Kết nối - “nguyên liệu” quan trọng cho “bữa tiệc” Tết thêm xôm Mỗi năm cứ dịp Tết đến, chẳng cần ai nhắc ai, mọi người dù đi đâu, làm đâu cũng tất bật ngược xuôi về sum họp bên gia đình, bè bạn, chòm xóm. Cứ thế, những gắn kết, vui vầy của nhà nhà đã trở thành đặc trưng của dịp Tết cổ truyền Việt Nam. Ai nấy đều tin rằng năm mới sẽ hanh thông, suôn sẻ hơn khi được quây quần, sẻ chia cùng nhau trong thời khắc tạm biệt năm cũ. Thấu hiểu điều này cùng với tinh thần đề cao những giá trị mang tính bản địa, Coca-Cola đã cho ra đời thử thách online thú vị mang tên “Kết thân hàng xóm, cho Tết thêm xôm”. Thử thách diễn ra sôi nổi và “thu hoạch” hơn 4.000 bài dự thi cùng 200.000 lượt thảo luận của cộng đồng mạng. Từ đó lan tỏa một thông điệp ý nghĩa rằng Tết vui không chỉ gói gọn trong những buổi sum họp gia đình, mà Tết sẽ còn rực rỡ, đáng nhớ hơn khi gắn kết cùng cộng đồng, bạn bè, lối xóm. Đằng sau những hình ảnh dự thi đậm sắc Tết được “phủ sóng” khắp mạng xã hội là những người hàng xóm được ngồi lại bên nhau sau bao ngày bận rộn, anh em đồng nghiệp có cơ hội trò chuyện để thấu hiểu nhau hơn. Tuy nhiên, đó chỉ là khởi đầu cho chuỗi hoạt động gắn kết của Coca-Cola trong dịp Tết Canh Tí từ online ra ngoài đời thực với mục đích truyền cảm hứng để những kết nối giữa người với người trở nên khắng khít, gần gũi hơn. Bàn tiệc năm mới mở ra cơ hội gắn kết vô số người Không dừng lại ở việc gắn kết những người thân quen, Coca-Cola tiếp tục lan tỏa mạnh mẽ thông điệp kết nối cộng đồng, kết nối giữa những người bạn mới. Và bàn tiệc năm mới chính là cái cớ tuyệt vời nhất để kéo mọi người ngồi lại bên nhau, gác lại những bực dọc, lo toan và tận hưởng không khí tưng bừng của những ngày cận Tết. Đó cũng chính là lý do Coca-Cola tổ chức những bữa họp mặt năm mới ấm áp tại Trung tâm Ekocenter Đà Nẵng vào ngày 07/01 hay mới đây tại Ekocenter TP.HCM ngày 11/01 vừa qua. Đây là 2 trong số 12 trung tâm Ekocenter được Coca-Cola khánh thành trên cả nước, mang đến nguồn nước uống an toàn, các chương trình nâng cao chất lượng sống xanh - sạch - khoẻ cùng nhiều tiện ích khác cho cộng đồng, trong đó có hoạt động trao hàng ngàn phần quà Tết cho mọi người được duy trì xuyên suốt từ năm 2007 đến nay. Chị M.A xúc động kể: “Nhiều năm đón Tết một mình, dù đã quen những cũng cô đơn lắm. Năm nay nhờ tham dự bữa tiệc năm mới của Coca-Cola, mình kết bạn thêm được với những chị em có cùng sở thích. Sắp tới còn hẹn cùng nhau gói bánh chưng, làm mâm cỗ Tết đón Giao thừa. Nhờ vậy mà Tết “xôm” hơn, lại có cơ hội mở lòng tâm sự cùng nhiều người”. Sự kiện bàn tiệc năm mới dù diễn ra ở đâu cũng được bà con mong chờ như một cơ hội để tạm bước ra khỏi bồn bề cuộc sống, ngồi xuống bên bạn bè, đồng hương để cùng nhau đón một năm mới nhiều hứng khởi. Được truyền cảm hứng chuỗi hoạt động này, nhiều khu phố, cộng đồng đã đứng ra tổ chức những bàn tiệc năm mới riêng cho nơi mình sinh sống với sự hỗ trợ của biệt đội Coke Squad. Nhờ vậy, những bàn tiệc quy mô 70-150 người đã được diễn ra trong sự hân hoan của 10 cộng đồng, khu phố tại TP.HCM, cùng với những món ăn, thức uống, trò chơi và nhiều hoạt động check-in, karaoke thú vị do biệt đội Coke Squad mang đến. Với nhiều người tham gia, Tết đã trở nên đáng nhớ và gắn kết hơn nhờ chuỗi hoạt động thú vị và đầy mới mẻ như thế! Từ đó mới thấy, ý nghĩa đẹp đẽ của Tết là sum vầy và gắn kết. Tết đáng nhớ không chỉ ở hoa, quà hay mâm cao cỗ đầy mà là khi chúng ta chọn mở lòng, xích lại gần nhau, dù là thân quen hay chưa một lần gặp mặt. Thấu hiểu “cái hồn” của Tết, từ đó khơi gợi sự ủng hộ của cộng đồng một cách thật tự nhiên, Coca-Cola đã và đang tiếp tục lan toả thông điệp kết nối đến cho mọi người để tất cả đều được tận hưởng Tết trọn vẹn yêu thương. Thúy Ngà