Video: Chàng trai thừa nhận mình chăm chút vẻ bề ngoài browser not support iframe. Video: Hành động 'lật kèo' bất ngờ của Bá Ngọc browser not support iframe. Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 469 là chàng trai Bá Ngọc (35 tuổi, quê Quảng Bình), hiện làm kinh doanh bất động sản ở Long An và cô gái Phương Anh (34 tuổi, quê Đồng Nai) làm kinh doanh spa tại TP.HCM. Ngọc thừa nhận bản thân là một người rất chăm chút vẻ ngoài. Mỗi lần tắm rửa và vệ sinh cá nhân, anh phải mất ít nhất là nửa tiếng đồng hồ. Khi ra ngoài đi chơi, Ngọc phải mất hơn 20 phút chỉ để thay quần áo, chải chuốt và vuốt keo. Thế nhưng bù lại Bá Ngọc cho biết anh rất giỏi làm việc nhà, có thể phụ giúp vợ sau này. Mặt khác, anh còn có cả nhà riêng nên bạn gái sẽ không cần phải làm dâu. Đây có lẽ là điểm mạnh khiến Bá Ngọc có thêm điểm cộng trong mắt các cô gái. Trong chương trình, từ đầu đến cuối, Bá Ngọc luôn rất vui vẻ và thiện chí trong việc kết đôi với Phương Anh. Từng trải qua 2 mối tình, anh chàng 35 tuổi này cho biết, muốn sớm tìm được cô gái phù hợp để về chung một nhà. Theo đó, mẫu bạn gái lý tưởng của Bá Ngọc là hiền lành, lễ phép, biết đối nhân xử thế, gọn gàng, ăn nói lịch sự, đặc biệt không chửi thề. Phương Anh tự tin có thể đáp ứng được những tiêu chí đó. Cô nàng thể hiện mình là một người cá tính, không quan trọng ngoại hình của đối phương. Cô chỉ cần người đó dám chơi, dám làm, lãng mạn và cưng chiều phụ nữ. Sau khi chính thức gặp mặt và trò chuyện, Bá Ngọc rất vui vẻ hát tặng Phương Anh một ca khúc. Anh chàng còn không ngại cầm tay Phương Anh và nhìn vào mắt cô rất tình tứ. Sau đó, cô nàng cũng đáp lại bằng bài hát sôi động. Sau khi kết thúc phần hát tặng nhau, chàng trai Quảng Bình vui vẻ lên kế hoạch hẹn hò. Anh chàng chia sẻ, mình muốn lấy một người vợ: “Ở nhà thì giống ô sin, ra đường giống bà hoàng và lúc lên giường thì ngọt ngào, lãng mạn”. Phương Anh chỉ biết cười lớn. Bá Ngọc thừa nhận rằng anh có thấy rung động với Phương Anh và hy vọng 2 người có thể "làm nên chuyện" sau chương trình. Thế nhưng đối với Phương Anh, cô nàng lại nói mình chưa có nhiều rung động với Ngọc. Cô muốn 2 người có thêm thời gian tìm hiểu hơn. Những tưởng cặp đôi sẽ có cái kết ngọt ngào nhưng chính anh chàng Bá Ngọc lại từ chối bấm nút. Anh mạnh dạn thừa nhận dù có rung động với Phương Anh thật nhưng vì cô nàng không rung động với mình nên anh không muốn miễn cưỡng. Hành động "lật kèo" bất ngờ này của Bá Ngọc khiến không ít khán giả khó hiểu vì lời anh trước sau không giống nhau. Trước quyết định cuối cùng của chàng trai này, MC Quyền Linh cũng thốt lên "Trời ơi" vì bất ngờ. Hoàng Tuân