1. Công viên hoa hồng Rose Park Công viên Rose Park nằm ở ven đê sông Hồng, thuộc quận Long Biên, Hà Nội. Đây là công viên hoa hồng đầu tiên ở Việt Nam với điểm nhấn là vườn hoa hồng rộng 5 ha, trên tổng diện tích 22 ha. Rose Park với mê cung hoa hồng là điểm đến cho những người thích thử tài xác định phương hướng. Tổng chiều dài lối đi trong mê cung là 1,8 km, bạn phải tìm cách thoát ra ngoài qua 2 cửa. Gần đó còn có một mê cung hoa hồng nhỏ hơn và vườn cẩm tú cầu, tam giác mạch... Ngoài vui chơi, chụp ảnh trong mê cung, khách có thể thuê, sử dụng như nhà hàng đồ ăn nhanh có phục vụ trà, cà phê, nước hoa quả, bánh mì. Các gia đình cũng có thể ngồi ở bãi cỏ để nướng BBQ, cắm trại. Công viên cũng có sân tennis, bóng đá, hồ câu... được xây dựng với mô hình tạo không gian sinh thái, vui chơi cho người dân. 2. Trạm sinh học Mê Linh Trạm thuộc hệ thống của Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam, tỉnh Vĩnh Phúc, cách Hà Nội khoảng 55 km. Đây là nơi nhận nuôi, cứu hộ và bảo tồn nhiều loài động vật, phù hợp với các gia đình có con nhỏ, thích trải nghiệm tự nhiên. Tại đây khách có thể trekking, cắm trại, tìm hiểu về các loài động thực vật và tham gia các hoạt động giáo dục về môi trường. Khách không mất phí vào cửa. Nếu đi đông, bạn nên đăng ký trước để sắp xếp tham quan và đặt ăn nghỉ. Địa điểm này gần hồ Đại Lải (cách 5 km), nên nếu đi qua đêm bạn có thể nghỉ lại ở resort gần hồ. 3. Làng gốm Bát Tràng Tại đây, các bố mẹ có thể thoả sức mua sắm ở chợ gốm Bát Tràng với đầy đủ các mặt hàng phổ biến, trong khi bọn trẻ có thể trải nghiệm công việc làm gốm, tham quan quy trình làm gốm tại các lò gốm trong làng. Với địa điểm này, các gia đình chỉ cần dành 1 ngày là có thể trải nghiệm hết những điều thú vị. Ngoài ra, Bát Tràng còn có những món ăn đặc sản như bánh tẻ, canh măng mực để du khách ăn tại chỗ hoặc mua về làm quà cho người thân. 4. Công viên Ecopark Ngay gần làng gốm Bát Tràng là công viên Ecopark mà các gia đình có thể cho con ghé chơi. Tại đây, các bé có thể trải nghiệm những trò chơi ngoài trời hoặc trong nhà. Gần đó là khu chợ, ẩm thực và các quầy hàng lưu niệm, thời trang rất đa dạng và bắt mắt dành cho các bố mẹ. Hiện các tuyến xe buýt miễn phí vẫn chạy hàng ngày đưa khách đến khu đô thị cách trung tâm Hà Nội khoảng 15 km. 5. Thiên đường Bảo Sơn Nằm ở ngoại ô thành phố, công viên Thiên đường Bảo Sơn là thiên đường cho trẻ nhỏ và các bạn trẻ. Đến đây du khách có thể trải nghiệm các hoạt động thú vị như tham quan vườn thú, thuỷ cung, khám phá ẩm thực cũng như bơi lội, thưởng thức các hoạt động nghệ thuật… 6. Khu du lịch Đồng Mô Khu du lịch Đồng Mô nằm cách Hà Nội khoảng 40km. Làng Văn hoá – Du lịch các Dân tộc Việt Nam cũng nằm trong khu du lịch này. Tới đây, bạn có thể giúp trẻ có thêm kiến thức về các dân tộc Việt Nam qua những hình ảnh, trò chơi, tận mắt chứng kiến bà con sinh hoạt văn hoá. Ngoài ra, du khách cũng có thể cắm trại qua đêm tại đây để trải nghiệm không gian thoáng mát, trong lành. 7. Tam Đảo (Vĩnh Phúc) Cách trung tâm Hà Nội 80km, thuộc xã Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, Tam Đảo là điểm đến hấp dẫn của nhiều người, đặc biệt là gia đình có trẻ nhỏ bởi thời tiết dễ chịu, các địa danh tham quan không quá vất vả để leo trèo. Khí hậu ở Tam Đảo được ví như Đà Lạt thu nhỏ, với thời tiết bốn mùa trong ngày: Sáng se se lạnh như mùa xuân, trưa hè nóng ẩm, chiều mát mùa thu và tối lạnh. Nhiệt độ trung bình rơi vào khoảng 18-25 độ C. Những điểm đến lí tưởng ở Tam Đảo như: Thác Bạc, tháp truyền hình, đền Bà Chúa Thượng Ngàn… Buổi tối, bạn có thể đi dạo chợ đêm, thưởng thức đồ nướng vỉa hè. Nếu đi du lịch Tam Đảo qua đêm, các gia đình nhớ chuẩn bị áo dài tay, áo khoác mỏng để trẻ mặc vào buổi tối. N. T