Chào Faya Miah, được biết bạn là cô gái Việt đang rất nổi tiếng ở Mỹ. Bạn có thể tiết lộ đôi chút về bản thân mình không? Mình là Minh Hoang, năm nay 30 tuổi, hiện tại mình sống và làm việc tại Los Angeles (Mỹ). Mình là bác sĩ ngữ âm trị liệu, người mẫu và blogger. Bố mẹ và em trai của mình hiện vẫn sống và làm việc tại Việt Nam. Mình sang Mỹ du học năm 18 tuổi vì nhận được học bổng toàn phần của trường Washington State University. Sau khi tốt nghiệp, bệnh viện mình làm việc đã bảo lãnh cho mình ở lại Mỹ để định cư và làm việc. Khi mới sang Mỹ, bạn có gặp phải cú sốc nào không? Mình từng trải qua 2 cú sốc. Lần đầu là lúc mới bước chân vào nước Mỹ. Vốn là người bản xứ nên tiếng Anh đối với họ là việc dễ dàng. Mình phải hạn chế giao tiếp với gia đình và bạn bè ở Việt Nam để tập trung luyện tiếng Anh và học hành để cạnh tranh với các bạn sinh viên bản xứ - những người cũng muốn nhận vào ngành bác sĩ ngữ âm trị liệu. Ngành này rất kén chọn học sinh và cực kỳ khó vào ngay cả đối với người bản xứ. Vì muốn vào ngành này, sinh viên cần phải có GPA (điểm học bạ) cao gần tuyệt đối (95-100%); điểm cao trong phần thi GRE (Graduate Record Examination); có kinh nghiệm làm việc hoặc quan sát trong thời gian dài những công việc liên quan đến ngành Y; có kinh nghiệm trong các hoạt động từ thiện và có khả năng giao tiếp trôi chảy trong lúc phỏng vấn với trường. Sốc lần thứ 2 là lúc lúc mình đi học thạc sỹ, mình muốn tập trung học tập nên không về thăm nhà. Sau khi tốt nghiệp thì mình đợi bệnh viện bảo lãnh cho mình thẻ thường trú và mình phải ở lại nước Mỹ để làm việc nên không về Việt Nam thăm gia đình trong vòng 6 năm dài. Lúc mình về Việt Nam thăm nhà là tháng 3 năm 2018. Mọi thứ thay đổi quá nhiều. Mình hy vọng các bạn độc giả và mọi người ở Việt Nam có thể mở rộng vòng tay để mình có cơ hội hoà nhập với nước nhà nhiều hơn và có cơ hội cống hiến khả năng của mình cho quê hương. Hình như có thời gian bạn từng bị trầm cảm? Lý do vì sao vậy? Và bạn đã vượt qua nó như thế nào? Trầm cảm là lúc mình phải cạnh tranh với các bạn bản xứ để có được chiếc vé vào học bác sĩ ngữ âm trị liệu. Sau đó, nhờ nhận được sự giúp đỡ, động viên rất nhiều từ gia đình, bạn bè bên Mỹ, mình mới có thể vượt qua. Lý do vì sao bạn lại chọn học bác sĩ ngữ âm trị liệu? Bạn có kế hoạch phát triển ngành này ở Việt Nam không? Mình muốn trở thành bác sĩ ngữ âm trị liệu vì lúc bé, bà nội của mình hay dẫn mình đi thăm các bạn nhỏ hở môi và hàm trong các trại trẻ mồ côi. Mình có cơ hội tiếp xúc và ngưỡng mộ các bác sĩ trị liệu của Operation Smiles (Tổ chức Phẫu thuật nụ cười – PV) trong lúc họ sang Việt Nam để phẫu thuật và trị liệu cho các bé. Vì thế, mình đã quyết tâm xin học bổng để đi học vì lúc đó Việt Nam chưa có trường lớp chính thức để đào tạo bác sĩ ngữ âm trị liệu. Mình thật sự rất muốn có cơ hội về Việt Nam để đóng góp công sức và khả năng cho con người ở Việt Nam. Nếu có cơ hội mình quyết định về ngay. Là một cô gái đẹp và quá nóng bỏng, làm sao để bạn vượt qua những cạm bẫy và có được thành tích học tập 'khủng' như vậy? Việc đó không dễ dàng chút nào. Mình may mắn lớn lên cùng bà nội, được bà chỉ dạy nhiều điều đáng trân trọng trong cuộc sống. Không phải ai cũng có cơ hội như mình, cộng thêm công sức bà nội nuôi dạy mình nên người nên mình nghĩ, những cạm bẫy đó không đáng để mình bỏ phí cơ hội và khả năng của bản thân. Nó cũng không đáng để mình phải làm bà nội thất vọng hoặc buồn lòng. Hơn nữa, cuộc sống lúc nào cũng cần sự thăng bằng. Lúc học hành mình cũng tham gia các hoạt động ngoại khoá, chẳng hạn như múa ballet, yoga, vẽ tranh, nhiếp ảnh, ca hát và chiêm tinh học. Ở Mỹ, bạn có tham gia các hoạt động từ thiện, hướng tới cộng đồng không? Mình có tham gia giúp đỡ các phụ nữ vô gia cư hoặc bị lạm dụng lúc mình sống ở Washington State. Hiện tại mình tập trung hỗ trợ giáo dục cho các gia đình có thu nhập thấp hoặc mới sang Mỹ định cư (người Việt, người Ấn...) để họ biết được các quyền lợi của họ và các em bé có bệnh cần được giúp đỡ. Cảm ơn bạn về những chia sẻ! Linh Giang (ghi)