1. Mỗi buổi sáng khi tỉnh giấc, em luôn nghĩ về anh. Em yêu anh - hoàng tử của em, cho dù anh không ở đây, cảm giác này sẽ không thay đổi. Gửi đến anh hơi ấm ngày Valentine ! 2. Valentine buồn cùng nỗi nhớ mang tên em. Anh nhớ em nhiều lắm! Muốn được gặp em ngay lúc này, nhưng anh sẽ cố gắng đợi ngày em trở về. Yêu em ngàn lần! 3. Khoảng cách có thể ngăn cản anh nhìn thấy em, chạm vào em nhưng không thể ngăn được tình yêu anh dành cho em mỗi ngày. Yêu xa là một thử thách lớn nhưng sẽ là một kết thúc tươi đẹp nếu chúng ta vượt qua được. Hãy cùng nhau cố gắng em nhé! 4. Valentine đến rồi, bên ngoài người ta đang tay trong tay dạo bước, hẹn hò. Em và anh không như thế, chúng mình hẹn hò trên màn hình máy tính. Nhưng chỉ cần vậy, lòng em cũng đủ ấm rồi anh ạ! 5. Anh chỉ ước có em ở bên cạnh lúc này, ôm em thật chặt để em biết anh nhớ em nhiều đến thế nào. Đối với anh, Valentine này vẫn rất ấm áp vì trong trái tim anh luôn có em. Nhớ em nhiều lắm! 6. Dẫu cuộc sống còn rất nhiều khó khăn, tình yêu của chúng mình còn nhiều thử thách, nhưng anh luôn tin rằng 2 ta sẽ vượt qua, sẽ đi tới nơi cuối con đường. Tin ở anh em nhé, mình sẽ hạnh phúc bên nhau suốt đời. Chúc em một Valentine ấm áp. 7. Em nhớ những ngày được ở bên anh, khi em đi ngủ, em luôn nghĩ về anh và mong chờ ngày mình bên nhau sẽ đến sớm hơn. Anh à, dù ở đâu, chúng ta luôn yêu và chúng ta hạnh phúc. Chúc anh ngày lễ tình nhân vui vẻ và hạnh phúc! 8. Lúc này đây, anh chỉ ước có em ở bên cạnh để được ôm em vào lòng thật chặt. Em có biết anh nhớ em đến mức nào không? Lễ tình nhân này dù chúng ta không được ở cạnh nhau nhưng anh vẫn cảm thấy ấm áp, bởi trong trái tim anh vẫn có một ngọn lửa luôn sưởi ấm đó chính là em. Nhớ em rất nhiều! 9. Sự xuất hiện của em mang lại nhiều điều kỳ diệu trong cuộc sống của anh. Tình yêu, sự ngọt ngào của em làm trái tim anh tan chảy và xóa tan đi tất cả những lo lắng thường nhật. Chúc mừng ngày lễ tình nhân cô gái anh yêu. Dù ở xa nhưng anh luôn yêu và nhớ em rất nhiều. 10. Khoảng cách địa lý có thể mang chúng ta xa nhau nhưng không thể ngăn trái tim ta hướng về nhau. Ngay lúc này, em đang rất nhớ anh, muốn được gặp anh. Nhưng em sẽ cố gắng kiềm lòng và chờ đợi ngày anh về nắm tay em. Và mình sẽ có một ngày Valentine muộn nhưng tràn đầy hạnh phúc. 11. Nhân ngày Valentine em muốn nói với anh chỉ một câu thôi rằng em yêu và nhớ anh rất nhiều. Em chỉ mong một phép màu để được chạy đến bên anh, ôm anh và chúng ta cùng trao cho nhau những nụ hôn nồng cháy. 12. Gửi anh yêu nơi xa, chúc anh một ngày Valentine hạnh phúc. Dù xa xôi cách trở, dù khó khăn đến đâu, hãy luôn vững tin vào tình yêu em dành cho anh. 13. Gửi anh, người đàn ông em yêu! Chúc anh ngày lễ tình nhân hạnh phúc. Em vẫn mãi yêu và chờ ngày anh trở về. 14. Ngàn câu chúc cũng không thể nói hết được tình yêu em dành cho anh. Xin lỗi anh vì không thể ở bên anh những lúc vui, buồn, đặc biệt là ngày hôm nay. Cám ơn anh vì đã luôn dành tình yêu duy nhất cho em dù chúng ta không thể ở cạnh nhau. Chúc anh Vanlentine ngọt ngào và ấm áp! 15. Anh đã luôn mơ những giấc mơ thật đẹp, những giấc mơ trong đó có một thiên thần là em. Em đến bên anh thật nhẹ nhàng và say đắm như sự sắp đặt của số phận. Trong mơ, anh là người thật hạnh phúc, và anh cứ muốn kéo dài giấc mơ hạnh phúc ấy, kéo dài mãi mãi. Chúc em yêu một Valentine thật ấm áp, vui vẻ và hãy nhớ đến anh. 16. Người ta vẫn nói, trong tình yêu đợi chờ là hạnh phúc. Em đã đợi chờ anh bao tháng ngày qua trong nỗi niềm mong mỏi và hạnh phúc vô bờ. Anh yêu, hãy tin vào tình cảm của em anh nhé. Valentine gửi anh nụ hôn ngọt ngào cùng ngàn lời yêu thương! Em nhớ anh nhiều! 17. Dù chúng ta có ở đâu, khoảng cách gần hay xa không quan trọng. Miễn là chúng ta yêu nhau và luôn hướng về nhau. Em luôn chờ đợi ngày ấy… ngày anh và em có thể cùng nhau nắm tay sánh bước trên con đường tình yêu của hai ta. Gửi anh những lời chúc ngọt ngào nhất trong ngày Valentine! 18. Anh à, khi nhận được tin nhắn này cũng là lúc em không kịp về bên anh. Em hứa sẽ trở về trong vòng tay yêu thương của anh trong thời gian sớm nhất. Em chúc anh một ngày Valentine ấm áp, yêu thương và đừng buồn khi không có em ở bên anh nhé. Em yêu anh nhiều. 19. Cảm ơn em đã đến bên anh, cho anh biết thế nào là sự dịu dàng, ngọt ngào, hạnh phúc của tình yêu. Năm nay điều kiện không cho phép, anh không được ở cạnh em. Anh chỉ có thể gửi tới em những lời chúc Valentine chân thành nhất từ con tim mình. Anh luôn cầu chúc cho em luôn xinh đẹp, yêu đời và thành công trong cuộc sống. Anh sẽ luôn bên em, yêu em và nhớ em nhiều! 20. Yêu xa thiệt thòi quá anh nhỉ, ngay cả chạm tay người mình yêu cũng là một điều khó khăn. Hôm nay là Valentine, nhưng không phải Valentine của anh và em. Ngày lễ tình nhân của chúng mình sẽ đến khi anh về thăm em. Đừng buồn em nhé, hãy đợi anh. Nhớ và yêu em rất nhiều. Diệu Thuần (tổng hợp)