Trong suốt 15 năm làm việc ở trung tâm xét nghiệm ADN, bà Nguyễn Thị Nga - Giám đốc Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền đã quá quen với việc khách hàng không tin vào kết quả cầm trên tay. Họ thậm chí còn có phản ứng bất mãn, nghi ngờ nhân viên trung tâm. Bà Nga vẫn nhớ như in trường hợp một cụ ông hơn 70 tuổi, dáng người khắc khổ từ Sài Gòn ra cầm theo mẫu xét nghiệm của mình và 3 đứa cháu. Sau này, người đàn ông mới chia sẻ với bà rằng, ông ra sân bay lúc 3 giờ sáng vì đi ban ngày có người theo dõi. Đến trung tâm từ rất sớm, ông nhất quyết không trao mẫu xét nghiệm cho nhân viên trung tâm mà phải đợi bà Nga có mặt mới chịu làm việc. Lúc này, bà Nga đang ở nơi khác, phải tức tốc đến ngay trung tâm để nhận mẫu xét nghiệm. ‘Ông ấy liên tục nói, bây giờ chân lý không còn nữa rồi nên ông phải ra tận ngoài này để xét nghiệm’ – bà Nga kể. Nghe cụ ông nói vậy, bà Nga đoán rằng có lẽ người đàn ông này đã mang mẫu đi xét nghiệm trong Sài Gòn nhưng không tin vào kết quả nhận được nên ông quyết định mang đến trung tâm của bà để xét nghiệm lại. Đặc biệt, theo lời bà, người đàn ông luôn ám ảnh có ai đó đi theo mình, quan sát mình để dọa đánh. Lúc lấy mẫu và tiền để trao nộp cho trung tâm, ông còn cẩn thận đứng nép vào góc phòng, lôi mẫu và tiền giấu ở chỗ kín ra như thể sợ ai đó nhìn thấy. Sau đó, ông chọn cách xét nghiệm nhanh, sau 3 tiếng là có kết quả ngay để kịp về Sài Gòn trong ngày. Chi phí xét nghiệm lên tới 15 triệu đồng. Biết người đàn ông này kỹ tính nên bà Nga cũng đích thân trả kết quả cho ông. Sau khi đọc kết quả thông báo cả 3 đứa đều là cháu ông, người đàn ông ngay lập tức kết luận: ‘Không còn chân lý nữa! Ở đâu cũng không còn chân lý nữa!’. Lúc này phiếu kết quả chưa được đóng dấu, ông định cầm kết quả mang về thì bà Nga nói để bà đóng dấu của trung tâm vào. Nhưng cụ ông nhất định không chịu. Bà Nga nói bà không thể phát ra một kết quả không có dấu, còn nếu ông không chịu để cho trung tâm đóng dấu thì ông không thể mang kết quả này về. ‘Ông ấy quyết định không lấy kết quả mà đi về luôn. Tôi cố thuyết phục ‘chẳng lẽ anh bỏ ra ngần ấy tiền mà không lấy kết quả sao?’ Ông ấy bảo ‘tôi không cần vì không còn chân lý nữa’’. Sau khi cụ ông bỏ về, bà Nga nghĩ bụng thế nào ông ấy cũng quay lại lấy hoặc tìm cách nào đó để lấy lại phiếu kết quả này. 2 ngày sau, bà nhận cuộc gọi từ Sài Gòn ra. ‘Ông ta nói rằng, trước hết ông ta muốn xin lỗi tôi vì hôm trước đã nóng với tôi. Ông nói, tôi coi ông là một người bạn chứ không phải là một khách hàng. Nhưng ông ấy vẫn không thể tin tại sao kết quả là như vậy. Ông ấy cũng nói rất tin tưởng tôi nhưng không biết liệu nhân viên của tôi có thể tin tưởng được không’. ‘Tôi trả lời rằng tôi không để bụng chuyện đó vì đã gặp nhiều khách hàng như ông. Tôi đã đưa chân lý đến cho ông mà ông phủ nhận thì ông không thể tìm được chân lý ở đâu khác. Còn nhân viên của tôi đã làm việc ở đây hơn chục năm nay, nếu không tin tưởng nhân viên thì tôi không cho họ làm ở đây lâu như vậy’. Trong cuộc trò chuyện này, vị khách cũng hé lộ thêm rằng ông đang rất đau khổ vì con cái tranh giành tài sản thừa kế. Theo lời ông nói thì có một thế lực nào đó đang rình rập và sẵn sàng ‘ra tay’ với ông vì ông không chấp nhận 3 đứa cháu này. ‘Tôi nói rằng tôi không biết bác khổ cái gì nhưng sự thật đó là 3 đứa cháu của bác. Khi tôi hỏi lại lần nữa là có cần tôi gửi kết quả vào Sài Gòn cho ông ấy không thì ông lập tức chối đây đẩy. Ông vẫn sợ phải đối mặt với sự thật mà ông vốn tin là nó không bao giờ xảy ra’. Nguyễn Thảo – Ngọc Trang