Khai trương ngày 14/9/2019 khu vườn Nhật nằm trong khuôn viên đại đô thị Vinhomes Smart City nổi lên như một “kỳ quan mới” thu hút những người yêu cái đẹp đến khám phá. Với tổng diện tích lên tới 6 ha và được xây dựng tỉ mỉ từng cảnh quan, chi tiết, đây là khu vườn Nhật có quy mô và đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á hiện nay. Điểm nhấn nổi bật trong khu vườn Nhật này là công viên đèn lồng với hơn 5.000 chiếc được thiết kế bởi đơn vị sản xuất lồng đèn hàng đầu thế giới Haitian Lantern - đối tác của Disneyland và thế vận hội Olympic. Những chiếc đèn được làm thủ công và lắp đặt một cách kỳ công khiến du khách “mỏi tay check in”. Với 20 loại đèn được thiết kế với những hình dáng khác nhau như đèn lồng Samurai, đèn lồng cô gái Kimono, cụm đèn lồng Tùng Hạc, đèn lồng Tiểu Đình, Tháp đèn lồng Noshiro Huyajo cao 14 mét, đèn lồng cá chép… biến mọi ngóc ngách trong khu vườn đều trở thành “studio” để du khách thoải mái sống ảo. Nhiều bạn trẻ thích thú hóa thân thành những cô gái xinh đẹp trong bộ kimono truyền thống của Nhật Bản để “check in” trong khu vườn Nhật có quy mô hàng đầu khu vực. Một cosplayer trong hình dáng một Samurai được nhiều khách tham quan hào hứng mời chụp ảnh cùng. Có nhiều gia đình sang trải nghiệm vườn Nhật và tranh thủ “thực địa” khu đại đô thị Vinhomes Smart City đang trong giai đoạn triển khai. Đây là đại đô thị thông minh đầu tiên ở Việt Nam, đang thu hút sự quan tâm rất lớn của các nhà đầu tư nhờ vị trí đắc địa tại trung tâm mới của thủ đô Hà Nội. Để mang lại một “phiên bản” hoàn hảo của vườn thiền xứ sở Phù Tang, các kiến trúc sư đã tạo ra độ cao bằng núi giả, thác đá gồm 9 ngọn, cao 12m, đá cảnh quan được nhập khẩu nguyên khối từ Nhật Bản, và được chính các nghệ nhân tài ba bản địa xếp khối, tạo hình. Với những bộ kimono sặc sỡ, nhiều họa tiết nổi bật lên giữa sắc màu đơn điệu của đá, khung cảnh này nhanh chóng lọt vào tầm mắt của những cosplayer. Khoe “chiến tích” với hàng chục bức ảnh, chị Lê Hồng Hạnh (Ba Đình, Hà Nội) cho hay: “Tôi thực sự thán phục độ chịu chơi của chủ đầu tư trước khu rừng phủ xanh bởi Tùng La Hán- loại cây cảnh đắt đỏ nhất nhì trên thị trường”. Được biết, toàn bộ khu vườn Nhật này có hơn 130 gốc Tùng La Hán, có giá trị lên tới cả trăm tỉ đồng. Cây cầu uốn cong trên nền nước trong xanh của hồ cá được bao bọc xung quanh bởi các con đường quanh co kết hợp các tầng cây bonsai được cắt tỉa chỉn chu tạo ra tầng cảnh quan sinh động. Hồ cá chép đỏ là một trong những địa chỉ được các em nhỏ yêu thích nhất. Lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, màn đấu võ sumo gay cấn được biểu diễn từ hai đại võ sĩ lừng danh Nhật Bản nhanh chóng thu hút sự hiếu kì của khách tham quan. Khoảng thời gian giao lưu và chụp ảnh cùng hai biểu tượng sống xứ sở mặt trời mọc luôn đông kín người. Không chỉ thu hút du khách đến khám phá, chuỗi lễ hội khai trương vườn Nhật còn gây bất ngờ cho khách trải nghiệm bằng nhiều hoạt động mang đậm dấu ấn văn hóa Nhật Bản như nhảy múa truyền thống Yosakoi, biểu diễn kiếm đạo Kendo, nghệ thuật gấp giấy Origami, các trò chơi như ném phi tiêu, leo núi giả, vườn mê cung… Trong không gian đậm văn hóa Nhật Bản truyền thống, du khách còn được “đốt cháy” bởi hiệu ứng âm thanh, ánh sáng sân khấu hiện đại đỉnh cao kết hợp với những màn biểu diễn đặc sắc. Ban tổ chức cho biết, tất cả các thứ 7, Chủ nhật hàng tuần trong 4 tuần từ ngày khai trương, vườn Nhật đều tổ chức các lễ hội văn hóa và đại nhạc hội với sự góp mặt của các ca sĩ “hot” nhất hiện nay như Thu Phương, Mỹ Tâm, Lệ Quyên, Đức Tuấn, Noo Phước Thịnh, Sơn Tùng M-TP, Tóc Tiên, Soobin Hoàng Sơn, Quang Dũng, Đông Nhi, Tuấn Hưng, Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà… Minh Tuấn