Xem video: browser not support iframe. Xuất hiện trong tập 302 của chương trình Vợ chồng son , cặp đôi Lê Dương Bảo Lâm - Tạ Thị Quỳnh Anh đã tiết lộ những điều bất ngờ về tình duyên và cuộc sống hôn nhân của mình. Lê Dương Bảo Lâm còn được gọi bằng cái tên ưu ái là 'thánh livestream' Bảo Lâm (Dương Lâm), anh hiện là một trong những diễn viên hài triển vọng được nhiều khán giả yêu thích. Chia sẻ về mối lương duyên của mình, Bảo Lâm cho hay, lần đầu anh gặp Quỳnh Anh là dịp lễ tình nhân (14/02), khi cô và em gái đang cùng bán hoa ở công viên. Thời điểm đó, anh đang là chàng sinh viên hào hoa, lãng tử năm 2 của trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Tự nhận là ‘cực phẩm’, Bảo Lâm tự tin mình đẹp mình có quyền ‘chinh chiến’, nhưng sự tự tin đó lại khiến anh có ấn tượng không tốt trong mắt bà xã. Tuy nhiên chỉ sau 3 ngày, chàng diễn viên triển vọng đã lấy lại ‘hình tượng’ và bắt đầu mối tình dài 7 năm, kết thúc bằng một đám cưới ngọt ngào bên người vợ xinh đẹp cũng là trợ lý của mình. Không khí trường quay cũng nóng lên khi MC Quốc Thuận hỏi về những tin đồn xung quanh giới tính của Bảo Lâm. Vợ nam diễn viên cười và thừa nhận, ông xã hay bị gắn mác 3D, điều này cũng khiến những người thân xung quanh cô nghi ngờ. Tuy nhiên bằng tình yêu chân thành, niềm tin tuyệt đối Quỳnh Anh không chỉ giúp chồng xóa đi những tin đồn thêu dệt xung quanh giới tính của anh, cô còn chứng minh sự lựa chọn của cuộc đời mình là đúng đắn. Trong mục ‘đại hội vạch mặt’, với sự hài hước của mình, 'thánh livestream' đã có màn ‘tố vợ’ khiến 2 MC Hồng Vân - Quốc Thuận và khán giả cười không ngớt. Nam diễn viên cho hay, hiện tại tật xấu lớn nhất của vợ là ‘kị ngọt’ nên bất đồng về khoản ăn uống với anh. Bảo Lâm thích ăn ngọt, hành và mùi tàu trong khi bà xã lại ngược lại. Ngoài ra Bảo Lâm nói, vợ anh còn có tật xấu là xuề xòa trong ăn mặc, hay ‘chôm’ đồ trang điểm của chồng và mỗi khi chồng đi chơi khuya thì sẽ gọi điện khuấy đảo bạn bè showbiz bất chấp ngày hay đêm. Anh chàng cũng khiến khán giả bất ngờ khi thừa nhận, ở nhà anh bị vợ gọi là công chúa, còn vợ là ‘mẹ’ của mình. Tất cả các việc ‘tề gia - trị quốc - bình thiên hạ’ bấy lâu nay đàn ông vẫn làm, nhưng trong gia đình anh thì vợ anh sẽ làm hết. Chính vì vậy anh luôn làm nũng vợ, thích được vợ vỗ về và ôm ấp mỗi khi về nhà. Không chịu bị ‘vùi dập’, Quỳnh Anh cũng ‘vạch mặt’ ông xã tội: cộc cằn; hay quăng tất lên mặt vợ; 7 năm chỉ khen vợ mỗi một câu khiến cô chạnh lòng. Nói về mong muốn đối phương thay đổi, Quỳnh Anh mong chồng sẽ ‘bớt chê’ mình vì cô nấu ăn cho anh với tất cả sự yêu thương. Trong khi đó, nam diễn viên lại sâu lắng. Anh nói: ‘Nghề nghiệp của mình vốn có nhiều thị phi và xô bồ khiến vợ bị chạnh lòng. Chỉ mong vợ tin rằng anh sẽ không bao giờ mang hạnh phúc của mình ra để đùa giỡn. Ai nói gì thì nói, miễn gia đình hạnh phúc, cùng nắm tay nhau qua những gian nan vất vả. Cho dù ngoài kia bao la sóng gió, chỉ mong vợ chồng sẽ cùng nắm tay đi đến cuối con đường’. Phương Vy