Cân bằng sức khỏe và kinh tế - bài toán khó với các gia đình trẻ? Anh Việt Hoàng (28 tuổi, TP.HCM) chia sẻ trong vai trò trụ cột gia đình: “Giờ ai cũng nhắc nhau chú ý giữ gìn sức khỏe, nhưng chỉ vậy thôi thì chưa thật sự an tâm. Vợ chồng tôi cũng đang bàn tính xa hơn là lỡ trong nhà có ai có gặp chuyện không may về sức khỏe thì phải làm sao với các chi phí y tế phát sinh ngoài dự kiến. Gia đình nhỏ của tôi có 3 thành viên, bình thường đã phải cáng đáng không ít chi phí rồi. E là khoản tiết kiệm khiêm tốn của chúng tôi không đủ trang trải cho những lúc rủi ro như thế”. Ngoài lo ngại về chi phí y tế được dự báo ngày càng gia tăng, anh Hoàng còn bày tỏ băn khoăn sau lần đến thăm người bạn thân đang điều trị tại một bệnh viện công: “Người nhà của bạn tôi vốn đã vất vả vì chăm sóc bệnh nhân lại còn căng thẳng với chi phí điều trị hằng ngày trong bệnh viện, khiến tâm lý người bệnh lẫn người chăm sóc đều mệt mỏi, lo lắng”. Cùng những băn khoăn chồng chất, anh cùng vợ đặt ra một “hàm số x” để giải bài toán sức khỏe tương lai nhưng vẫn phù hợp với tình hình kinh tế hiện tại của gia đình. Giải bài toán khó với PRU- Khởi đầu vững chắc Đứng trước bài toán đau đầu như cân bằng giữa sức khỏe và kinh tế, một cách giải thông minh đang được nhiều gia đình trẻ tìm đến là các gói sản phẩm bảo hiểm sức khỏe đa dạng trên thị trường. Trong đó, gói bảo hiểm sức khỏe “PRU-Khởi đầu vững chắc” là lựa chọn thích hợp với nhiều tổ ấm khi có thể giúp các gia đình trẻ giải quyết được cả hai nhu cầu thiết yếu: nhu cầu chăm sóc, bảo vệ sức khỏe hằng ngày và nhu cầu bảo vệ tài chính trước những rủi ro khó lường của cuộc sống với mức chi phí hợp lý. Bên cạnh quyền lợi cơ bản lên đến 400 triệu cho các rủi ro tử vong hoặc thương tật toàn bộ và vĩnh viễn (TTTBVV), “PRU-Khởi đầu vững chắc” còn được xem là điểm tựa sức khỏe của cả gia đình khi chi trả chi phí thực tế cho điều trị nội trú lên đến 200 triệu/năm với các quyền lợi hấp hẫn như: phụ cấp nằm viện tại bệnh viện công (250.000 đồng/ngày), chi trả chi phí giường dành cho thân nhân (lên đến 625.000 đồng/ngày), hỗ trợ chi phí điều trị ung thư cùng nhiều quyền lợi khác. Đặc biệt hơn nữa, khách hàng có thể an tâm trải nghiệm dịch vụ bảo lãnh viện phí tại hệ thống các bệnh viện, phòng khám liên kết với Prudential trải khắp Việt Nam. Đặc biệt, ưu điểm nổi bật của “PRU-Khởi đầu vững chắc” nằm ở Quyền lợi gia tăng được áp dụng khi khách hàng đã sử dụng hết Giới hạn bảo hiểm tối đa 200 triệu cho Quyền lợi Điều trị Nội trú. Khi đó, khách hàng vẫn có thể tiếp tục được bảo vệ tối đa đến 200 triệu hằng năm mà không phải đóng bất kì phí bảo hiểm bổ sung nào. Nếu không may rủi ro liên tiếp ập đến, quyền lợi này sẽ là điểm tựa vững chắc để các gia đình trẻ yên tâm về sức khỏe, tinh thần lẫn tài chính. Ngoài ra, khi tham gia Gói bảo hiểm sức khỏe “PRU-Khởi đầu vững chắc”, người mua bảo hiểm có thể tham gia thêm sản phẩm bổ trợ hỗ trợ chi trả chi phí y tế điều trị nội trú cho các thành viên trong gia đình với mức chi phí hợp lý, bảo vệ cả gia đình trong hợp đồng duy nhất. “PRU-Khởi đầu vững chắc” là một giải pháp bảo vệ “kinh tế” với những quyền lợi “tinh tế” cho cả gia đình. Gói sản phẩm đơn giản, thiết thực này giúp các gia đình trẻ không chỉ nâng niu vốn sức khỏe “quý hơn vàng” mà còn tích cực chuẩn bị “kế hoạch B” nhằm đảm bảo sức khỏe cũng như kế hoạch tài chính cho tổ ấm, giúp cả nhà an tâm sống vui khỏe, hạnh phúc bên nhau. Ngọc Minh