Chỉ mới xuất hiện vài ngày gần đây, GO-FOOD - dịch vụ giao thức ăn nhanh của GO-VIET nhanh chóng được giới trẻ Sài thành “săn đón” hết mình. Chào sân hoành tráng với “bầu trời món ngon” Màn chào sân của tân binh GO-FOOD đặc biệt ấn tượng bởi danh sách đối tác phong phú - từ tiệm ăn bình dân Việt Nam, cho đến chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh hay các nhà hàng sang trọng. Bảo Hằng (sinh viên trường ĐH KHXH&NV) chia sẻ, “Vốn nổi tiếng bởi giao diện thân thiện với người dùng, GO-VIET những ngày gần đây khiến mình thực sự thích thú với vô số món ngon được phân loại rất thông minh. Không chỉ có thiết kế bắt mắt, danh mục và cách ứng dụng đưa ra những lựa chọn về món ăn cũng hợp lý, đa dạng”. Như một người bạn vô cùng tâm lý và thấu hiểu, GO-VIET mang đến một người bạn GO-FOOD với trải nghiệm vô cùng thân thiện và dễ sử dụng. Bao gồm những danh mục thức ăn được sắp xếp một cách khoa học, ứng dụng này có thể thỏa mãn nhu cầu ẩm thực của nhiều nhóm sở thích khác nhau. Đặc biệt, với mục Gần tôi (Near me), những tín đồ ẩm thực có thể khám phá hàng loạt địa điểm ăn uống mới lạ xung quanh mình, và thỏa sức tận hưởng khuyến mãi khủng từ danh mục Promotion - tất cả chỉ với vài thao tác trên ứng dụng GO-FOOD! “Nóng hổi” và nhanh đến…bất ngờ Tận dụng nguồn tài xế chuyên nghiệp sẵn có và ưu thế về tốc độ của GO-BIKE, từ những ngày đầu ra mắt GO-FOOD đã gây ấn tượng cho người dùng bởi sự thuận tiện, dễ dàng và tốc độ giao hàng nhanh đến bất ngờ. Sau khi đặt món, tài xế GO-VIET gần nhất sẽ nhanh chóng nhận đơn hàng và liên hệ xác nhận với người dùng chỉ trong vài phút. Sau đó, khách hàng hoàn toàn có thể theo dõi vị trí của tài xế và tình trạng đơn hàng ngay trên ứng dụng. Anh Cao Tấn, một người dùng tại Quận 3 chia sẻ về trải nghiệm đặt mua pizza qua ứng dụng: “Điểm 10 cho GO-FOOD vì không chỉ giao hàng nhanh, thái độ của tài xế cũng rất chuyên nghiệp. Dù nhà mình nằm trong hẻm nhỏ, khá khó tìm, nhưng anh tài xế vẫn tươi cười và chúc mình ngon miệng!” Theo anh Sơn, một người dùng tại Quận 1, mọi món ăn GO-FOOD giao đến cho khách hàng đều nóng giòn, thơm ngon. “Tôi cũng khá ngạc nhiên khi đặt mua pizza qua GO-FOOD vì đơn hàng không chỉ được giao cẩn thận, ngon mắt mà hương vị chiếc pizza còn nóng hổi, hệt như như mới ra lò”, anh Sơn nói. Ngập tràn ưu đãi Để mang đến trải nghiệm ẩm thực trọn vẹn nhất, GO-FOOD không chỉ đa dạng hóa thực đơn và đối tác ẩm thực mà còn tích cực triển khai hàng loạt ưu đãi hấp dẫn. Trong đại tiệc ưu đãi có một không hai với những chương trình“khủng” như mua 1 tặng 1, giảm giá lên đến 50%, miễn phí giao hàng… người dùng được dịp thỏa sức trải nghiệm vô số món ngon – món gì cũng có từ hơn hàng chục ngàn đối tác của GO-FOOD. Với những chương trình đồng giá cực kỳ tiết kiệm hay các combo thực đơn không thể phải chăng hơn, GO-FOOD hứa hẹn sẽ mang đến cho các bạn trẻ chất lượng dịch vụ tốt nhất. Tải app GO-FOOD tại đây: http://bit.ly/govietgofood Lệ Thanh