Trong 2 năm qua, Phú Yên đã hỗ trợ cho 1.623 hộ nghèo, hộ chính sách có nhà ở tạm bợ xây dựng nhà ở kiên cố với số tiền hơn 58,3 tỷ đồng. Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Phú Yên, thực hiện Nghị quyết của HĐND tỉnh với mục tiêu giảm tỷ lệ nghèo từ 2-2,2 %/năm, kết quả thực hiện trong 2 năm 2016-2017, tỷ lệ hộ nghèo đã giảm 4,77 %, bình quân mỗi năm giảm 2,38%/năm, đạt 108% chỉ tiêu kế hoạch. Riêng các xã nghèo, huyện nghèo giảm bình quân 4%/năm. Toàn tỉnh phấn đấu đến cuối năm 2020, giảm tỷ lệ hộ nghèo còn dưới 3%. Để thực hiện mục tiêu này, Phú Yên đã xây dựng đề án, kế hoạch giảm nghèo phù hợp với tình hình thực tế địa phương, bổ sung cơ chế chính sách giảm nghèo đặc thù. Đồng thời ra nhiều giải pháp huy động nguồn tài chính thực hiện. Các chương trình giảm nghèo cũng được lồng ghép với các chương trình phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương như: chương trình xây dựng nông thôn mới, chính sách hỗ trợ đồng bào dân tộc vùng đặc biệt khó khăn, chính sách y tế, tiếp cận thông tin, chương trình giải quyết việc làm, dạy nghề, xuất khẩu lao động … Việc xây dựng cơ sở hạ tầng ở các xã đặc biệt khó khăn được đẩy mạnh nhằm giúp người dân tiếp cận các dịch vụ cơ bản tốt. Ngoài ra, tỉnh còn tăng cường phối hợp với Mặt trận và Đoàn thể tỉnh, các tổ chức, cá nhân... đẩy mạnh xã hội hóa trong công tác giảm nghèo, giải quyết việc làm, xóa nhà ở tạm hộ nghèo và các chương trình đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh. Ngoài nguồn ngân sách Trung ương cấp thực hiện các đề án giảm nghèo, Phú Yên còn nhận được nhiều sự góp sức từ các các cấp, các ngành, tổ chức chính trị xã hội, các doanh nghiệp và nhân dân. Từ đó, các dự án được triển khai có hiệu quả, góp sức ổn định đời sống, nâng cao thu nhập cho người dân. Trong 2 năm qua, tỉnh đã hỗ trợ cho 1.623 hộ nghèo, hộ chính sách có nhà ở tạm bợ xây dựng nhà ở kiên cố với số tiền hơn 58,3 tỷ đồng. Trong đó, nguồn vốn theo Quyết định số 33/QĐ-TTg và Quyết định số 48/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ là gần 11,2 tỷ đồng; 6 tháng đầu năm 2018 toàn tỉnh thực hiện xoá nhà tạm thêm 226 nhà cho hộ nghèo, hộ chính sách và hộ bị thiên tai. Chất lượng nhà ở được nâng lên so với những năm trước đây. Diện tích nhà bình quân khoảng 32 m2, tổng số tiền xây dựng bình quân từ 40-50 triệu đồng/nhà. Cũng trong 2 năm 2016-2017, tại Phú Yên đã có hơn 10.545 vươn lên thoát nghèo. Tỉ lệ tái nghèo giảm mạnh, chỉ chiếm 0,45 % so với tổng số hộ nghèo. Võ Văn Binh-Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Phú Yên cho biết: Các chính sách, dự án thuộc chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo đã được các cấp, các ngành quan tâm tổ chức triển khai tốt, tác động trực tiếp đến nhiều lĩnh vực của đời sống người nghèo, giúp hộ nghèo phát triển kinh tế, ổn định đời sống. Hầu hết các hộ nghèo đã được tiếp cận đầy đủ các dịch vụ xã hội cơ bản như: vay vốn tín dụng, chăm sóc sức khỏe, miễn giảm học phí, nhà ở, đào tạo nghề, khuyến nông khuyến lâm,… Công tác huy động nguồn lực ngoài ngân sách tiếp tục được phát huy và có hiệu quả, chương trình đã và đang được sự quan tâm sâu sắc của các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là các doanh nghiệp, tổ chức xã hội, các nhà từ thiện. Nhờ đó, công tác giảm nghèo trên địa bàn tỉnh đã được tổ chức triển khai đồng bộ góp phần thực hiện tốt mục tiêu giảm nghèo đa chiều theo tiêu chuẩn nghèo giai đoạn 2016-2020. D.Minh - Lan Hương (tổng hợp)