Chuyện tình yêu của họ bắt đầu vào năm 2017. Khi đó, Thanh Tùng làm việc tại phòng xe của một công ty hải sản ở Hà Nội, Trịnh Thị Hồng Chang (SN 1990) làm sếp tại phòng nhân sự của công ty. Ấn tượng của Tùng về Hồng Chang là một cô gái xinh xắn, hòa đồng. Mặc dù cảm mến cô nàng quê Thái Bình ngay từ lần đầu gặp mặt, nhưng mối quan hệ của họ chỉ dừng ở mức đồng nghiệp cùng công ty. ‘Do chênh lệch về tuổi tác nên chúng tôi cũng không nghĩ sẽ là ‘gì đó’ của nhau’, anh nói. Nhưng sau một lần đi ăn chung, bị đồng nghiệp gán ghép, tối đó, cả hai nhắn tin cho nhau. Mối quan hệ của họ xích lại gần hơn. Họ hẹn nhau đi chơi, đi uống nước… và dần dần yêu nhau tự lúc nào không hay. ‘Làm cùng công ty nhưng tôi làm ca đêm (8h tối đến sáng), Hồng Chang làm ca ngày (8h sáng đến đêm) nên có ít thời gian cho nhau. Chúng tôi chỉ tranh thủ buổi tối - trước khi tôi vào làm - để gặp gỡ’, anh Tùng chia sẻ. Khi yêu nhau, vì chênh lệch tuổi và sợ điều tiếng nên cả hai đều phải giữ im lặng. Tuy nhiên một lần mối quan hệ của họ suýt bị lộ. Đó là lần cặp đôi đi du lịch tại Cô Tô (Quảng Ninh), anh Tùng quay video ghi lại cảnh 2 người đi chơi và để trong máy tính tại cơ quan. Người đồng nghiệp của anh vô tình ngồi máy và xem được. Anh Tùng phải nhanh chóng dặn người đồng nghiệp này giữ bí mật cho họ. Quá trình yêu nhau, cặp đôi gặp khó khăn trong việc xưng hô. ‘Lệch tuổi nên chúng tôi không thể xưng hô ‘anh em’ hay ‘bạn-tớ’ như các cặp đôi khác. Lần đi du lịch ở Cô Tô, chúng tôi bị người chủ khách sạn gọi nhầm là ‘vợ chồng’ nên ngượng nghịu gọi nhau là ‘vợ chồng’. Nhưng trên công ty, vì sợ mọi người biết, cả hai vẫn ‘chị chị em em’, anh Tùng hài hước kể. 1 tháng trước đám cưới vào tháng 12/2018, cả hai mới công khai chuyện hẹn hò với mọi người ở công ty. ‘Tất cả đều bất ngờ. Ai nấy mắt chữ A mồm chữ O’ khi chúng tôi thông báo’, anh Tùng kể lại. Nhưng chặng đường để đi đến đám cưới của họ cũng không hề dễ dàng. ‘Khi chúng tôi lấy nhau, gần như không ai ủng hộ’, Thanh Tùng khẳng định. ‘Chúng tôi có quá nhiều khác biệt từ tuổi tác đến ngoại hình, tính cách và cả tôn giáo (anh Tùng theo đạo Thiên chúa)’, anh lý giải thêm. Khi anh thông báo là đang tìm hiểu cô gái lớn hơn mình 4 tuổi lại xa quê (người ở Nam Định, người ở Thái Bình), bố mẹ anh rất lo lắng. Anh là con trai trưởng nên bố mẹ rất mong anh lập gia đình với người gần nhà. Mẹ anh hỏi: ‘Con đã suy nghĩ kỹ chưa?’ và cũng đưa ra nhiều tình huống khó khăn cả hai sẽ phải đối mặt nếu kết hôn. ‘Lúc đó, tôi chỉ nói: ‘Con biết bố mẹ muốn tốt cho con nhưng con muốn nghe theo quyết định của trái tim mình’. Cũng vì tôi nghiêm thúc với chuyện tình cảm của mình nên cuối cùng bố mẹ cũng phải ủng hộ’. Về phía nhà vợ, anh Tùng cũng gặp khó khăn khi ra mắt. Thấy anh trẻ tuổi hơn con gái, mẹ của Hồng Chang đã khuyên chị nên suy nghĩ thật kỹ. Bên cạnh đó, chị cũng được người quen giới thiệu những người đàn ông chững chạc và thành đạt khác nhưng cuối cùng, chị vẫn kiên định với quyết định của mình. Ngay trước thời điểm cưới, cặp đôi vẫn nghe được những lời can ngăn. ‘Nghe mọi người nói, tôi cũng suy nghĩ nhiều nhưng lúc đó tôi chỉ cười. Tôi cũng tâm sự với vợ sắp cưới: ‘Mọi người có nói này nói kia nhưng anh quyết định yêu và sẽ lấy em. Anh chỉ quan tâm đến hiện tại, chuyện tương lai, chuyện ngày mai hãy để mai tính’, anh kể lại. Cặp đôi đã tìm mọi cách để chứng minh sự chín chắn trong quyết định của mình với bố mẹ 2 bên. Trong đó có một chuyện anh vẫn nhớ đó là mái tóc của vợ tương lai. ‘Tôi rất thích và ấn tượng mái tóc ngắn của cô ấy. Nhưng chuẩn bị đưa cô ấy về ra mắt gia đình mình, chúng tôi đã phải chờ tóc dài hơn, nhìn nữ tính hơn một chút để ‘ghi điểm’ với bố mẹ chồng tương lai’, anh Tùng nhớ lại. Sau khi về chung một nhà, anh Tùng xin đổi ca để đưa đón vợ đi làm. 2 năm kết hôn, cuộc sống có những lúc bất đồng nhưng họ nhanh chóng làm lành. ‘Vợ có sở thích là ăn uống, cô ấy ăn vặt suốt ngày. Tôi không mong cô ấy giảm cân, nên đã cố tăng cân để ra đường nhìn hợp nhau hơn. Từ người 58 kg nay tôi đã 68kg’. Sợ vợ buồn vì lấy chồng trẻ tuổi không được tinh tế, tâm lý nên vào các ngày lễ anh đều phải nhờ đồng nghiệp nữ ở công ty tư vấn quà tặng cho vợ. ‘Có lần 14/2, tôi mua 5 cốc trà sữa, bánh, nến xếp hình trái tim. Nhìn thấy trà sữa là mắt cô ấy sáng lên’, anh Tùng hài hước kể. Anh cũng tranh thủ hỗ trợ việc nhà giúp bạn đời. ‘Mỗi lần vợ ‘sai’ đi rửa bát, tôi lại than thở: ‘Sao số anh khổ thế?’ hoặc ‘Vợ rửa đi cho giảm cân’ nhưng rồi tôi cũng phải rửa’. Anh cũng kể lại một kỷ niệm của mình: ‘Thời mới yêu, tôi thường đưa bạn gái sang nhà chị gái mình chơi. Sau khi ăn cơm, vợ tôi vào rửa bát, tôi vào hỗ trợ cùng. Chị gái tôi đùa: ‘Ôi, đang tán tỉnh thì nó thế thôi em ơi’. Nhưng sau này cưới nhau, sang nhà chị gái chơi, tôi vẫn cùng rửa bát với vợ và trêu lại chị tôi: ‘Chị thấy đấy nhé, trước hay sau cưới, em vẫn thế thôi’. Hiện tại, cặp đôi đang mong muốn có con để gia đình có thêm tiếng cười. Ngọc Trang