Chăn gối là việc của hai người nhưng khi nó gặp trục trặc, thường người trong cuộc sẵn lòng cầu ngoại viện. Bệnh nhân khỏi nếu tìm đúng thầy đúng thuốc, ngược lại dễ lành thành què. Cả khi đang bình yên thì chăn gối vẫn có thể hỏng vì có tay người dưng chen vào. Lắm khi kẻ thọc gậy bánh xe lại đường hoàng xông thẳng lên giường của nạn nhân. Không chỉ người trong nhà, 'chuyên gia chân đất' có thể là cô hàng xóm tốt bụng, anh bạn đồng nghiệp giỏi chuyện, có khi… ông thợ uốn tóc mau mồm hay bất kỳ ai đó đồng bệnh tương lân. Nhiều cô vợ trẻ gặp bất hòa chăn gối hay mang chuyện ra kể khổ với người ngoài. Bất ngờ được tin tưởng, lắm người trong số họ nổi hứng 'thấy chuyện bất bình chẳng tha' trở thành quân sư gỡ rối. Phổ biến là việc các ông hay bà đồng bệnh tương lân giúp nhau những bài thuốc, món ăn tráng dương bổ thận, điều hòa khí huyết. Hậu quả của những cuộc tư vấn 'truyền khẩu' này có khi hối không kịp. Từng có chuyện cô vợ trẻ được người tốt bụng nhượng lại ít viên 'thần dược' và dặn khéo nghiền nhỏ pha vào nước bí mật phục sức chồng, không may ông chồng có vấn đề mạch vành, phải vào bệnh viện cấp cứu. Không chỉ những nhà tư vấn 'tài tử' mà có khi chính những chuyên gia sách vở đầy mình cũng tham gia làm… hư bột hư đường. Lý do đơn giản: cái đúng cho số đông không chắc đúng cho một ai đó cụ thể, nhất là trong lĩnh vực tình dục vốn mang tính 'đèn nhà ai nấy sáng'. Hiển nhiên không phải mọi dấu tay của người dưng đều hư bột hư đường. Không thiếu trường hợp chăn gối ai đó lâm cảnh thập tử nhất sinh, chỉ cần một lời hướng dẫn chính xác 'cơ chế bệnh sinh' (có khi vô tình mà trúng) lập tức hồng hào trở lại không cần tốn viên thuốc nào. Những nhà 'cải tử hoàn sinh' này có khi không cần mũ rộng áo dài mà có thể là cô hàng xóm cùng cảnh ngộ nhờ tự tay hoặc được ai đó giúp đỡ mà đúc rút ra được kinh nghiệm quý báu. Vấn đề là dù thế nào thì chăn gối khỏe mạnh hay ốm đau trước hết cũng là việc của hai người. Nếu trục trặc, trước tiên người trong cuộc phải là 'tuyến điều trị' cơ sở cho chính mình, chừng nào không xong hẵn tính chuyện 'chuyển tuyến trên'. Nhiều đôi uyên ương vì không đánh giá cao khả năng 'sơ cứu' của mình nên quá hấp tấp nhờ đến những 'liều kháng sinh' mạnh, có hiệu quả đi nữa cũng mất thời gian, tâm trí và có khi tiền bạc. Bác sĩ Đỗ Minh Tuấn - Sức khỏe và đời sống