Nuông chiều bản thân Diễm My và Tường Vy đều độc thân, làm việc trong lĩnh vực thời trang và đam mê công nghệ. Tuyên ngôn của những cô nàng thế hệ mới này khá rõ ràng: Là người độc thân, bạn phải yêu bản thân mình đầu tiên. Sống trong thời đại công nghệ, có một chiếc smartphone đầy đủ tiện nghi bên cạnh để giải trí, làm việc, bên cạnh việc dành thời gian cho bản thân hay bạn bè là quá đủ với họ. Cuối tuần của những cô nàng này cũng không hề buồn tẻ như chúng ta vẫn tưởng. Những buổi gặp gỡ vào cuối tuần đã trở thành thói quen của hai cô nàng, và tất nhiên, không quên ghi lại cuộc sống thú vị của mình để chia sẻ qua mạng xã hội, vì hai bạn cũng có một lượng follower tương đối đông đảo..Thay vì cho phép bản thân “ngủ nướng” vào cuối tuần, My và Vy bắt đầu ngày mới bằng việc lắng nghe thành phố thức dậy cùng mình mỗi sáng. Đối với hai cô gái này, cuối tuần là dịp để hoàn thiện bản thân cả về thể chất lẫn tinh thần, và cũng là dịp để giải tỏa stress hiếm hoi sau tuần làm việc. Sau đó, một bữa trưa vui vẻ cùng bạn bè góp phần tiếp thêm năng lượng giữa ngày cho hai cô nàng. Với Diễm My, mỗi khi muốn khoe kiểu trang điểm hay kiểu tóc mới, cô nàng luôn selfie xoá phông một cách “điệu nghệ”, gom hết tất cả thần thái vào trong một khung hình. Sử dụng camera trước 8MP với cảm biến đo độ sâu trường ảnh của Galaxy S10+, Diễm My dễ dàng tôn lên từng đường nét thanh tú trên gương mặt, nụ cười hay mái tóc được uốn lọn tinh tế. Tất nhiên, không bỏ qua xu hướng, cô nàng tận dụng tính năng “xóa phông” chủ động toàn bộ bối cảnh và nhân vật phía sau một cách đầy thuyết phục, không kém cạnh camera sau với Live Focus trên Galaxy S10+. Để khẳng định độc thân không cô đơn, tất nhiên một tấm hình với đội hình bạn thân hoặc cả nhóm là không thể thiếu. Đối với những smartphone khác thì tưởng chừng không thể, nhưng đối với Galaxy S10+, việc canh góc chụp đẹp với selfie góc rộng thật dễ dàng biết bao. Chỉ cần giơ tay lên ra hiệu, camera trước trên Galaxy S10+ sẽ tự động đếm lùi 3 giây để hội bạn thân chuẩn bị, và ra những tấm selfie chuẩn đội hình nhất. Gậy selfie ư? Quên đi, chỉ cần Galaxy S10+ là đủ. Không phải tất bật chuẩn bị cho cuộc hẹn cuối tuần với bạn trai, quý cô độc thân có thể thoải mái cùng bạn bè thư giãn và vận động dưới hồ bơi, đón nắng chiều tràn đầy năng lượng. Không khí trong lành và làn nước mát khiến tinh thần thêm sảng khoái, thần thái trong ảnh selfie cũng tươi tắn, rạng ngời. Cuối tuần cũng là khoảng thời gian tuyệt vời cho những cuộc dạo phố hoặc mua sắm. Nuông chiều bản thân, chăm chút cho sở thích cá nhân chính là đặc quyền của những cô nàng độc thân. Để thổi một chút cảm hứng cho buổi chiều sôi động, những bức ảnh selfie đi kèm nhiều hiệu ứng bokeh đón đầu xu hướng cũng là gợi ý rất tuyệt. Từ hiệu ứng spin bokeh (hậu cảnh xoay tròn), zoom bokeh (hậu cảnh phóng lớn) đến những màu sắc mới đều có thể thực hiện dễ dàng bằng camera trước của Galaxy S10+. Điều đặc biệt nhất là dù có sử dụng hiệu ứng bokeh nào chăng nữa, chủ thể vẫn không bị méo, mất chi tiết hay ảnh hưởng như khi dùng ứng dụng từ bên thứ ba. Trân trọng những khoảnh khắc hạnh phúc Độc thân nghĩa là không có bất cứ sự ràng buộc vô hình nào, không phải chờ đợi ai đó để bắt đầu chuyến đi trong mơ. Độc thân là có thể xách ba lô lên và bước vào một chuyến bay đêm, đến thành phố mình từng khao khát bất cứ lúc nào. Đừng quên là ngay cả khi selfie trong những không gian thiếu sáng như sân bay hay selfie lúc về đêm vẫn phải giữ cho thần thái luôn rạng rỡ. Một camera trước khẩu độ tốt, có khả năng thu sáng tối đa như trên Galaxy S10+ chính là điều mà bất cứ tín đồ selfie nào cũng mong muốn. Selfie không chỉ đơn thuần là một kiểu chụp ảnh, nó còn là cách giúp các cô nàng độc thân thêm yêu quý bản thân, trân trọng những khoảnh khắc hạnh phúc, những phút giây nụ cười không hề tắt và chờ đợi hạnh phúc ở trạm kế tiếp. Trong hành trình đáng tự hào ấy, chắc chắn không thể thiếu những bức ảnh ghi lại quá trình chuyển tiếp đó, quá trình trưởng thành hơn của những cô gái độc lập, tự tin. Thu Hằng ads tracking