Nằm trong khuôn khổ lễ hội hoa xuân mừng năm mới 2020, các gian hàng Ẩm thực ba miền Bắc - Trung - Nam là một trong những hoạt động hoành tráng bậc nhất dành riêng cho cộng đồng cư dân Vinhomes tại ba đại đô thị Vinhomes Grand Park (TP.HCM), Vinhomes Ocean Park và Vinhomes Smart City (Hà Nội), từ 14/01 - 30/01/2020. Ẩm thực ba miền tinh tuý từ các nghệ nhân nổi tiếng nhất cả nước Đây là lần đầu tiên, một lễ hội không chuyên về ẩm thực lại có thể mời được những nghệ nhân nổi tiếng nhất từ khắp mọi miền đất nước, cùng quy tụ và đem đến những món ăn chuẩn vị truyền thống Bắc - Trung - Nam. Phong vị xưa của Hà Nội như được sống lại trong hương vị ấm nồng quen thuộc của Phở Thìn Lò Đúc, bởi chính nhà sáng lập Nguyễn Trọng Thìn đứng bếp chế biến và phục vụ. Với những ai hoài niệm thức quà cổ truyền thì đây cũng là dịp đặc biệt để thưởng thức các loại bánh cốm, su sê được tỉ mẩn làm nên bởi nghệ nhân Nguyễn Thị Tuyết với 30 năm kinh nghiệm trong nghề, từng làm bếp trưởng cho sự kiện Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008. Các món ăn đặc sản miền Trung được nấu bởi nghệ nhân Bếp Vàng Nguyễn Thị Phiên - chuyên gia ẩm thực cung đình và món ăn truyền thống Huế. Thực khách cũng có thể chu du đến miền Tây để thưởng thức những món ăn dân dã mà lạ miệng, như món xôi chiên phồng - món ăn từng giúp nghệ nhân Lâm Khanh xác lập kỷ lục Guiness thế giới. Lan tỏa văn hóa Việt, gìn giữ giá trị cổ truyền dân tộc Hội chợ ẩm thực ba miền quy tụ những tinh hoa ẩm thực truyền thống của cả ba miền đất nước, là cầu nối giúp lan tỏa văn hóa Việt và gìn giữ giá trị cổ truyền dân tộc theo một cách gần gũi nhất. Dù Bắc hay Nam, cư dân Vinhomes đều có thể đến gần hơn với văn hóa truyền thống thông qua những món ăn đặc sắc. Giá trị kết nối được nâng cao khi cư dân có cơ hội hiểu hơn về các món ăn của từng vùng miền, cách chúng được làm ra, qua đó khơi dậy sự trân trọng, nâng niu, gìn giữ những nét đẹp tinh hoa ấy. Đầu tư lớn vào việc xây dựng các gian hàng ẩm thực và mời các nghệ nhân ẩm thực hàng đầu tham gia lễ hội, Vinhomes mong muốn mang tới sự khởi đầu rực rỡ, một năm mới thịnh vượng, khởi sắc dành riêng cho cư dân. Đặc biệt, tại chương trình ẩm thực Tết cổ truyền, Vinhomes còn dành tặng voucher ẩm thực lì xì đầu năm, với tổng giá trị giải thưởng lên tới 9 tỷ đồng, qua chương trình quay số may mắn được tổ chức hàng ngày. Minh Tuấn