Lời chúc tặng mẹ - Mẹ là người phụ nữ con yêu thương nhất. Mẹ hãy luôn vui vẻ và thật mạnh khỏe để lúc nào chúng con cũng có mẹ ở bên. Con yêu mẹ nhiều! - Mẹ à, con chưa từng nói con yêu mẹ nhưng sâu thẳm đáy lòng, con luôn biết ơn và coi mẹ là động lực sống. Con mong mẹ luôn mạnh khỏe để mãi mãi cuộc đời này, con luôn được ở bên mẹ. - Mẹ yêu, cuộc đời mẹ vất vả nhiều rồi, hãy để con chăm sóc, phụng dưỡng mẹ. Ngày 8/3, con chúc mẹ mạnh khỏe, thật nhiều niềm vui. - Ngày của mẹ mà con không thể ở gần để trực tiếp tặng hoa, quà cho mẹ hay đơn giản là dọn dẹp giúp mẹ căn nhà nhỏ thân yêu. Con xin lỗi mẹ! Con rất nhớ mẹ, mẹ là nguồn sống của con. Mong mẹ luôn khoẻ mạnh. - Mẹ là nguồn sáng, là động lực để con vững bước trong cuộc đời. Con biết mình nhiều lần lầm lỗi, khiến mẹ phải buồn rầu. Con xin lỗi mẹ, ngàn lần xin lỗi mẹ. Chúc mẹ yêu 8/3 mãi tươi tắn, xinh đẹp. - Mẹ ơi, 8/3 này chắc con không về nhà được. Con nhớ mẹ và con mong mẹ sẽ có một ngày 8-3 với hoa và một bữa ăn ngon của bố! - Mẹ à, mẹ là món quà quý giá nhất mà cuộc đời đã ban cho con. Con kính chúc mẹ sống lâu trăm tuổi và mãi mãi ở bên cạnh chúng con! Con yêu mẹ! - Chúc mừng mẹ yêu quý của con! Mẹ ơi, con yêu mẹ nhiều lắm. Có những lúc con đã làm mẹ phải bận lòng về con phải không mẹ. Mẹ hãy luôn mạnh khỏe và ở bên con, giúp con vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống, mẹ nhé! - Mẹ! cám ơn mẹ rất nhiều vì mẹ đã sinh ra con và nuôi con khôn lớn. Con luôn cầu mong bố mẹ mạnh khoẻ và hạnh phúc không chỉ riêng ngày 8/3. Lúc nào mẹ cũng ở trong trái tim con. Con yêu mẹ nhiều, mẹ kính yêu của con. - Gửi mẹ yêu của con! Con không biết nói gì hơn, nhân ngày 8/3 con chỉ biết chúc mẹ luôn luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc và luôn luôn là người mẹ mà con yêu quý nhất ! - Ngày 8/3, con xin chúc mừng mẹ - người phụ nữ xinh đẹp, đảm đang và vô cùng tuyệt vời… của con. Con yêu mẹ nhiều lắm. Con hạnh phúc vì con là con của mẹ. - Khi con ốm, người ở bên giường bệnh chăm sóc con ngày đêm là mẹ. Khi con gặp thất bại trên đường đời, người ở bên động viên con là mẹ. Khi con buồn vì chuyện tình cảm không suôn sẻ, người an ủi con vẫn là mẹ… Mẹ chính là người tiếp thêm sức mạnh cho con, vì vậy mẹ hãy luôn giữ gìn sức khỏe nhé. Con cầu chúc mẹ có thật nhiều sức khỏe và vui tươi trong cuộc sống. - Cảm ơn vì mẹ đã cho con đến cuộc đời, cho con cuộc sống tốt đẹp. Con yêu mẹ hơn tất cả. Chúc mẹ 8/3 luôn rạng rỡ, ngập tràn niềm vui! Lời chúc tặng bạn gái 1. Nếu giọt nước là những nụ hôn, anh sẽ trao em biển cả. Nếu lá là những ôm ấp vuốt ve, anh sẽ tặng em cả rừng cây. Nếu đêm dài là tình yêu, anh muốn gửi em cả trời sao lấp lánh. Nhưng trái tim anh không thể dành tặng em được vì nơi đó đã thuộc về em rồi. Chúc em một ngày 8/3 hạnh phúc! 2. Gửi người con gái anh yêu, chúc em yêu một ngày mùng 8/3 thật nhiều niềm vui và hạnh phúc. Anh luôn yêu và nhớ em! 3. Hãy luôn mỉm cười em nhé, bởi nụ cười của em còn đẹp hơn tất cả những bông hoa trong ngày mùng 8/3 này. Anh chúc em hạnh phúc và thành công trên con đường em đang đi. Anh luôn ủng hộ em! 4. Gửi người phương xa: Hỡi người tôi yêu! Em có biết rằng anh yêu em nhiều lắm không! Dẫu rằng anh không ở bên em nhưng em hãy luôn nhớ rằng ở phương trời xa, lúc nào trái tim anh cũng luôn hướng về em! 5. Em biết không, những lúc ở bên em là những lúc anh cảm thấy ngọt ngào và hạnh phúc nhất. Cảm ơn em vì đã đến bên anh. Cảm ơn em vì đã ở cạnh anh… Hãy thật vui trong ngày hôm nay em nhé! 6. Anh luôn nghĩ đến em từng ngày, từng giờ. Anh chúc em yêu của anh luôn luôn xinh đẹp, cố gắng học tốt và yêu thương anh hơn nữa, em yêu nhé. 7. Chúc mừng 8/3 người tôi yêu. Chúc em luôn thành đạt, học giỏi và xinh xắn! Anh luôn nhớ và yêu em nhiều. Lúc nào trái tim anh cũng nhớ về em và chỉ yêu mình em mà thôi. 8. Một ngày của nửa hành tinh, anh gửi tất cả tình cảm chân thành nhất, những lời chúc tốt đẹp nhất tới người con gái anh yêu. Chúc em mãi luôn vui vẻ và hạnh phúc. Nhớ em nhiều. 9. Em yêu! Đã có lần em nói với anh, anh là người đem đến cho em những niềm vui trong cuộc sống nhưng cũng đem đến cho em rất nhiều nỗi buồn. Nếu có một điều ước thì anh sẽ ước rằng mỗi ngày trôi qua đều là một ngày 8/3 thật đẹp đối với em! 10. Nếu như trái đất may mắn vì có được mặt trời, những con thuyền may mắn vì có đại dương để vùng vẫy, cỏ cây có mặt đất để sinh tồn... thì anh là người may mắn vì có em trong cuộc đời. Chúc em ngày 8/3 hạnh phúc. 11. Chúc em một ngày thật nhiều tươi vui và hạnh phúc hơn những ngày khác. Ở bên em 365 ngày trong năm đều là những ngày thật ngọt ngào với anh. Mãi mãi yêu em. 12. Mặc dù ta đã xa nhau nhưng tình cảm của anh dành cho em sẽ không bao giờ thay đổi, nhớ nha em! Anh bao giờ cũng bên em. Hy vọng em sẽ được hạnh phúc. Ngày 8/3, anh chúc em vui vẻ và tràn đầy hạnh phúc. 13. Từ nơi xa xôi này anh chỉ muốn được về bên em, về với yêu dấu, về với thương yêu và hạnh phúc. Chúc em yêu ngày 8/3 vui vẻ và hạnh phúc. 14. Em yêu! Hôm nay là ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày dành riêng để thể hiện lòng biết ơn sự quan tâm đến phụ nữ. Anh muốn gửi tới em trọn vẹn khối óc và trái tim anh, gửi tới em trọn vẹn tấm lòng anh, gửi tới em tất cả những gì cao quý và thiêng liêng nhất của anh. Hoàng Tuân (tổng hợp)