Kỳ nghỉ Giỗ Tổ Hùng Vương đã đến rất gần, tuy nhiên, nhiều gia đình vẫn quyết định không đi du lịch mà “ém hàng” để chuẩn bị cho chuyến đi dài hơi và thoải mái hơn vào dịp 30/4 & 1/5 sắp tới. Nhưng cũng không vì thế mà những ngày nghỉ trở nên “kém vui” bởi đây chính là thời điểm vàng cho những sự kiện, ưu đãi hấp dẫn và nhiều trải nghiệm độc đáo dành cho giới trẻ và gia đình. Dưới đây là 1 số gợi ý cho bạn: Các sự kiện cuối tuần độc đáo Các dịp nghỉ lễ dài ngày hơn luôn là tâm điểm của các sự kiện văn hóa, nghệ thuật hấp dẫn tại các trung tâm thương mại lớn hoặc điểm thu hút khách du lịch của các thành phố. 3 ngày nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương năm nay được các bạn trẻ đặc biệt mong chờ bởi đây cũng là thời điểm Tuần lễ Thời trang Xuân Hè 2019 đang “nóng” hơn cả với nhiều hoạt động hấp dẫn tại TP.HCM. Tâm điểm là sự kiện bên lề The Best Street Style diễn ra tại địa điểm mua sắm thời thượng nhất của thành phố - Vincom Center Landmark 81 từ ngày 10-14/04, nơi hàng trăm tín đồ thời trang sẽ khoe phong cách ăn mặc cá tính của mình bằng những bộ cánh theo chủ đề bắt mắt. Bên cạnh các sự kiện nghệ thuật dành cho giới trẻ, các gia đình cũng tìm thấy cho mình nhiều hoạt động thú vị dành cho các thành viên. Tại tâm điểm của ngày Giỗ Tổ, Vincom Plaza Việt Trì tổ chức “Hội thi kể chuyện và diễn kịch về Vua Hùng” dành cho các bé cùng nhiều phần quà tặng ý nghĩa. Trong khi đó, ở các TTTM Vincom khác, gia đình và bạn trẻ cũng sẽ được thưởng thức các chương trình âm nhạc, nghệ thuật sôi động trong dịp cuối tuần này. Nhiều lựa chọn vui chơi giải trí “chất” cho mọi nhà Nghỉ lễ là thời điểm hoàn hảo để tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí cùng gia đình, và 1 trong số đó là đi xem phim. Điểm qua lịch chiếu phim từ các cụm rạp của Vincom toàn quốc có thể thấy những đầu phim hot khá phong phú từ thể loại siêu anh hùng như Shazam tới hoạt hình (Dumbo) hay hài giải trí với Lật mặt: Nhà có khách… Bên cạnh rạp phim, các khu vui chơi kết hợp với giáo dục cũng là một gợi ý hay cho những gia đình có con nhỏ. Thay vì lãng phí thời gian của các con vào máy tính, smartphone…, các bậc cha mẹ trẻ đang lựa chọn các khu vui chơi giáo trí bổ ích cho bé thư giãn trong kỳ nghỉ: tiNiWorld, Playtimes, vui chơi kết hợp hướng nghiệp và rèn luyện kỹ năng tại thành phố hướng nghiệp Kizciti hay đến Times City khám phá VinKE và tìm hiểu thế giới đại dương thu nhỏ tại Thủy Cung. Nghỉ lễ dài không quên hoạt động thể thao bổ ích Ngoài các hoạt động có phần truyền thống như đá bóng, trốn tìm, trẻ em thành phố có cơ hội tiếp cận nhiều bộ môn mới mẻ, mang lại hiệu quả không kém đối với quá trình phát triển thể lực và kỹ năng như trượt băng, bắn cung, boxing, rodeo… Trong thời tiết nắng nóng đầu hè, sân trượt băng mát rượi hay khu thể thao trong nhà đầy đủ tiện nghi chính là “điểm sáng” thu hút nhiều gia đình trẻ. Bạn và gia đình hoàn toàn có thể thử nghiệm khả năng của mình tại sân băng Vincom Ice Rink hay đến khu thể thao trong nhà Dream Games (Royal City), cả nhà sẽ có cơ hội cùng nhau chơi những môn vận động thú vị. Tranh thủ khuyến mại, sắm sửa đón hè Dịp nghỉ lễ chính là thời điểm lý tưởng để dành thời gian dọn dẹp và sắm sửa thêm cho mái ấm những món đồ xinh xắn hay đồ gia dụng thiết yếu. Nắm bắt tâm lý này, nhân dịp nghỉ lễ, vô vàn nhãn hàng đồng loạt tung ra chương trình khuyến mại với ưu đãi “khủng”. Ở nhóm đồ gia dụng, thương hiệu Miniso tung ra ưu đãi lên tới 30%, Lock&Lock giảm giá một số sản phẩm cho khách hàng thành viên, ưu đãi sách hướng dẫn chế biến món ăn với dòng nồi chiên không dầu. Rất nhiều thương hiệu đồ gia dụng, gia đình khác cũng được giảm giá sâu tại VinMart, VinPro… Đây cũng là cơ hội để chị em sắm sửa lại tủ quần áo đón hè. Các thương hiệu thời trang, phụ kiện tại Vincom tranh thủ tung ra nhiều ưu đãi ấn tượng từ 15 - 50% như: Banana Republic, FCUK, GAP, Canifa, Parfois, Valentino Creations, Supersport, MaxxSport… hay mỹ phẩm trang điểm, chăm sóc da trong mùa hè với quà tặng và ưu đãi từ Shiseido, The Faceshop, Yves Rocher. Bên cạnh đó, các thương hiệu phụ kiện, đồ dùng du lịch đẩy mạnh khuyến mãi và quà tặng trong dịp này với mức giá hấp dẫn như Samsonite, House of Luggage, Lug,… Thưởng thức ẩm thực bên gia đình, bạn bè Bữa ăn ngày nghỉ có nhiều thời gian cho việc trò chuyện chính là thời điểm các gia đình có thể ngồi lại bên nhau và tận hưởng những giờ phút vui vẻ, nhẹ nhàng. Các thương hiệu ẩm thực nổi tiếng đã tung ra nhiều chương trình khuyến mại đặc sắc cho nhóm đông và gia đình. Tại Vincom, ThaiExpress tặng 1 đồ uống miễn phí, voucher bò hoặc 1 món bất kỳ với giá trị tới 200.000VNĐ, Hutong ưu đãi đi 4 tặng 1, Khao Laos tung combo lẩu Lào 5 món giá chỉ từ 82.000VNĐ/người,… Nghỉ lễ không chỉ là dịp thư giãn, nghỉ ngơi sau những ngày làm việc căng thẳng, mà còn là khoảng thời gian lý tưởng để chăm sóc mái ấm và “sống chậm” để thưởng thức cuộc sống ý nghĩa hơn. Để biết thêm chi tiết truy cập: fb.com/vincom.com.vn Minh Tuấn