Em và anh ấy quen nhau một cách tình cờ trong một lần đi chơi cùng nhóm bạn. Anh ấy làm công nhân tại một nhà máy ở ngoại thành, em đang là sinh viên của một trường cao đẳng. Trong quá trình yêu nhau, chúng em nhiều lần đi quá giới hạn. Thỉnh thoảng, những lần vào nhà nghỉ, anh ấy lại quay clip bằng điện thoại và nói là "để làm kỉ niệm". Sau đó, chúng em xảy ra cãi vã, nguyên nhân là do anh ấy bắt cá hai tay. Em yêu cầu anh ấy chấm dứt với người kia nhưng không được nên đành ra đi. Thời gian đó, em đau khổ vô cùng. Em van xin anh nghĩ lại nhưng anh ấy lạnh lùng từ chối. Em đã phải cố gắng rất nhiều để quên được người đấy. Một năm gần đây, em cũng nguôi ngoai dần và gặp được người đàn ông khác. Người yêu hiện tại của em khá quan tâm, chăm sóc em. Anh ấy là kỹ sư có mức thu nhập tốt nên thường xuyên mua sắm, cho em tiền tiêu vặt. Số tiền không quá lớn nhưng cũng đủ cho em chi tiêu rủng rỉnh. Mặc dù vậy, từ sâu thẳm trong lòng, em vẫn chưa quên được người yêu đầu tiên. Sau Tết Nguyên đán vừa rồi, người yêu cũ bất ngờ gọi điện cho em. Nhận được điện thoại của anh ấy, tim em như ngừng đập vì bất ngờ xen lẫn hạnh phúc. Anh ấy nói, ngày xưa do em tự rời đi chứ anh ấy còn thương em rất nhiều. Anh cũng khẳng định, điều anh ấy hối hận nhất trên đời là để mất em. Em nghe những lời đó mà nước mắt chảy dài, những kỷ niệm cũ của hai đứa lại tràn về. Cuối cùng điều gì đến cũng phải đến, chúng em hẹn gặp và lại lao vào nhau. Tuy nhiên người yêu cũ của em chia sẻ, đợt vừa rồi, anh đầu tư làm ăn cùng bạn bị thua lỗ nên nợ người ta một khoản tiền. Giờ người ta đòi nợ gấp quá, anh không biết phải làm sao. Nghe anh nói như vậy, em đau lòng quá. Nghĩ tình xưa nghĩa cũ, em về nhà gom góp tiền gửi cho anh. Số tiền này hầu hết do người yêu hiện tại cho mà em chưa dùng đến. Nhận được tiền từ em, người yêu cũ cảm động, hứa sau này ăn nên làm ra sẽ gửi lại hết cho em. Chúng em cứ như thế, đến đầu tháng 3 vừa rồi, anh lại gọi cho em. Lần này, anh bảo cũng cần một số tiền là 20 triệu đồng và nhờ em xoay xở giúp. Nhưng số tiền này quá lớn so với sinh viên như em và lần trước em đã dốc hết cho anh nên lần này em hoàn toàn không lo nổi. Khi nghe em nói thế, anh nổi giận đùng đùng. Anh quay ra bảo em vô tích sự, khi người yêu cần thì không giúp được gì. Em sốc trước những lời lẽ đó và kiên quyết từ chối việc vay mượn người khác hộ anh như anh gợi ý. Anh ta liền trở mặt hăm dọa sẽ gửi những video cảnh nóng của bọn em trước đây cho mọi người xem, trong đó có người yêu hiện tại của em. Em rất lo lắng vì nếu như vậy em không còn mặt mũi nào mà nhìn mọi người. Anh ta cho em cái hẹn 1 tuần nữa để lo số tiền trên. Em phải làm sao? Anh ta còn khẳng định nếu em báo công an thì chuyện video nóng của em cũng bị phơi bày và anh ta không để em yên. Em vô cùng ân hận vì đã gửi gắm tình yêu cho người đàn ông cạn tình, ân hận vì đã nghe lời anh ta để giờ bị ép buộc, đe dọa như vậy. Xin mọi người cho em lời khuyên. Độc giả T.H (21 tuổi)