Nói về chuyện tiết chế mặc mỏng phản cảm, NTK Sỹ Hoàng từng chia sẻ ý kiến tại Lễ hội áo dài 2016 rằng: "Bản thân áo dài đã đủ sức gợi cảm. Thân trên ôm sát khoe cơ thể, phần tà áo có sự lay động ở trước lẫn sau để thấy phần đùi. Chính sự thấp thoáng đó tạo nên sức hấp dẫn, cuốn hút. Còn bây giờ cứ hở hết như đập vào mặt nên vô tình trở nên thừa thãi. Nên giới hạn sự phản cảm là đừng may vải quá mỏng, nếu mỏng phải có vải lót; đừng may tà áo quá ngắn vì ngắn thì không còn là áo dài; tà áo cũng không nên dài, nếu dài sẽ giống trang phục của Trung Quốc". Nhiếp ảnh gia chuyên chụp áo dài Lê Xuân Bách cũng cho rằng hình ảnh của các nữ sinh trên phản cảm. Anh từng chụp trang phục truyền thống cho nhiều nữ sinh, nếu họ sơ ý không mang theo đồ phù hợp vì đi học về tiện chụp luôn, anh sẽ giúp họ chọn lại thiết kế áo dài dày dặn không phô lộ hoặc yêu cầu đổi trang phục. Trong trường hợp, nữ sinh không có phương án khác, nhiếp ảnh gia có tâm sẽ từ chối chụp hình. Trên thực tế, nhiều chị em đã mắc phải lỗi trên vì áo dài trắng rất kén nội y đi kèm. Để giảm bớt tình huống kém tinh tế này, stylist An Nhiên đã đưa ra một số gợi ý sửa đổi như sau: Thứ nhất, cần chọn đúng màu sắc áo lót để tránh ảnh hưởng đến thẩm mỹ của chiếc áo dài trắng trắng. Stylist chỉ ra rằng: "Màu áo lót phù hợp nhất để mặc áo dài trắng chính là màu da sáng. Đối với bạn gái có làn da bánh mật hoặc đi nhuộm da thì màu áo lót phù hợp nhất là màu da đậm hoặc màu cà phê sữa. Khi mặc áo dài trắng, các bạn nên tránh chọn những màu đậm như đen, nâu, xanh đậm hoặc các màu quá tươi như màu cam, hồng hoặc màu dạ quang (màu lumina)". Thứ hai, phải tìm được kiểu dáng áo lót phù hợp với dáng vóc cơ thể. Đồng thời, chị em cũng không nên dùng các loại áo dài mỏng tang như giấy, nhìn xuyên thấu toàn bộ. Với loại quá mỏng, dù bạn có chọn nội y vừa cỡ nào cũng vẫn khó mang lại một tổng thể hoàn hảo. Cụ thể hơn, stylist cho rằng: "Áo dài là loại trang phục có phần thân trên ôm sát người để tôn dáng, nên loại áo lót phù hợp nhất là kiểu giúp vòng 1 đầy đặn. Áo lót cần có gọng, bản to để ôm trọn vòng 1 và gom gọn bầu ngực. Nếu bạn gái có vòng 1 khiêm tốn, nên chọn loại áo lót vừa có gọng vừa có mút nâng ngực nhẹ hoặc nhiều tùy vào kích cỡ ngực." Chọn áo lót không ôm sát, vừa khít vòng 1 sẽ khiến áo dài bị cộm (nếu áo lót rộng), hoặc lộ các ngấn mỡ cơ thể (nếu áo lót chật). Cuối cùng, chọn chất liệu áo lót dựa theo chất liệu áo dài dày hay mỏng, sáng hay tối, trong hay đặc. Áo dài càng mỏng càng cần chọn nội y tinh tế. Thông thường, bạn nên chọn mặc nội y trơn vì dễ kết hợp nhất. Nếu chọn nội y ren, nó có thể gây cộm áo dài. Ngoài ra, bạn nên chọn loại áo lót có phần dây lưng mềm mại, bản to từ 3,5cm trở lên dù bạn có ngoại hình gầy còm hay hơi tròn. Theo Dân Việt