Khi trang Rich kids of Vietnam (hội con nhà giàu Việt Nam) xuất hiện trên Business Insider vào tháng 7/2017, nhiều người không khỏi trầm trồ trước cuộc sống xa hoa của các cậu ấm cô chiêu. Đập hộp tiền tỷ. Check in bên dàn siêu xe. Theo trào lưu "ngã sấp mặt" bên đồ hiệu. Đi du lịch sang chảnh ở nhiều nơi trên thế giới... Và gần đây, một thành viên của hội con nhà giàu Việt lại khiến dân mạng "mắt tròn mắt dẹt" với video đi mua sắm tiêu hết hàng tỷ đồng. Tiêu tiền tỷ cho một lần shopping ở Las Vegas "Shopping với mẹ ở Las Vegas - We spent 100.000 USD in Vegas" là tiêu đề video được Nguyễn Cẩm Tú (sinh năm 1992) đăng tải trên kênh cá nhân vào tháng 9 vừa qua . Video thu hút hàng trăm nghìn lượt xem cho thấy cô nàng đã tiêu 100.000 USD (khoảng 2,3 tỷ đồng ) cho hàng loạt món đồ hiệu Chanel, Chopard, Gucci, Hermes... chỉ trong một ngày đi mua sắm. Trước đó, rich kid gốc Hà Nội này còn gây chú ý với các video như "Đập hộp tiền tỷ", "Mua xe Porsche", "Chụp ảnh cưới với siêu xe Ferrari, Porsche". Trước độ chịu chơi của Cẩm Tú, nhiều dân mạng tỏ ra ngạc nhiên và tò mò về sự giàu có của cô nàng. Chia sẻ trong một bài phỏng vấn với Zing.vn, Cẩm Tú cho biết cô sinh ra tại Nga, lớn lên ở Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp ngành Đạo diễn truyền hình, trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, cô sang Mỹ du học thạc sĩ tại Academy of Art University San Francisco. Đầu năm 2019, 9X nhận bằng thạc sĩ và bắt đầu đảm nhận vị trí Producer tại một công ty truyền thông, truyền hình tại Mỹ. Cẩm Tú thừa nhận gia đình cô tương đối khá giả nhưng vị trí, công việc hiện tại cô có được là nhờ vào sự nỗ lực của bản thân. Sau khi ra trường và có công việc ổn định, cô không còn nhận tiền từ bố mẹ. Nói về sở thích dùng đồ hiệu của mình, Cẩm Tú cho rằng mua sắm đồ đắt tiền không phải thước đo đánh giá một con người. Hiện tại, gia đình 9X đều sống tại Việt Nam, trong khi cô ở cùng bạn trai tại Mỹ. Tháng 12 sắp tới, đôi trẻ sẽ về Hà Nội tổ chức lễ thành hôn. Tặng mẹ vé tham quan New York bằng trực thăng Tôn Nữ Anh Vân (sinh năm 2001) được chú ý trong hội con nhà giàu Việt Nam nhờ bức ảnh tham gia trào lưu "ngã sấp mặt" khi bước xuống siêu xe quanh loạt đồ toàn là hàng hiệu xa xỉ. Cùng gia đình sang Mỹ định cư từ 6 năm trước, 10X vừa tốt nghiệp cấp 3 trong năm nay. Giống như nhiều tiểu thư nhà giàu khác, Anh Vân thường "thả dáng" bên xe sang và trang phục, phụ kiện tới từ các thương hiệu thời trang đắt đỏ. Tuy nhiên, từng chia sẻ với Zing.vn, cô gái 18 tuổi nói bản thân không dám tự nhận mình là con nhà giàu. Anh Vân tiết lộ các món đồ hàng hiệu mình sở hữu đều do cha mẹ và các chị tặng trong vài dịp đặc biệt. Yêu thích mua sắm song món quà đắt nhất Anh Vân từng dùng tiền mình kiếm ra mua cách đây vài năm là tấm vé dạo quanh New York (Mỹ) bằng máy bay trực thăng dành cho mẹ. Số tiền này được 10X dành dụm khi làm quản lý cho tiệm nail của chị gái sau giờ học. Không chỉ khá giả, Tôn Nữ Anh Vân còn gây chú ý bởi gương mặt sắc sảo, vóc dáng cân đối. Cô nàng Việt kiều sở hữu gu thời trang ấn tượng với tủ đồ đa dạng phong cách từ quyến rũ, sexy đến năng động, nữ tính. Trước câu hỏi về việc nhiều người hiện ác cảm với hội rich kid, Anh Vân cho hay cô không tức giận, mà xem đây như điều tích cực, bởi qua đó có thể tự thử thách bản thân, đồng thời tiếp thu quan điểm của người khác. Trải nghiệm hơn 50 dòng siêu xe Là con gái của đại gia kinh doanh xe hơi thường và siêu xe tại Việt Nam, Nguyễn Đặng Tiểu Giang (sinh năm 1993) có cơ hội trải nghiệm hơn 50 dòng siêu xe từ Huracan, Bentley, Rolls-Royce đến Maserati... từ nhiều năm trước. Tại trang cá nhân có gần 30.000 follower, Tiểu Giang thường khoe ảnh check-in sang chảnh bên siêu xe. Tất cả đều là tài sản của gia đình cô. Bên cạnh niềm đam mê xe hơi sang trọng, rich kid gốc Sài Gòn cũng sở hữu trang phục, phụ kiện, túi xách đến từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Dior, Hermes, Gucci, Chanel, Fendi, Louis Vuitton. Gia đình Tiểu Giang sang Mỹ định cư hơn 7 năm trước. Trước đó, cô gái gốc Sài Gòn đi du học Singapore từ năm 15 tuổi. Thừa nhận mình may mắn khi sinh ra trong gia đình có điều kiện nhưng 9X vẫn không dựa dẫm cha mẹ, mà tự gây dựng sự nghiệp. Tiểu Giang cho hay mức sống của gia đình cô ở Mỹ được coi là khá giả, nhưng chưa chắc giàu so với cuộc sống của nhiều người. "Xài món đồ gì cũng phải hiểu được giá trị của thứ mình đang sử dụng, trân trọng những thứ mình đang có. Đặt chân đến bất kỳ đâu cũng phải ăn mặc thật tươm tất, chụp lại những bức ảnh đẹp. Nếu chụp ảnh mà không đẹp thì phí phạm cảnh vật", rich kid 26 tuổi từng chia sẻ. Hiện cô sống cùng chồng và cậu con trai 4 tuổi ở Mỹ. Selfie cùng 4 thành viên Black Pink Hoàng Quang Nhất (sinh năm 2003) được nhiều người chú ý khi xuất hiện trong đám cưới của chị gái là rich kid Trinh Hoàng. 10X được khen sớm “trổ” nét điển trai, tuấn tú. Giống chị gái của mình, chàng trai 16 tuổi có cuộc sống sang chảnh. 10X chăm chỉ check-in cùng đồ hiệu và khoe ảnh đi du lịch ở nhiều địa điểm nổi tiếng trên thế giới tại trang cá nhân. Hiện Quang Nhất theo học một trường công tại Los Angeles (Mỹ). Hoàng Quang Nhất sở hữu gu ăn mặc chuẩn Hàn. Những người theo dõi chàng trai dễ dàng nhận thấy cậu là fan Kpop chính hiệu. 10X thường chia sẻ hình ảnh của các nhóm nhạc yêu thích lên trang cá nhân như BTS, iKon, Wanna One, TWICE và Black Pink. Rich kid sinh năm 2003 cũng thường xuyên tham gia concert của các sao Kpop. Tháng 4 năm nay, Nhất khiến nhiều Blink Việt Nam (cộng đồng fan Black Pink) phải đỏ mắt "ghen tỵ" khi chia sẻ ảnh selfie cùng 4 thành viên nhóm. Theo Zing