Không ít người tưởng rằng đàn ông chỉ cần vợ nhất khi họ có nhu cầu chăn gối. Có người còn nghĩ là đàn ông huyênh hoang, hời hợt, không có chiều sâu tình cảm như phụ nữ. Hàng ngày họ giao tiếp với những đàn ông đi đứng hùng dũng, nói năng dứt khoát ra vẻ đàn ông, lại nghĩ đến chồng mình sao mà chán thế. Nhưng bạn nên biết rằng những anh chàng bạn gặp hàng ngày đang đeo cái mặt nạ đàn ông đấy thôi. Quanh năm suốt tháng đàn ông cứ phải lên gân lên cốt cho ra vẻ ta đây là tu mi nam tử, đội trời đạp đất ở đời cho nên làm đàn ông nhiều khi cũng mệt mỏi lắm. Từ lúc sinh ra cho đến lớn lên, chú bé nào cũng đã phải mang cái gánh nặng tâm lý rằng mình là “thằng con trai”. Nếu có lúc nào cảm thấy sợ hãi một tí, đã nghe mẹ mắng: ”Con trai mà nhát thế!”. Bị oan ức tức muốn chết, lỡ có tủi thân oà khóc lại nghe:”Con trai mà lại khóc nhè à?”. Thế là lại phải nín ngay. Con gái khóc chẳng sao, có khi còn được khen là con bé nó “tình cảm” nhưng con trai khóc, đích thị là hèn yếu. Đến khi lập gia đình, người vợ nào chả đòi hỏi chồng phải có bờ vai vững chãi để làm chỗ dựa. Ngờ đâu cái mà họ muốn dựa vào có khi còn mềm hơn cả chính họ và nhiều lúc cũng muốn dựa vào họ. Bạn cứ để ý khi chồng đi làm về, nếu anh ấy huyên thuyên khoe với bạn những sự thông minh tài giỏi của anh ta ngoài xã hội, nào là mắng cho thằng này một trận, nói thằng kia một câu rất đau mà nó không biết, nó ngu mà cứ tưởng là nó hơn mình, chính là mong tìm được từ vợ một sự cảm phục đấy thôi, chính vì anh ta đang thiếu cái đó. Đôi lúc chàng như một đứa trẻ hiếu kỳ, nói toàn những chuyện vá trời lấp biển khiến bạn chỉ nghe đã thấy mệt nhưng hãy cố mà chia sẻ với anh ta. Nếu khi chàng bước vào ngưỡng cửa gia đình với dáng vẻ ủ rũ, mỏi mệt, hỏi không buồn nói chính là khi anh ta thất bại trên đường đời hay gặp một gì uất ức. Giá mà đàn ông khóc được thì có lẽ đã nhẹ bớt đi vì trong trái tim họ cũng đầy nước mắt nhưng cứ phải kìm lại không cho nó trào ra. Lúc ấy, đối với họ, người vợ tốt phải là người ... mẹ hiền. Một lần tôi nói chuyện với một người đàn ông mới bị mất việc do anh ta làm hỏng cái gì đó và bị chủ sa thải. Tôi động viên anh đừng buồn, cuộc đời ai chẳng có những thăng trầm, tôi tin là thế nào anh cũng tìm được công việc mới thích hợp. Anh chia sẻ, giá mà vợ tôi hiểu được như anh. "Cô ấy cho là tôi bất tài, thiếu trách nhiệm lại ba hoa khoác lác nên họ không ưa". Mấy hôm nay anh ta đang đi tìm việc, mang lá đơn đi mỏi cả chân mà chưa tìm được việc gì hợp lý, cảm thấy chán lắm rồi. Hóa ra suốt cả tuần nay anh vẫn sáng đi chiều về như người đi làm chỉ vì không muốn vợ biết là mình đang thất nghiệp. Đàn ông có lúc cũng thích làm nũng chẳng khác trẻ con đâu. Dù ở lứa tuổi nào họ vẫn cần sự cảm thông, vỗ về yêu thương của vợ. Suy cho cùng, sinh vật nào chả thế, tu mi nam tử gì đi nữa cũng là con người trước khi là đàn ông. Bạn đừng thấy các đấng mày râu đi hiên ngang ngoài kia, nói năng dõng dạc mà so sánh với chồng mình, để rồi nén một tiếng thở dài: "Thế mới là đàn ông chứ!”. Thực ra những người bạn gặp đó đang đeo cái mặt nạ, cố làm ra vẻ đàn ông đấy thôi. Cho nên nếu về đến nhà, chồng bạn quẳng chiếc “mặt nạ đàn ông” đi và hiện nguyên hình một con người mềm yếu trước vợ thì bạn ơi, bạn là người hạnh phúc nhất đấy. Chứng tỏ anh ấy rất tin yêu vợ và đánh giá bạn rất cao. Nhưng nếu lúc ấy bạn lại trách cứ anh ta cái gì đó chẳng khác gì gây gổ với anh ta, thì chắc chắn chàng lại vội vàng đeo ngay cái mặt nạ vào, lại nói năng hung hăng, vung vẩy chân tay trông ra vẻ ... hoành tráng. Nhưng lên gân lên cốt như thế anh ta mệt lắm đấy bạn ạ. Chỉ muốn có một bàn tay mềm mại vỗ về và sẽ đáng tiếc vô cùng nếu bàn tay ấy không phải là ban mà lại là bàn tay của người phụ nữ khác anh ta tìm được ở đâu đó. (Theo Dân Việt)