Video: browser not support iframe. 4 năm về trước, ao nước nhỏ nằm ngay bên ngoài thành phố Seki thuộc tỉnh Gifu, Nhật Bản, thậm chí chẳng có tên tuổi. Nhưng gần đây, nhờ các phương tiện truyền thông xã hội cùng biệt danh hấp dẫn, nó đã trở thành một trong những điểm đến đặc biệt hấp dẫn tại 'xứ sở mặt trời mọc'. Vì đâu chỉ một ao nước lại có sức lôi kéo du khách đến vậy? Ao nước được đặt cái tên 'rất Tây' - ao Monet bởi có vẻ ngoài khiến người ta liên tưởng tới bức họa 'Hoa loa kèn nước' của danh họa nổi tiếng người Pháp Claude Monet. Trước đó, nó vẫn là cái ao không tên và thậm chí chẳng ai nghĩ lại trở thành điểm du lịch hút khách đến vậy. Ban đầu, nó được thiết kế như một hồ chứa. Trong những năm 1990, ao bị hư hại. Chủ sở hữu công viên hoa Itadori tự mình dọn dẹp cỏ dại mọc um tùm. Cùng với sự giúp đỡ từ hội đồng khu phố, người này mang hoa súng về trồng khắp ao. Khi nước hồ trở nên trong lành trở lại, người dân bắt đầu mang cá Koi tới thả. Nhưng phải mất hơn một thập kỷ rưỡi để một nơi nguyên sơ của 'ao không tên' phát huy hết tiềm năng như một điểm sáng du lịch. Mùa hè năm 2015, những hình ảnh về ao nước với làn nước trong vắt, đàn cá chép Nhật Bản sặc sỡ đủ màu bơi lội tung tăng giữa hàng chục bông súng nở rộ. Khoảnh khắc như bức họa nổi tiếng của Monet lập tức gây tiếng vang trên mạng xã hội. Người ta bắt đầu bàn tán về nó, đặt câu hỏi liệu đây có phải sản phẩm cắt ghép nào đó chứ không thể có thật ngoài đời thực. Và khi cả thế giới gọi đây là ao Monet, thì người dân bản địa vẫn quen với điều giản dị cũ là 'ao không tên'. Chỉ ngay vào mùa thu năm 2016, ao Monet đã đón lượng khách 'khủng' chưa từng thấy. Trong tuần lễ vàng du lịch Nhật Bản năm đó, mỗi ngày có tới 30.000 lượt khách tới tham quan. Hình ảnh của ao thường xuyên xuất hiện trong các tạp chí du lịch mùa xuân ở nước này. Ở thời điểm hiện tại, lượng khách tới thưởng lãm vẻ đẹp của ao vẫn không ngừng tăng lên, một phần nhờ việc chia sẻ ảnh gây sốt trên Instagram. Ao Monet có dòng chảy từ các nguồn suối trên núi Koga xuống với nhiều dinh dưỡng thiết yếu cho vi khuẩn hình thành. Nước ao trong suốt nhìn thấu đáy với màu sắc liên tục thay đổi. Bên dưới ao là hoa súng nổi bồng bềnh cùng sắc nước lóng lánh như màu thủy tinh, tạo nên cảnh sắc ngợp mắt. Một điều thú vị khác về ao Monet. Nó sẽ mang những vẻ đẹp khác nhau tùy từng mùa. Ví như hoa súng nở từ cuối tháng 5 đến tháng 10, đó cũng là thời điểm đẹp nhất của ao. Vào tháng 11 đến đầu tháng 12, nước nguyên sơ ở ao Monet phản chiếu vẻ đẹp hoàn hảo của lá vàng mùa thu rụng từ những cây phong mọc xung quanh. Điểm đáng lưu ý khác, du khách tới đây không được phép cho cá ăn vì sẽ làm hỏng nguồn nước trong vắt. Nhiếp ảnh gia được khuyến cáo nên ghé thăm buổi sáng để có chất lượng ánh sáng tốt nhất. Do diện tích ao hiện tại chỉ nhỉnh hơn sân tennis một chút, nên thường xuyên rơi vào tình trạng đông khách. Theo Dân Trí - nguồn: Odd/ Japan Travel