Video được đăng tải vào ngày 12/10 của bà Tân đã vấp phải những chỉ trích từ phía người xem. Dù quảng cáo là món 'cháo yến siêu to khổng lồ' nhưng lại sử dụng cháo ăn liền để chế biến, bà Tân bị cộng đồng mạng cho rằng đang lừa dối người xem. Bên cạnh đó, việc lạm dụng quảng cáo quá nhiều trong các video cũng khiến khán giả ‘nóng mặt’. Trước những chỉ trích này, chị Xuân Thảo, quản lý của Bà Tân Vlog cho biết: ‘Việc xuất hiện quảng cáo trong các video là dễ hiểu bởi không chỉ bà Tân mà rất nhiều nghệ sĩ, youtuber khác cũng cần quảng cáo để có thu nhập, có chi phí tiếp tục sản xuất. Tuy nhiên chúng tôi luôn cân nhắc chỉ lựa chọn các quảng cáo phù hợp với món ăn, nội dung video’. Theo nữ quản lý, thực chất không có quá nhiều các quảng cáo trong những video của bà Tân. ‘Đôi khi một số nguyên liệu xuất hiện trong video không phải là sản phẩm quảng cáo nhưng mọi người lại cứ nghĩ là quảng cáo. Ngày trước, chúng tôi cũng cố gắng xé nhãn mác trên các sản phẩm nhưng có những sản phẩm không thể làm được’. Chị Xuân Thảo cũng cho biết, trước những bình luận, chỉ trích của cư dân mạng, các con của bà Tân hạn chế cho bà đọc bởi lo sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ. ‘Nếu bà biết sẽ rất buồn bởi bà đã cao tuổi và xuất thân từ nông dân, chưa từng phải đối mặt với áp lực về dư luận, truyền thông. Chúng tôi cũng mong mọi chuyện sớm trở lại yên ổn để bà có thể tiếp tục sản xuất các video’, Xuân Thảo nói. Trước đó, vào ngày 12/10, bà Tân giới thiệu trong video sẽ thực hiện món cháo yến khổng lồ. Với cách giới thiệu này, người xem cho rằng bà sẽ hướng dẫn cách nấu cháo bằng gạo kèm theo công thức riêng. Tuy nhiên ngay từ đầu video, hình ảnh một loạt các gói cháo ăn liền dành cho trẻ em được xếp chồng lên nhau đã khiến nhiều khán giả khó chịu. Cùng với đó, cháo được chế biến kèm trứng vịt lộn cũng không thuyết phục được khán giả. Trong video, bà Tân luộc chín trứng vịt lộn, tách vỏ. Sau đó, người phụ nữ này xé các gói cháo ăn liền đổ vào nồi nước sôi để pha chế. Đồng thời, bà cho trứng vịt lộn vào nồi cháo rồi mời các khách mời thưởng thức. Điều đặc biệt hơn, trong video này còn xuất hiện thử thách ăn cháo bằng xiên nhỏ. Ngay sau khi đăng tải, video của bà Tân Vlog nhận về không ít ‘gạch đá’ từ cộng đồng mạng. Họ cho rằng cách nấu cháo quá sơ sài khi sử dụng cháo ăn liền. Việc kết hợp với trứng vịt lộn cũng khiến món ăn không thể hài hòa. Thêm vào đó, xem video, nhiều độc giả cho rằng, bà Tân đang tìm cách quảng cáo sản phẩm một cách quá lộ liễu. ‘Quảng cáo lố quá đi’, 'Cháo gói xé bỏ vào nấu mà kêu nấu như thật'… là các bình luận của người xem. Thậm chí, có người xem còn viết tâm thư gửi anh Hưng Vlog, con trai cũng là người được xem là đứng sau các video của bà Tân Vlog, bày tỏ nỗi tiếc nuối khi các video không còn giữ được sự ‘chân chất’ như ban đầu. Người này còn chỉ trích, các video của người phụ nữ quê ở Bắc Giang đang quá lạm dụng việc quảng cáo. Nam Phương