Ngay sau khi clip này được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng, đây là cô đồng bịp bợm, chuyên lừa đảo để dọa người chứ thánh thần ai chửi bới, đánh người bao giờ. Nhân trường hợp này, Infonet xin chia sẻ thêm câu chuyện của anh Đỗ Đức Thân (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cũng về chuyện gọi vong "dở khóc dở cười" của chính gia đình anh. Anh Thân kể, cách đây chục năm, chị gái anh lấy chồng ở xã bên bỗng dưng sang nhà anh khóc tu tu. Hai vợ chồng lo mất ăn mất ngủ chỉ vì chị gái anh đi xem bói và gọi vong về nói gia đình sẽ có nhiều chuyện chẳng lành. Cụ thể, khi thày bói xem về phần gia đình. Ông thầy này phán, năm nay nhà có đại tang và có người chết đột tử. Nói đến đại tang, đột tử, chị anh Thân lo lắng và không biết ai trong nhà sẽ ra đi. Chính lời của chị gái cũng khiến hai vợ chồng anh Thân lo lắng, về nhà bàn bạc phải đi cúng lễ như lời thày phán để mong... hóa giải. Việc làm lễ anh vẫn chuẩn bị theo lời chị gái, nhưng bản thân anh Thân vốn không tin vào ba cái chuyện mê tín dị đoan. Anh dù tôn trọng thánh thần, cũng hay đi đền chùa nhưng mê tín dị đoan rồi làm những việc trái đạo thì anh... không làm. Anh bảo chị gái mình dẫn sang nhà ông thầy kia xem có động mồ động mả không và gọi hồn người hôm trước "báo mộng" với chị gái. Vị thầy bói kia sau khi xem xét kỹ bảo mồ yên, mả đẹp không bị động mồ mả. Nhưng khi vừa gọi hồn, ông thầy nọ lên đồng, nói vong của mẹ anh Thân nhập vào ông ấy và chỉ vào mặt anh Thân khóc lóc rằng, ở dưới đó (cõi âm) đói, không có quần áo mặc. Ngay lập tức, anh Thân nóng mắt đứng phắt dậy và không xem nữa, đồng thời cảnh cáo ông thầy lừa đảo. Anh Thân kể, bố mẹ anh còn sống sờ sờ ra như thế và việc gọi hồn lên kêu khóc khổ sở đã đủ thấy không đúng. Từ đó, chị gái anh cũng không còn đi xem bói, đi gọi hồn nữa. Anh Thân kể thêm, cả gia đình chị gái anh 10 năm nay cũng chẳng thấy có đại tang nào đến cả. Việc sinh lão bệnh tử là quy luật, nhưng lạm dụng mê tín dị đoan sinh ra lo lắng đau buồn thì đây lại chính là nguồn cơn thêm bệnh... mà chết. Trước đó, chia sẻ trong chương trình Cà phê sáng ngày 23/3, Đại đức Thích Bản Hoan, trụ trì chùa Phúc Linh (Hải Phòng) - Ủy viên Ban Trị sự Phật giáo Hải Phòng cũng kể lại câu chuyện năm ông 17 tuổi, khi đó ông còn chưa xuống tóc. Lúc đó, ở An Dương, Hải Phòng có một người nổi tiếng về việc gọi hồn. Một lần, ông trốn sư phụ đi gọi hồn (gọi vong, gọi hồn người mất về), mục đích đi để kiểm chứng xem, công việc người đó làm có thật hay không. “Tôi đặt 10 ngàn đồng, lấy chính tên thật của tôi cho thầy gọi. Tôi ngồi một lúc thì vong về khóc, nói một người tên Hùng trong gia đình tôi đang gặp nhiều chuyện trắc trở. Nhà không có ai tên Hùng nhưng tôi vẫn nhận để xem thầy xử lý ra sao. Lúc linh đồng, người đó nói, sau lưng tôi có vết sẹo và một nốt ruồi màu đỏ. Tôi đồng ý luôn. Thật ra, tất cả những gì người đó nói không đúng và hoàn toàn bịa đặt. Từ đó tôi biết được việc gọi hồn chỉ là trò nhảm nhí mà thôi". Theo K.Chi