1. Cho con chơi những môn thể thao nguy hiểm Bác sĩ Bennet Omalu khuyên nên tránh cho con chơi bóng đá lớn, khúc côn cầu trên băng, võ thuật hỗn hợp, đấm bốc, đấu vật và bóng bầu dục. Khi chơi các môn thể thao này, một đứa trẻ có nguy cơ bị tổn thương não và chấn thương thể chất. Ngoài ra, ngồi xổm, nâng vật nặng qua đầu, chạy đường dài cũng là những hoạt động trẻ em nên tránh. 2. Để con ngồi với tư thế W Tư thế ngồi W được nhiều trẻ yêu thích vì nó tạo sự thoải mái. Tuy nhiên, đây có lẽ là tư thế ngồi hiểm nhất vì nó có thể gây biến dạng chân nên cha mẹ hãy tránh để con ngồi kiểu này. 3. Cho con chơi máy tính bảng Cho con chơi máy tính bảng quá nhiều đồng nghĩa với việc chúng sẽ tiếp xúc liên tục với ánh sáng xanh. Hậu quả là trẻ có thể bị đau đầu, đau cổ và vai, khô mắt hoặc bị kích thích. Bên cạnh đó, cũng có những ảnh hưởng tâm lý như giảm sự chú ý, hành vi kém và khó chịu. Việc này cũng có thể ảnh hưởng đến chu kỳ ngủ và trẻ cảm thấy mệt mỏi, kiệt sức. 4. Đặt con trên đùi khi chơi cầu trượt Hầu hết các bậc cha mẹ nghĩ rằng việc để con trên đùi mình khi trượt xuống sẽ an toàn hơn nhưng bác sĩ nhi khoa Diane Arnaout giải thích rằng trọng lượng của cha mẹ khiến cơ thể họ trượt xuống nhanh hơn do đó nếu có bất kỳ bộ phận nào của con như tay hoặc chân vướng vào cầu trượt sẽ dễ gây chấn thương. 5. Nhảy trên bạt lò xo Nhiều bậc cha mẹ lắp đặt tấm bạt lò xo, cả lớn và nhỏ trong sân để con có thể thoải mái chơi. Nhưng trò chơi này có thể gây hại nghiêm trọng cho trẻ em. Theo Học viện Nhi khoa Hoa Kỳ, trò bật lò xo có thể gây các chấn thương như gãy xương, chấn thương đầu và nặng hơn là tổn thương não vĩnh viễn, thậm chí dẫn đến tử vong. 6. Leo lên các thiết bị trò chơi Sân chơi là điểm đến yêu thích của trẻ nhỏ, tuy nhiên cha mẹ cần giám sát con khi cho chúng đến đây chơi. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh, hơn 200.000 trường hợp trẻ em bị thương trên sân chơi, một số trong số đó gây tử vong mỗi năm ở Hoa Kỳ. Hầu hết các ca chấn thương đều do leo trèo lên các thiết bị trò chơi. 7. Đi xe đạp không đội mũ bảo hiểm Không có gì ngạc nhiên khi đi xe đạp là một trong những hoạt động yêu thích của trẻ em vì nó mang lại cho chúng cảm giác độc lập, tự do và vui vẻ. Tuy nhiên, đi xe đạp có thể nguy hiểm nếu trẻ không đội mũ bảo biển dẫn đến chấn thương não. Do đó, các bậc phụ huynh hãy dạy trẻ luôn đội mũ bảo hiểm từ khi còn nhỏ. Theo Báo Giao thông/Brightside