Tặng quà cho người thân học trò Sau SEA Games 30, cầu thủ Trọng Hoàng tiết lộ, thầy Park rất quan tâm đến các cầu thủ và gia đình họ. Gia đình cầu thủ có chuyện gì thầy Park cũng hỏi thăm. Ông thường xuyên tặng quà cho bố mẹ và người thân học trò. Trước khi SEA Games diễn ra, thầy gọi Trọng Hoàng và dắt anh ra cửa hàng mỹ phẩm. Thầy bảo nam cầu thủ này chọn một món quà nào đó tặng vợ, son hay bất kỳ điều gì cũng được. Trọng Hoàng đã chọn một lọ kem dưỡng ẩm. Là luấn luyện viên cầu kỳ trong chiến thuật nhưng nhiều cầu thủ thừa nhận, thầy là người rất gần gũi với các học trò. Thầy Park nói chuyện với họ suốt ngày. Thường sau 22h, toàn đội sẽ sang phòng bác sĩ uống sinh tố, rồi thầy sang phòng để nói chuyện với mọi người. HLV Park Hang Seo bật khóc khi học trò cũ bị ung thư Trước khi cùng đội U22 Việt Nam lên đường sang Philippines tham dự SEA Games, HLV Park Hang Seo đã có buổi trả lời phỏng vấn báo Hàn Quốc. Trong đó, ông đã biết tin cậu học trò cũ Yoo Sang Chul bị ung thư tuyến tụy. Sau khi biết được thông tin này, HLV Park Hang Seo đã bật khóc. Chia sẻ trên tờ Chosun, ông thầy người Hàn Quốc cho biết: 'Yoo Sang Chul là học trò cũ của tôi. Chúng tôi đã làm việc cùng nhau ở World Cup 2002. Thời gian cách đây không lâu, tôi có nghe Hong Myung Bo nói về dấu hiệu bị vàng da của Yoo Sang Chul và khuyên cậu ấy nên đi khám. Tôi đã sốc khi bác sĩ kết luận cậu ấy bị ung thư tuyến tụy giai đoạn 4. Tôi sẽ cố gắng giúp đỡ cậu ấy trong khả năng. Tôi đã cố gắng không để rơi nước mắt nhưng tôi thực sự cảm thấy vô cùng tệ hại'. Yoo Sang Chul cũng từng là thầy cũ của Công Phượng ở CLB Incheon United. Hiện tại, ông vẫn đang dẫn dắt CLB này. Thầy Park massage chân cho Đình Trọng Trong mắt nhiều cầu thủ Việt Nam, HLV Park Hang Seo là một người thầy tận tụy và tình cảm. Ông có những khoảnh khắc gần gũi như tựa vai Trọng Đại ở sân bay, khoác vai tâm sự cùng Quang Hải, thi tung bóng cùng học trò... Trên Instagram, hậu vệ Đình Trọng cũng từng chia sẻ khoảnh khắc HLV Park mát xa chân cho mình sau một trận đấu tại ASIAD 2018, cùng dòng status tự hào: 'Người thầy có tâm'. Tờ Chosun (Hàn Quốc) viết: ‘Không chỉ đích thân xoa bóp bàn chân cho các cầu thủ bị thương, ông còn viết thư tay cho các học trò vào ngày sinh nhật của họ. Nhờ phong cách lãnh đạo thân tình, các cầu thủ coi ông như một người cha’. HLV Park Hang Seo ‘chôm’ sữa rửa mặt của Tiến Linh Không chỉ quan tâm, vị HLV này còn có những cử chỉ, hành động gần gũi, thân mật với các học trò của mình. Mới đây, người hâm mộ cũng vô cùng yêu thích khi phát hiện tình huống HLV Park Hang Seo ‘chôm’ sữa rửa mặt của Tiến Linh tại sân bay Nội Bài tối 13/12. Theo đó, thấy Tiến Linh cầm túi quà được người khác tặng, HLV Park Hang Seo bèn xem bên trong có những gì. Trong lúc Tiến Linh giới thiệu các loại mỹ phẩm bên trong, ông thầy người Hàn Quốc rất quan tâm lọ sữa rửa mặt và hỏi kỹ càng hơn. Sau đó, ông nhanh chóng cầm lọ sữa rửa mặt này và cho vào balo của mình. Khi được phóng viên hỏi: ‘Em tặng thầy hả?’, Tiến Linh hồn nhiên trả lời: ‘Thầy chôm mất tiêu rồi’. Nam Phương