Chỉ trong vòng hai năm qua, ông Reddy - người được cộng đồng mạng Ấn Độ biết tới với tài khoản YouTube “Grandpa Kitchen” - đã có hơn 6 triệu lượt theo dõi. Cộng đồng mạng thích thú theo dõi ông cụ nấu những bữa ăn khổng lồ dành tặng trẻ em tại địa phương. Mới đây, báo chí Ấn Độ đưa tin về việc ông cụ Narayana Reddy đã vừa qua đời ở tuổi 73. Đối với cộng đồng mạng Ấn Độ, ông cụ Reddy là một trong những nhân vật nổi tiếng, ông tạo được nhiều thiện cảm đối với cộng đồng mạng theo dõi những video clip của mình. Vì vậy, sự ra đi của ông đã khiến nhiều người tiếc thương. Những clip của ông Reddy được yêu thích bởi sự đơn giản nhưng không kém phần ấn tượng. Những bữa ăn “khổng lồ” mà ông chuẩn bị trong các video clip gây sốt trên mạng không chỉ thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng một cách đơn thuần mà còn chứa đựng nhiều ý nghĩa đẹp đẽ. Những em bé nghèo, những trẻ mồ côi ở địa phương sẽ được ông Reddy dành tặng những suất ăn hấp dẫn. Các món ăn do ông Reddy thực hiện đều trông rất ngon mắt. Mở đầu các đoạn clip của mình, ông Reddy thường nói: “Hãy yêu thương, quan tâm, chia sẻ”. Đó là điều mà ông Reddy luôn thực hiện lúc sinh thời. Ông tin rằng mỗi người đều có thể làm điều gì đó giúp đỡ cho những người kém may mắn và giúp ích cho cộng đồng. Số tiền ông thu về từ các clip gây sốt được ông quyên tặng cho các quỹ từ thiện cưu mang trẻ mồ côi. Trước khi qua đời, ông Reddy đã thực hiện một đoạn clip để chia sẻ với cộng đồng yêu thích của mình về việc sức khỏe của ông đang nhanh chóng xấu đi. Ông cụ Reddy sống ở bang Telangana, Ấn Độ, ông bắt đầu có kênh YouTube từ tháng 8/2017. Trong các clip của mình, ông Reddy thường ngồi trên một cánh đồng và nấu những bữa ăn “khổng lồ”. Khi còn sống, ông Reddy đã luôn khẳng định rằng mục tiêu của ông khi thực hiện các clip nấu ăn là để giúp người xem thư giãn, sau đó là dành lợi nhuận thu được từ các clip để làm từ thiện, giúp đỡ trẻ mồ côi, giúp các em có bữa ăn chất lượng hơn, có thêm quần áo mới, dụng cụ học tập và quà sinh nhật. Đồng hành cùng ông cụ Reddy có một nhóm cộng sự. Thông tin về sự ra đi của ông Reddy đã khiến cộng đồng mạng tiếc thương, nhiều dòng trạng thái thể hiện sự xúc động đến từ cư dân mạng Ấn Độ cũng như nhiều nước khác trên thế giới đã xuất hiện trên các trang mạng xã hội. Theo Dân trí/India Today