Đuông chà là Đến với Bạc Liêu mà không thưởng thức những món đuông chà là thì quả thật là thiếu sót. Đuông chà là có vẻ ngoài giống với con sâu, béo chút chít nên nhiều du khách lần đầu nhìn sẽ thấy rùng mình. Tuy nhiên đây lại là món ăn đặc sản của miền Tây và nếu vượt qua được thách thức ban đầu, thưởng thức món ăn này, bạn sẽ khó lòng quên được. Vị béo ngọt của đuông cộng với các loại gia vị cứ tan dần trong cuống họng, khiến bạn ăn miếng thứ nhất lại muốn miếng thứ hai. Nhiều du khách đến Bạc Liêu không dám thử món đuông chà là vì cảm giác ghê sợ, nhưng đây là món đặc sản của người dân nơi đây. Mùa đuông chà là vào khoảng tháng 10 đến tháng 12 Âm lịch. Đuông chà là thường có trong thân cây dừa, mía, cây chà là và cả trong đất, ngày nay người dân cũng có thể nuôi đuông nhưng có lẽ đuông ngon nhất béo nhất thì chỉ có ở trong chà là. Người ta có thể chế biến ra thành nhiều món ăn như nướng lên với lửa, cuộn ăn với lá cải trời chấm mắm me…nhưng với những người sành ăn có lẽ món đuông lội sông sẽ là một đặc sản. Những con đuông béo ú nằm động đậy trong bát nước mắm ớt, khi ăn gắp con đuông cho vào miệng, đuông vỡ ra chất protein béo ngọt lan tỏa ra một hương vị ngọt, bùi. Hủ tiếu mì khô Hủ tiếu mì khô là món ăn ẩm thực trứ danh níu chân du khách Bạc Liêu mà ai ăn cũng nhung nhớ sau khi đi du lịch về. Món ăn này không có nước nhưng vẫn thơm ngon không kém so với những loại hủ tiếu nước khác. Nếu bạn thử ăn một lần sẽ khiến bạn nghiền ngay mà không kìm lòng gọi thêm bát thứ hai, thứ ba. Bún bò cay Nhắc đến bún bò là nhắc tới bún bò Huế hay bún bò trộn chua ngọt kiểu Nam bộ. Nhưng về mảnh đất của công tử Bạc Liêu, du khách sẽ được thưởng thức món bún bò cay với vị cay nồng của sa tế, thay vì cay của sả ớt. Nguyên liệu làm bún rất đơn giản: thịt bò ngon, hành tây, cà chua, gừng, tỏi, gia vị và đặc biệt là sa tế. Miếng thịt bò được cắt dày, to bản, được ninh nhừ, thả trong bát nước dùng đỏ au. Khi ăn, bún vừa cay nhưng vẫn giữ được vị chua dịu, ngọt bùi của thịt và nước dùng. Bạn có thể bắt gặp món ăn này ở bất cứ khu chợ nào ở đất Bạc Liêu. Bánh tằm Ngan Dừa Sở dĩ có cái tên lạ tai này là bởi món bánh tằm trứ danh là sản phẩm của thị trấn Ngan Dừa, huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu. Bánh tằm là món ăn chơi, điểm tâm, có nhiều ở địa phương vùng đồng bằng sông Cửu Long nhưng bánh tằm Ngan Dừa vẫn được nhiều người yêu thích bởi sự chế biến cầu kỳ, tỉ mỉ. Bánh được làm từ bột gạo, se thành sợi nhỏ như con tằm rồi hấp, ăn kèm nhiều thành phần như xíu mại, bì lợn, thịt nạc, đậu phộng rang, dưa chuột, rau sống, tất cả đều thái nhỏ. Sẽ mất ngon nếu bánh tằm xíu mại mà không có nước cốt dừa, cùng với vài muỗng nước mắm chua cay rưới lên trên, khi ăn có hương vị béo ngậy, đậm đà, vui miệng. Bún xào nem nướng Nem nướng thường ăn kèm với bánh tráng nhưng người Bạc Liêu lại ăn kèm với bún xào. Sợi bún trắng thơm, làm từ loại bột gạo đặc biệt. Nem nướng cây to, tẩm ướp gia vị đậm đà. Khi ăn cùng nhau, món ăn có hương vị mặn mặn ngọt ngọt vừa miệng, ăn thêm với rau sống tươi cùng một chút đồ chua. Cũng giống như bún bò cay, du khách có thể ăn bún xào nem nướng ở bất kỳ khu chợ nào ở "xứ công tử" với giá bình dân. Cá kèo Cá kèo không phải là đặc sản riêng của vùng đất Bạc Liêu mà còn là của cả miền Tây Nam bộ sông nước. Cá kèo nấu được thành nhiều món ăn ngon như kho tộ, kho rau răm, nướng muối ớt, lá giang... Người Bạc Liêu còn có cách chế biến riêng là nấu cùng giấm, tạo thành món canh vừa ngon miệng, vừa dân dã, không cần cầu kỳ. Cá kèo sau khi mua về, cho vào túi lưới, chà với tro bếp, giấm hoặc muối cho hết nhớt rồi mới đem nấu. Canh có thêm rau om, gừng cùng chút ớt sừng cho thêm dậy mùi. Vị cá kèo ngọt đậm, nấu cùng giấm chua thanh rất hợp vị, chấm với nước mắm thêm vài lát ớt, ăn với cơm trắng. Chỉ vậy thôi mà cũng đủ khiến người xa quê khắc khoải, nhớ thương. Theo Dân Việt