Sáng 5/4, một cụ bà đội chiếc nón cũ, đạp xe đạp trên đường Lê Văn Lương. Bà dừng lại khi nhìn thấy tấm băng rôn to được treo trên vỉa hè. Người phụ nữ cao tuổi, tần ngần đọc dòng chữ: ‘Điểm tặng thực phẩm hàng ngày. Ai cần cứ đến lấy. Nếu khó khăn, hãy lấy 1 gói mỗi ngày. Nếu bạn ổn, xin nhường cho người khác’ và ghé vào. Trên chiếc bàn được kê ở vỉa hè là những phần quà cho người nghèo. Một phần quà đựng 2 gói mì tôm, 2 quả trứng; một phần quà khác đựng 1 túi gạo (800g-1kg) và 1 túi muối, đường… Bà chọn một phần quà, vui vẻ cho biết: ‘Hôm nay, tôi không phải lo bữa trưa rồi’. Đó là hình ảnh tại ngõ 54 đường Lê Văn Lương (Thanh Xuân) - một trong nhiều điểm phát thực phẩm miễn phí ở Hà Nội trong mùa dịch Covid-19. Phía sau điểm phát quà đó là một quán cà phê, rất nhiều những thành viên của nhóm tình nguyện đang tất tả nhận và vận chuyển hàng từ thiện vào kho. Bà Trương An Xinh - Chủ tịch một công ty cổ phần ở Hà Nội, người đứng ra tổ chức phát thực phẩm từ thiện, cho biết, ngoài điểm tại Lê Văn Lương và 420 Lạc Long Quân, họ đang tiến hành triển khai phát miễn phí tại 3 điểm khác ở Hà Nội. ‘Ban đầu, chúng tôi chỉ mượn địa điểm để phát nhưng do khối lượng công việc lớn, thiếu nhân sự để đóng gói, phát quà… nên chúng tôi phải ưu tiên các địa điểm có thêm người giúp đỡ, hỗ trợ. Ngoài ra, các điểm được chọn đều là khu đông dân, nhiều người lao động nghèo. Ví dụ khu Lạc Long Quân (Tây Hồ) có nhiều công nhân, khu Hà Đông có nhiều lao động nghèo từ các tỉnh đổ về. Nay có dịch Covid-19 họ không thể đi làm, không có thu nhập… buộc phải có người hỗ trợ thực phẩm’. Tại các địa điểm, các thành viên của đoàn từ thiện sẽ hướng dẫn người dân không tụ tập đông, đứng giãn cách nhau 2m, đeo khẩu trang, rửa tay… trước khi nhận quà. ‘Từ ngày 4/4, cứ 9h sáng chúng tôi tổ chức phát đến chiều, tối. Nếu còn người đến lấy, chúng tôi còn phát, không giới hạn về số lượng và thời gian. Chúng tôi cam kết, còn dịch còn phát và còn người nghèo cần, chúng tôi còn cung cấp’. Hiện tại nhóm làm từ thiện của bà Xinh đã chuẩn bị được hơn 5 tấn gạo, 5 nghìn thùng mì tôm, 50 nghìn quả trứng gà… Các ngày tới, họ tiếp tục mua thêm các loại rau, củ, quả… để phát. Trong sáng 5/4, họ đã tặng được gần 1 nghìn túi quà. ‘Chúng tôi may mắn có bạn bè là các nhà sản xuất, nhà buôn… nên được lấy hàng với giá buôn. Ngoài ra, có khoảng 20-30 người là thành viên của nhóm làm việc rất nhiệt tình để phân chia quà, phát đến tận tay người nhận’, bà nói thêm. ‘Chương trình vạch ra dù chi tiết thế nào cũng không tránh được những thiếu sót. Ví dụ chúng tôi chia sẻ là sẽ phát gạo, muối và lạc nhưng sáng nay lạc chưa kịp chuyển đến thì người dân chỉ nhận được gạo và muối. Tuy nhiên ‘một miếng khi đói bằng một gói khi no’, chúng tôi mong mọi người cùng nhau vượt đói và thông cảm cho nhóm từ thiện’, bà Xinh chia sẻ. Đại diện nhóm từ thiện lý giải, họ chọn việc phát thực phẩm dù biết sẽ vất vả nhưng với lý do đây là những đồ ăn thiết thực và nhanh chóng đến được tận tay người nghèo. ‘Giữa thành phố nhộn nhịp, nhìn những người già đội nón cũ dừng lại đọc kỹ xem có phải được phát miễn phí không mới dám vào nhận khiến tôi xúc động. Tặng cho họ món quà, không chỉ giúp họ bớt đi nỗi lo về một bữa ăn, còn khiến họ còn có lòng tin vào những điều tốt đẹp trong xã hội và để biết rằng, họ sẽ không bị bỏ rơi…’, bà Xinh nhấn mạnh. Người phụ nữ này cũng chia sẻ, cả đêm, nhóm từ thiện lọ mọ xếp hàng, liên tục nhận điện thoại để sắp xếp thực phẩm. ‘Xong việc ngày hôm nay, tối cả nhóm lại bàn ngày mai như thế nào? Chuyển hàng ra sao? Tất cả phải dồn hết sức bởi như sáng nay, chậm một chút, người dân đã phải xếp hàng dài để chờ’, bà nói. ‘Mấy hôm nay, tôi không có việc phải ở nhà trong khi tiền thuê phòng vẫn phải trả. Sáng nay, nhận được một phần quà này, tôi cảm thấy rất vui’, ông Hải - một người dân ở Bắc Ninh xuống Hà Nội làm nghề xe ôm, cầm trên tay túi thực phẩm vừa nhận, cho biết. Ngoài ra, những ngày này, trên địa bàn thành phố, cũng có rất nhiều điểm phát thực phẩm miễn phí. Trong những ngày không phải tới trường, các em nhỏ cũng tham gia chuẩn bị gạo, lạc, chia thành từng gói nhỏ để gửi tặng các điểm phát quà miễn phí. Ngọc Trang