Được làm việc tại một trong những ngân hàng top đầu như VPBank luôn là mơ ước của sinh viên. Nhưng tiêu chuẩn để trở thành một “banker” vốn không hề dễ dàng, đặc biệt là với các sinh viên mới ra trường. Dẫn đầu danh sách ‘Nơi làm việc hạnh phúc nhất’ Sao Mai đang là sinh viên năm cuối ĐH kinh tế tại Hà Nội. Song song với việc chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp, Mai cũng như nhiều bạn sinh viên khác đang ráo riết tìm kiếm những vị trí tuyển dụng phù hợp, hi vọng sẽ có được một công việc tốt sau khi ra trường. Học kinh tế, chuyên ngành ngân hàng, mong muốn của Mai là được làm việc đúng ngành, đúng nghề. Dù là sinh viên xuất sắc mấy năm liền, nhưng Mai biết cơ hội để xin vào làm việc tại một ngân hàng lớn là không nhiều. "Trong hệ thống ngân hàng, em mong muốn được làm việc tại một ngân hàng tư nhân bởi các ngân hàng này đều có môi trường rất năng động, dù áp lực cao nhưng bản thân mình sẽ học hỏi được nhiều kiến thức và kinh nghiệm hơn. Mục tiêu của em hiện tại là những ngân hàng TMCP năng động như VPBank", Sao Mai chia sẻ. Mong muốn của Sao Mai không hề khó hiểu, bởi dù mới chỉ nổi lên trong vòng 8 năm qua và vụt lên thành ngôi sao trong hệ thống ngân hàng khoảng 5 năm gần đây nhưng VPBank được đánh giá là một trong những nhà băng có môi trường làm việc hấp dẫn nhất và đứng đầu danh sách “nơi làm việc hạnh phúc nhất” tại Việt Nam. Văn hóa doanh nghiệp năng động Ngoài sự chuyên nghiệp và nhiều thách thức trong công việc, VPBank hiện được đánh giá là một trong những ngân hàng có hoạt động nội bộ, văn hóa doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ nhất trong hệ thống. Những chương trình tìm kiếm tài năng nghệ thuật như Sing & Dance hay tìm kiếm gương mặt đại diện như Miss & Mr, hay những chương trình từ thiện xã hội được tổ chức luân phiên và thường niên, cho tới các cuộc thi nhằm rèn luyện sức khỏe như chạy đường dài, chinh phục thử thách VPBank Commandos… được tổ chức thường xuyên đã giúp tạo sự gắn kết và thúc đẩy tinh thần cống hiến của tập thể cán bộ nhân viên VPBank. “Môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động, thu nhập cao chưa thể nói hết được quyền lợi mà mỗi VPBanker nhận được. Không thể không nhắc tới hàng loạt các hoạt động nội bộ hấp dẫn, giúp gắn kết cả về lý trí và tình cảm của nhân viên, nơi mọi người được phát huy tối đa điểm mạnh của bản thân”, bạn Minh Hoàng, một VPBanker chia sẻ. Với chế độ đãi ngộ hấp dẫn, môi trường chuyên nghiệp, văn hóa doanh nghiệp hiện đại, năng động, VPBank đang dần trở thành “Home of Talent” - Điểm đến lý tưởng của ứng viên tài năng. Tuy vậy, trở thành VPBanker lại là việc không hề dễ dàng, đặc biệt là với những sinh viên mới ra trường, chưa có kinh nghiệm làm việc. Ngoài những tiêu chí ban đầu về hồ sơ xin việc, các ứng viên vào ngân hàng còn phải vượt qua các vòng thi tuyển kiến thức chuyên môn và phỏng vấn khắt khe của những lãnh đạo ngân hàng. Tỷ lệ chọi thực tế, có vị trí lên đến 1/100, khiến cơ hội trở thành nhân viên chính thức của những sinh viên mới ra trường trở nên ngoài tầm với. Học bổng “Tỏa sáng tài năng VPBank” Hiểu được sự khó khăn của những sinh viên kinh tế với “ước mơ banker”, VPBank mới đây đã triển khai chương trình Học bổng “Tỏa sáng tài năng VPBank” dành cho các bạn sinh viên xuất sắc năm 3 và 4 đang theo học hệ chính quy tại các trường Đại học trên toàn quốc khối ngành Kinh tế, Tài chính Ngân hàng, Quản trị kinh doanh, Kế toán kiểm toán,… Bên cạnh những hỗ trợ về mặt tài chính lên tới 15 triệu đồng tiền mặt, điểm nổi trội nhất của chương trình này là những cơ hội được tuyển thẳng vào làm việc tại VPBank. Các ứng viên được học bổng “Tỏa sáng tài năng VPBank” sẽ có cơ hội được đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ và trải nghiệm môi trường làm việc chuyên nghiệp tại ngân hàng; được tham gia nhóm “Cộng đồng tài năng VPBank”; tham gia chương trình VPBank Tour và khám phá các hoạt động văn hóa của ngân hàng. Theo đại diện VPBank, Quỹ học bổng Tài năng VPBank 2018 không chỉ là nguồn hỗ trợ đắc lực về mặt tài chính mà còn cung cấp cơ hội việc làm chính thức tại VPBank ngay sau khi sinh viên tốt nghiệp. Với lộ trình đào tạo và phát triển bài bản, các bạn sinh viên tham gia chương trình sẽ được phát huy năng lực của bản thân, được tiếp thu những kiến thức thực tế từ những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Tài chính Ngân hàng, để tích lũy hành trang và mạnh mẽ gia nhập thị trường lao động. Trở lại với cô sinh viên tài năng Sao Mai, ngay sau khi biết thông tin về Quỹ học bổng của VPBank, Mai đã nhanh chóng nộp hồ sơ đăng ký. Với việc tham gia chương trình, con đường trở thành VPBanker của Sao Mai chưa bao giờ trở nên rõ ràng đến thế. Xuân Thạch