Cuốn sách ‘Trẻ con Pháp ăn mọi thứ’ của bà mẹ Karen Le Billon kể câu chuyện về cách mà gia đình cô rời Canada để đến Pháp sinh sống. Karen không ngờ rằng chỉ trong vòng 1 năm ở Pháp, 2 cô con gái kén ăn của cô đã thay đổi hoàn toàn những thói quen trước đó. Trong cuốn hồi ký hài hước của mình, Karen đã chia sẻ 10 quy tắc học được từ người Pháp trong việc nuôi dạy những đứa trẻ biết vui vẻ thưởng thức các món ăn lành mạnh. Dưới đây là 7 quy tắc trong số đó. 1. Cha mẹ chọn món. Trẻ con ăn giống như người lớn Khi 2 cô con gái của Karen tới trường học ở Pháp, thực đơn toàn là những món ăn người lớn rất đậm vị. Cô cũng kể về việc nhìn thấy một em bé 9 tháng tuổi vui vẻ gặm miếng phô mai. Trẻ con Pháp ăn 3 bữa/ ngày, cộng thêm một bữa ăn nhẹ vào lúc 4 giờ chiều. Cha mẹ là người chọn món và không có bất cứ sự thay thế nào. 2. Cả nhà ăn cùng nhau và cùng làm cho bữa ăn trở nên đặc biệt Karen giải thích rằng, bọn trẻ rất hưởng ứng những ‘bữa tiệc’ trưa bày biện kiểu Pháp diễn ra hằng ngày. Tức là chúng sẽ có những chiếc đĩa xinh xắn, chiếc khăn ăn bằng vải, thậm chí là cả nến nữa. ‘Người Pháp không bao giờ ăn mà không có khăn trải bàn’ - cô viết. Có lẽ sự cầu kỳ và tinh tế vốn có của người Pháp trong bữa ăn khiến trẻ con cảm thấy thích thú và hứng thú với việc ăn uống hơn. 3. Đồ ăn không phải là phần thưởng, hình phạt hay thứ để hối lộ Rất nhiều phụ huynh ‘dụ dỗ’ con bằng cách hứa cho chúng ăn món mà chúng thích, hoặc phạt bọn trẻ bằng cách không cho chúng ăn món đó nữa. Thế nhưng, việc lấy đồ ăn làm phần thưởng có thể dẫn đến việc khi đứa trẻ lớn lên, chúng sẽ liên hệ tới cảm xúc ngày nhỏ khi được ăn món ăn đó. Karen cho rằng, cha mẹ nên dạy trẻ tôn trọng thức ăn, thay vì chỉ tìm tới đồ ăn khi buồn chán, mệt mỏi. 4. Ăn rau Người Pháp thường ăn rau vào đầu bữa khi bọn trẻ đang đói nhất. Họ thường trộn các loại rau với gia vị: salad cà rốt nghiền, dựa chuột trộn dấm, củ cải đường trộn cam… 5. Không cần phải thích nhưng phải thử Bữa ăn không nên là một cuộc chiến. Cha mẹ Pháp không hay càm ràm. Nếu một đứa trẻ không muốn ăn, họ sẽ chỉ lấy chỗ thức ăn đi mà không bình luận quá nhiều. Họ cũng sẽ không năn nỉ hay yêu cầu đứa trẻ phải ăn, và cũng không khen chúng khi ăn. Cha mẹ chỉ cần giữ cho cuộc hội thoại theo chiều hướng tích cực và không tập trung vào đồ ăn, để đứa trẻ tự nguyện muốn ngồi ở bàn ăn. Nhưng nếu đứa trẻ của bạn không muốn ăn món gì đó, chúng ít nhất sẽ phải nếm thử - người Pháp quan niệm như vậy. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, hầu hết trẻ con phải ăn thử món mới từ 7-15 lần trước khi chúng sẵn sàng ăn nó. Vì thế, nếu ban đầu đứa trẻ không thích một món nào đó, điều đó không có nghĩa là chúng sẽ không bao giờ thích. 6. Không ăn vặt. Đói giữa các bữa cũng chẳng sao. Chúng ta luôn lo lắng bọn trẻ sẽ bị đói, nhưng sự thật là đói một chút cũng chẳng sao cả. ‘Đói là cách kích thích ăn uống tốt nhất’ – người Pháp nghĩ như vậy. Và khi đói, bọn trẻ sẽ ăn những món chính nhiều hơn thay vì ăn đồ ăn vặt. Đói cũng là cách để bọn trẻ học cách xử lý cơn đói. Nếu không, khi lớn lên, chúng sẽ có thói quen ăn ngay một thứ gì đó khi đói thay vì đợi đến bữa tiếp theo. 7. Ăn thật chậm Theo luật của Pháp, trẻ em phải có ít nhất 30 phút cho bữa ăn trưa ở trường. Việc ăn uống không chỉ là ăn uống, mà còn là lúc giao lưu với bạn bè. Dĩ nhiên, việc chạy quanh nhà để cho trẻ con ăn uống là việc không được khuyến khích. Theo người Pháp, dạy trẻ kiên nhẫn ngồi ăn trong suốt bữa ăn và trò chuyện với người thân là một kỹ năng sống quan trọng. N. Thảo (Theo Cup of Jo)