Khu biệt thự 21 căn nằm trong khu dân cư Đông Tăng Long, phường Trường Thạnh, quận 9, TP.HCM. Anh Trần Công Biên, hơn 11 năm làm bảo vệ tại khu biệt thự này cho biết, tất cả các căn biệt thự đều đã có chủ, tuy nhiên, hiện mới chỉ 8 căn có người ở. 2 căn được công ty xây dựng thuê để cho bảo vệ khu dân cư và các công nhân xây dựng ở. 11 căn còn lại hiện mới xây xong phần thô, chủ đang đóng cửa bỏ không. Anh Tôn, hiện 38 tuổi cùng 14 người khác, quê ở các tỉnh miền Tây lên TP.HCM làm công nhân xây dựng trong khu dân cư Đông Tăng Long. Là công nhân lâu năm, anh cùng các đồng nghiệp khác được công ty thuê cho căn biệt thự, giá hơn 3 triệu đồng/tháng, mới xây xong phần thô để ở. Căn biệt thự này có hai tầng, rộng hơn 400 m2. Xung quanh, cây cối mọc um tùm. Cửa sổ và cửa chính không có. Nền nhà chưa làm xong, đất, đá, bụi dính đầy. Các công nhân ở đây chia nhau, 7 người ở tầng một, 7 người ở tầng hai. Họ dùng bạt trải dưới nền đất làm chỗ sinh hoạt. Đêm, mỗi người một chiếu, một màn nằm ngủ. Nước tắm rửa, giặt quần áo… dùng từ giếng khoan. Nước ăn uống, anh Tôn cùng mọi người dùng can nhựa 20l vào khu dân cư xin về dùng. Điện cũng xin của các hộ bên cạnh dùng. Ngày 17/7, quận 9, TP.HCM mưa từ trưa đến chiều. Các công nhân xây dựng sống trong căn biệt thự nghỉ làm. Họ góp mỗi người 50 ngàn đồng mua cá, rau, đậu hũ về nấu lẩu ăn chung. ‘Chúng tôi là đàn ông, đi làm cả ngày, ăn uống chủ yếu ngoài quán, tối về có chỗ ngả lưng là được rồi. Quan trọng, mỗi tháng tiết kiệm được tiền gửi về quê cho vợ con’, người đàn ông sinh năm 1981, đang sống xa vợ con nói. Ở một góc dưới chân cầu thang của căn biệt thự là căn phòng hạnh phúc của vợ chồng anh Lượng (tên nhân vật đã thay đổi). Đôi vợ chồng trẻ mới cưới nhau gần hai tháng nay. Vì ở quê không có việc làm, anh Lượng lên thành phố làm công nhân xây dựng. Vợ chồng mới cưới, sống xa nhau không đành, anh đón vợ lên ở cùng. Sống chung trong căn nhà tập thể không có phòng riêng, anh Lượng dùng bạt và tấm vải màu xanh ‘thiết kế’ chỗ ngủ riêng cho hai vợ chồng. Vợ anh lượng mới lên ở cùng chồng gần một tháng, chưa tìm được việc làm. Ban ngày, anh đi làm, chị ở nhà đi chợ nấu cơm, trông coi đồ dùng cho mọi người trong nhà. Anh Lượng cho biết, do hiện nay vợ chưa có việc làm, mọi sinh hoạt phụ thuộc vào 300 ngàn đồng tiền công phụ hồ của anh nên hai vợ chồng ở chung với mọi người cho tiết kiệm. Tới đây, khi vợ anh xin được việc, hai vợ chồng sẽ tìm phòng ở riêng. Anh Biên cho biết, trước đây, trong căn biệt thự này có hơn 20 công nhân sống chung. Tuy nhiên, do một vài người thường xuyên nhậu, quậy phá, gây mật trật tự nên đã bị đuổi. Cũng theo anh Biên, dù khu biệt thự mới chỉ có ít người ở, nhưng hơn 10 năm qua luôn có bảo vệ canh giữ, vì thế, an ninh rất đảm bảo. Các công nhân như anh Tôn được công ty thuê cho ở phải giữ trật tự, không vứt rác bừa bãi, không được tổ chức nhậu nhẹt, la lối. Những người vi phạm sẽ bị ban quản lý khu dân cư đuổi đi. Ông Hồ Ngọc Tùng, quyền Chủ tịch UBND phường Trường Thạnh cho biết, khu dân cư Đông Tăng Long hiện đang trong giai đoạn hoàn thiện. Các hệ thống giao thông, cơ sở hạ tầng, kỹ thuật một số hạng mục đã được đưa vào sử dụng. Đối với các khu hoán đổi, khu tái định cư, cá nhân xây dựng công trình theo đúng quy định của pháp luật. Tú Anh