Âu Hà My (SN 1994 - Hà Nội) là giảng viên nổi tiếng với ngoại hình xinh xắn, quyến rũ. Dù không hoạt động trong giới giải trí nhưng tên tuổi của cô được khá nhiều người biết đến và yêu mến. Trang cá nhân của cô hiện có 247.384 nghìn lượt theo dõi. Sau những sóng gió trong chuyện tình cảm, Hà My và bạn trai Trọng Hưng chính thức làm lễ dạm ngõ vào ngày 30/8. Lễ dạm ngõ là bước khởi đầu cho một cuộc hôn nhân, vì thế chú rể Trọng Hưng đã chuẩn bị khá chu đáo. Anh yêu cầu bên sắp lễ bài trí tráp ăn hỏi cho thật tinh tế, kết hợp hai loài hoa cô dâu yêu thích là baby và hồ điệp. Trong lễ dạm ngõ, nhà trai mang đến nhà gái 3 tráp lễ. Trong đó có tráp cau nguyên buồng, không chắp vá biểu thị cho con đường hạnh phúc được tròn trịa, vẹn nguyên. Tráp rượu, thuốc lá để xin sự chúc phúc từ gia tiên tiền tổ. Tráp hoa quả tượng trưng cho hạnh phúc được kết trái. Sau đó, cặp đôi dành thời gian du lịch kết hợp chụp hình cưới bên Paris (Pháp). Trong chuyến đi này, Trọng Hưng đã thực hiện một ước nguyện của Hà My. Cô chia sẻ: ‘Lúc mới yêu, tôi từng nói với anh Hưng, ước nguyện của mình là được cầu hôn dưới chân tháp Eiffel. Sau đó tôi cũng quên đi. Vậy mà 1 năm trôi qua, từng điều nhỏ nhặt nhất, anh đều nhớ. Ban đầu anh nói sẽ tặng tôi bộ ảnh cưới tại Pháp. Hai vợ chồng lên kế hoạch, cùng ekip lên đường. Khi đang tạo dáng chụp hình thì mọi người hô dừng hình, anh bất ngờ rút nhẫn ra cầu hôn tôi. Khoảnh khắc đó khiến trái tim tôi tan chảy vì xúc động’. Dự kiến, lễ ăn hỏi sẽ diễn ra vào giữa tháng 9, còn đám cưới của cặp đôi được tổ chức vào ngày 2/10 tới đây. Được biết, vị hôn phu của Hà My từng được mệnh danh là hot boy trường Sân khấu Điện ảnh. Một số bộ phim anh từng tham gia như: Bộ tứ 10A8, 7 ngày cho tình yêu, Lột xác… Không chỉ có thế, Trọng Hưng còn là một người đa tài, anh vừa nhảy giỏi lại có khả năng làm MC, đạo diễn. Hiện tại, anh đang làm kinh doanh trong lĩnh vực truyền thông. Đặc biệt, Trọng Hưng xuất thân trong gia đình giàu có ở thủ đô. Từ khi bén duyên đến nay, cặp đôi thường xuyên đăng tải những hình ảnh tình tứ, ngọt ngào bên nhau trên trang cá nhân. Trọng Hưng luôn dành cho bạn gái sự chăm sóc ân cần, tinh tế. Một số hình ảnh trong lễ dạm ngõ của cặp đôi: Diệu Bình