Trước khi trở lại sân tập cho giải Asian Cup, cầu thủ Huy Hùng đã dành thời gian đưa bạn gái đi nghỉ dưỡng tại Phú Quốc. AFF Cup 2018: Bạn gái xinh đẹp 'thưởng nóng' Huy Hùng 20 triệu đồng "Vừa gặp mặt, Huy Hùng đòi tôi thưởng "nóng" như đã hứa" Với ngôi vị quán quân của giải AFF Cup 2018, cuộc sống của các cầu thủ luôn thu hút sự quan tâm, chú ý của người hâm mộ. Họ có 4 ngày để nghỉ ngơi trước khi bước vào tập luyện cho giải Asian Cup vào tháng 1/2019. Nhân dịp này, cầu thủ Huy Hùng - người ghi bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết lượt đi tại Malaysia, cũng tranh thủ đưa bạn gái Thùy Dương (quê Hải Phòng) xả hơi tại một khu resort. Chia sẻ với VietNamNet, Thùy Dương cho biết, ngay sau chiến thắng, Huy Hùng đã về thăm gia đình, sau đó mới đưa cô đi du lịch 2 ngày tại Phú Quốc. Hot girl đất Cảng cho biết, yêu nhau 3 năm nhưng chưa bao giờ Huy Hùng khiến cô phải buồn. Cầu thủ này rất chiều chuộng người yêu. Mỗi lần đi nước ngoài, anh thường chịu khó tìm mua mỹ phẩm để tặng bạn gái. Cô hài hước tiết lộ: "Vừa gặp nhau anh ấy đòi tôi thưởng "nóng" 20 triệu như đã hứa. Tôi quên hay cố tình "lơ" đi kiểu gì anh ấy cũng đòi bằng được mới thôi". Khi ở gần, anh có thể kiên nhẫn chờ đợi hàng giờ liền đưa cô đi mua sắm, làm tóc, gội đầu. "Tính hai đứa đều khá vui vẻ, có phần nhí nhố. Bao giờ chụp ảnh cũng phải làm trò nghịch ngợm", Thùy Dương cười nói. "Không sợ yêu xa, tôi chỉ cần một lý do để chờ đợi" Ngày 15/12, khi tiếng còi kết thúc trận đấu chung kết vang lên, Huy Hùng chạy đi tìm bạn gái và trao cho cô chiếc huy chương vàng trên sân cỏ để thể hiện tình cảm ngọt ngào. Có thể nói sau pha ghi bàn ở trận chung kết lượt đi và chiến thắng vừa qua, cầu thủ Huy Hùng ngày càng nhận được sự quan tâm, yêu mến của mọi người, nhất là những cô gái. Tuy nhiên, Thùy Dương bộc bạch, cô chưa bao giờ phải lo lắng khi có nhiều fan nữ vây quanh người yêu. Bởi sự chân thành của anh khiến cô luôn thấy yên lòng. "Quãng thời gian yêu nhau của chúng tôi chủ yếu là yêu xa vì anh phải tập luyện, thi đấu. Tôi cũng từng nếm trải nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau của tình yêu, có yêu thương, có giận hờn... Tuy nhiên, sau những vui, buồn, quan trọng là chúng tôi vẫn bên nhau, cùng động viên đối phương vượt qua khó khăn và hoàn thiện bản thân. Tôi không sợ yêu xa, tôi chỉ cần một lý do để chờ đợi và anh ấy chính là lý do đó", Thùy Dương trải lòng. Trương Mỹ Linh