Nấu ăn Ngay từ khi con còn nhỏ, cha mẹ nên luyện cho con kỹ năng nấu ăn bằng cách để con phụ giúp các công việc trong bếp. Dần dần, việc nấu ăn đối với con sẽ trở nên thuần thục, dễ dàng hơn. Đây không chỉ là việc nấu ăn ngon mà còn phải ăn uống lành mạnh và chuẩn chỉnh trong cách ăn uống. Sinh tồn nơi hoang dã Hãy tạo cơ hội cho con đi cắm trại để con học kỹ năng nhóm lửa, di chuyển an toàn, tìm chỗ trú ẩn… trong điều kiện hoang dã. Điều này vừa giúp con có được những trải nghiệm thú vị vừa xây dựng được sự tự tin, độc lập cho con. Làm vườn Con cần biết cách chăm sóc, nuôi dưỡng động thực vật và việc làm vườn sẽ giúp con học được rất nhiều điều bổ ích cũng như tốt cho cuộc sống tương lai của con. Sơ cứu Trẻ nhỏ có khả năng tự làm mình bị thương khi chơi đùa nên cha mẹ cần dạy con cách tự sơ cứu bản thân. Ngoài ra, con cũng cần học cách giúp đỡ người khác khi gặp tai nạn hay chấn thương nguy cấp. Bơi lặn Vào mùa hè, chuyện cho con tập bơi không chỉ rất thú vị mà còn để đảm bảo an toàn cho con trong những chuyến đi đến môi trường có biển hay hồ nước, bể bơi. Cha mẹ nên sớm dành thời gian dạy con tập bơi hoặc cho con tham gia các khoá học bơi. Quản lý tiền bạc Đây là một trong những kỹ năng quan trọng nhất cha mẹ cần chỉ dạy cho con vì tiền bạc là thứ rất có giá trị và con nên sớm học được cách tiết kiệm cho tương lai cũng như chi tiêu hợp lý. Giặt là Cuộc sống đi học, đi làm của con sau này, cha mẹ sẽ không thể ở bên giặt giũ, là lượt quần áo cho con. Vì vậy, con cần sớm học được cách tự mình chăm lo cho bản thân và giặt là cũng là những công việc hoàn toàn vừa sức. Sửa chữa đồ đạc Khám phá đồ đạc trong gia đình chắc chắn là điều rất thú vị với con. Vì vậy, cha mẹ nên tận dụng để dạy con cách thay bóng đèn, thông tắc bồn cầu… Dĩ nhiên, đây cũng là cách để giúp con ghi nhớ những quy tắc an toàn khi tiếp xúc với thiết bị gia dụng. Bảo vệ bản thân Trẻ nhỏ thường là đối tượng của những mối nguy hiểm. Vì vậy, tốt nhất bạn nên cho con đi học các môn kỹ năng đối kháng tự bảo vệ bản thân như học võ hoặc dạy con cách đối phó khi bị bám đuôi, tấn công bất ngờ. Quản lý thời gian Thời gian là vàng bạc. Chính vì vậy, ngay từ khi còn nhỏ, con bạn nên được học về cách quản lý thời gian. Con cần biết cách sắp xếp các công việc như làm bài tập về nhà, sắp sách vở, chuẩn bị quần áo, phụ giúp nấu cơm… theo một trình tự và thời gian hợp lý nhất. Xem thêm: Những kỹ năng trẻ cần biết khi bị bỏ quên trên xe ô tô browser not support iframe. Theo Dân Trí/Mom