Cô Tô là một hòn đảo nhỏ ở Quảng Ninh được nhiều du khách tìm đến. Bạn có thể lựa chọn chuyến đi 3 ngày 2 đêm hoặc 5 ngày 4 đêm tùy thời gian và kinh phí của bản thân. Dưới đây là một số kinh nghiệm du lịch Cô Tô trong 3 ngày 2 đêm. Khách sạn, nhà nghỉ: Cũng như các nơi khác, giá thuê phòng ở Cô Tô từ thứ 2 - thứ 6 thường rẻ. Hai ngày cuối tuần giá phòng tăng hơn một chút do đông khách nhưng vẫn trong mức chấp nhận được. Tại đây bạn cũng có thể lựa chọn 1 số Homestay, chi phí bình dân. Nếu ngại ra ngoài ăn, bạn đặt vấn đề với chủ nhà, họ sẽ phục vụ tận phòng. Đại điểm ăn uống Cô Tô có rất nhiều nhà hàng với các món ăn ngon, giá cả hợp lý. Nếu du khách đi đoàn đông nên gọi trước để đặt bàn. Du khách cũng có thể ra bãi biển Nam Hải để đặt tiệc nướng BBQ. Vào sáng sớm các bạn ra cảng cá mua đồ hải sản với giá hợp lý rồi về nhờ chủ nhà nghỉ hay chủ nhà homestay chế biến giúp. Các địa điểm tham quan đẹp tại Cô Tô Bên cạnh đồ ăn, Cô Tô cũng có nhiều địa điểm du lịch đẹp để các bạn có thể tham quan và khám phá. -Bãi đá Cầu Mỵ với những bãi đá tuyệt đẹp, rất thích hợp để chụp hình. -Bãi biển Nam Hải: Bãi biển nằm cạnh thị trấn và là bãi biển dài nhất tại Cô Tô. Các bạn có thể đốt lửa trại bên bờ biển rộng, trải dài. -Con đường Tình Yêu: Là con đường lát gạch nhỏ dài 2 km chạy song song với bãi biển Nam Hải, hai bên đường là những rặng thông thẳng tắp tạo nên khung cảnh rất lãng mạn cho các cặp đôi khi đi dạo tại đây. -Nếu bạn đi nhóm đông người có thể thuê tàu cá ra biển đêm để câu mực, đây cũng là trải nghiệm rất thú vị. Hiện nay trên đảo đã có một khu công viên nước nhà phao trên bãi biển rất thú vị cho các hoạt động vui chơi. -Bãi Hồng Vàn: Đây là bãi biển đẹp và rất yên tĩnh, không có sóng. -Bãi Bắc Vàn: Đây là bãi biển có sóng lớn nên rất thích hợp tắm biển và vui chơi. -Bãi Vàn Chảy: Đây là bãi biển cực đẹp, hoang sơ, cát trắng mịn, sóng vừa phải rất thích hợp để tắm biển và tắm nắng. -Ngọn Hải Đăng Cô Tô: Đứng từ trên ngọn hải đăng các bạn có thể ngắm toàn cảnh đảo Cô Tô. Đường lên ngọn hải đăng hẹp và khá dốc nên sẽ khiến bạn phải mất chút sức để chinh phục, hoặc bạn có thể chạy xe máy lên chân hải đăng luôn. -Cô Tô con: Đảo Cô Tô con là một hòn đảo nhỏ nằm cạnh đảo Cô Tô, đây là hòn đảo hoang sơ chưa có người ở nên Cô Tô con sở hữu bãi biển đẹp nhất tại quần đảo Cô Tô. Bãi biển tại Cô Tô con được xếp vào top những bãi biển đẹp nhất tại Việt Nam. Trên đường ra bãi Bắc Vàn sẽ đi qua cảng ra Cô Tô con, tại đó bạn có thể thuê tàu ra đảo với giá khoảng 600 - 800k/ 10 người. Diệu Bình (tổng hợp)