Nàng “Triệu Mẫn” An Dĩ Hiên đã kết hôn với đại gia sòng bài Macau Trần Vinh Luyện. Đám cưới cổ tích của họ được tổ chức tại hai nơi là Hawaii và Đài Loan (Trung Quốc) với sự góp mặt của hàng chục ngôi sao nổi tiếng. Đám cưới cổ tích của thiên kim tiểu thử An Dĩ Hiên và tỷ phú USD Trần Vinh Luyện. Theo trang Sina, ngày 28.8, An Dĩ Hiên vừa hạ sinh quý tử đầu lòng. Ông xã Trần Vinh Luyện tỏ ra vui mừng khôn xiết, ngay lập tức mua 4 căn hộ cao cấp làm quà tặng vợ. Tổng giá trị của 4 căn hộ cao cấp này có giá 7,7 triệu USD (khoảng 179 tỷ đồng). Căn hộ cao cấp làm nhà tân hôn cũng được mở rộng để họ hàng có chỗ nghỉ ngơi khi đến thăm em bé mới sinh. An Dĩ Hiên khoe ảnh bầu bí luôn được ông xã ở bên chăm sóc. Nữ diễn viên sinh năm 1980 được biết đến với biệt danh “An công chúa”, là một thiên kim tiểu thư chính hiệu. Ông nội là đại tài chủ tại Đài Loan, cha cô là doanh nhân thành đạt. An Dĩ Hiên là một trong số ít các diễn viên Đài Loan nhận được nhiều tình cảm của khán giả, sự nghiệp của cô ngày một phát triển rực rỡ. Tham gia nhiều vai diễn như Miêu Nhược Lan trong Tuyết sơn phi hồ (2006) hay Triệu Mẫn trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Trạm kế tiếp, hạnh phúc, Tỏa thanh thu, Tây Du Ký,... Không chỉ xuất thân danh gia vọng tộc, An Dĩ Hiên sở hữu nét đẹp mê mẩn lòng người. Sau khi cô cưới tỷ phú USD Trần Vinh Luyện, cuộc sống xa xỉ của cô giống như một bà hoàng với sự chiều chuộng hết mực từ ông xã. Trần Vinh Luyện là một doanh nhân thành đạt, kinh doanh sòng bạc có tiếng ở Macau và Đại Lục. Ông xã của An Dĩ Hiên sở hữu khối tài sản khổng lồ hơn 10 tỷ NDT (khoảng 10 tỷ USD). Từng đường nét trên cơ thể An Dĩ Hiên đều hết sức cân đối. Cô sở hữu đôi chân dài miên man, thon nhỏ mịn màng. Khuôn mặt mỹ miều cùng đôi mắt to khiến bao người say đắm. Xuất thân danh giá, mỹ nhân xứ Đài An Dĩ Hiên dù đã ngoài 40 nhưng vẫn sở hữu những đường cong nóng bỏng tuyệt mỹ. Cô được biết đến với khuôn mặt khả ái, cùng đôi mắt to tròn cuốn hút. Nét trẻ trung, xuân sắc cùng ba vòng gợi cảm là “vũ khí” lợi hại nhất của người đẹp xứ Đài. Với chiều cao 1m65 và đôi chân dài miên man, nàng “Triệu Mẫn” sở hữu vóc dáng cân đối như một người mẫu chuyên nghiệp. Theo Dân Việt