Cặp vợ chồng chênh nhau 30 tuổi này từng tiết lộ bí quyết hạnh phúc của họ là ‘đời sống tình dục tuyệt vời’. Wesleigh và Vince bị thu hút lẫn nhau cả khi trò chuyện online lẫn khi gặp gỡ trực tiếp. Họ nhận ra mình có nhiều điểm chung, trong đó có cả sở thích xem phim hoạt hình Disney. Tính đến cuối năm 2018, họ đã ở bên nhau 3 năm và đã có với nhau một bé gái. Cặp đôi tiết lộ, đời sống tình dục là một trong những yếu tố quan trọng giúp họ gắn kết và sống hạnh phúc cho tới hiện tại. ‘Chuyện tình dục với một người đàn ông lớn tuổi có những điều thú vị mà bạn không có được với một người cùng tuổi’ – Wesleigh chia sẻ. ‘Những người trẻ không thực sự quan tâm tới bạn hoặc họ cho rằng mình đang làm đúng, còn phụ nữ lại là những sinh vật rất phức tạp’. Trong khi đó, Vince dành những lời ‘có cánh’ cho vợ: ‘Wesleigh rất ngọt ngào và đáng yêu. Cô ấy cư xử với tôi như một người đàn ông. Cô ấy đáp ứng tất cả những nhu cầu của tôi. Cô ấy cũng làm tôi cảm thấy được yêu. Đó là điều rất quan trọng. Tình dục mà không có tình yêu thì không thực sự có kết nối’. Ngay từ khi còn nhỏ, Wesleigh đã có xu hướng bị thu hút bởi những người đàn ông lớn tuổi, có khả năng bảo vệ mình và lấp đầy khoảng trống tình cảm vì cha cô qua đời sớm. Khi gặp Vince, cô đã hoàn toàn bị chinh phục vì ‘anh ấy là kiểu đàn ông rất khác biệt’. Trong khi đó, Vince chưa từng hẹn hò với một cô gái trẻ hơn mình nhiều tuổi đến vậy. Anh thừa nhận rằng đây là mối tình có khoảng cách tuổi tác đầu tiên của anh. ‘Tôi bị thu hút bởi mái tóc vàng của cô ấy. Cô ấy cũng có một nụ cười đẹp’. Ngoài ra, Vince cũng bị ấn tượng khi Wesleigh chia sẻ sở thích các nhân vật Disney, bởi vì anh cũng là một ‘fan’ cuồng của Disney. ‘Tôi không nghĩ rằng nó sẽ dẫn đến một mối quan hệ lâu dài’. ‘Có những điều ở cuộc tình này mà hôn nhân trước đây của tôi còn thiếu. Tôi cảm thấy một cô gái trẻ có thể bù đắp những thứ đó cho tôi, nhưng lúc đó tôi không biết rằng mình sẽ có mối quan hệ sâu sắc đến vậy với Wesleigh’. Mẹ của Wesleigh, bà Paige chỉ ít hơn con rể 1 tuổi. Bà nói rằng phải mất một thời gian bà mới quen được với tuổi tác của con rể, mặc dù bà biết con gái bà có xu hướng thích những người đàn ông lớn tuổi. ‘Nhiều người phụ nữ trung niên nghĩ rằng tôi tới với Vince vì tiền khi nhìn ngoại hình của tôi’ - Wesleigh chia sẻ. Các bác sĩ cảnh báo với cặp đôi này rằng họ có thể gặp khó khăn nếu muốn có con, vì thế khi Wesleigh mang thai, tin vui đó là một bất ngờ tuyệt vời cho cả hai. Wesleigh nói việc làm mẹ đã khiến cô thay đổi. Trước khi đến với Wesleigh, Vince đã ly dị. Jeff, cậu con trai 26 tuổi của anh hiện vẫn rất hòa hợp với mẹ kế. Nói về tương lai, Vince tâm sự: ‘Điều đáng buồn nhất khi có một người vợ rất trẻ và một cô con gái còn quá nhỏ là tôi có thể không nhìn thấy con bé trưởng thành, không thể nhìn thấy con bé lúc nó có con’. Với anh, ngoài là một người chồng của Wesleigh, anh còn cảm thấy mình như một người thầy, người mang những trải nghiệm và kinh nghiệm của mình để giúp vợ trưởng thành và vững vàng hơn trong cuộc sống. Wesleigh thì chia sẻ: ‘Tôi luôn có người chỉ dẫn mình đi đúng hướng. Nếu tôi cần lời khuyên, tôi không cần phải gặp mẹ nữa, tôi có thể nói chuyện với Vince. Anh ấy luôn ở đó để ủng hộ tôi’. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)