Những người bạn thân thiết đã gửi lời chúc mừng thủ môn Bùi Tiến Dũng tròn 22 tuổi vào ngày sinh nhật 28/2. Video: browser not support iframe. Nhật Lê, Quang Hải mừng sinh nhật Bùi Tiến Dũng Ngày 28/2 là sinh nhật thủ môn Bùi Tiến Dũng. Nhiều bạn bè và người hâm mộ đã gửi lời chúc tốt đẹp đến anh. Cách đây tròn một năm, Bùi Tiến Dũng trở thành "hiện tượng" được người hâm mộ cả nước yêu mến sau khi trở về từ giải U23 châu Á. Ngày sinh nhật tuổi 21 của thủ thành quê Thanh Hóa ngập tràn trong những lời chúc mừng, quà tặng và không khí phấn khởi trào dâng. Ngày 28/2 năm nay, sinh nhật chàng "thủ môn quốc dân" có phần nhẹ nhàng hơn, không có ồn ào từ truyền thông hay công chúng. Song bạn bè thân thiết và những người luôn theo dõi vẫn gửi lời chúc tốt đẹp đến anh. Ngày sinh nhật của thủ môn 22 tuổi, Nhật Lê đăng đoạn video cô cùng Quang Hải, Tiến Dũng, Đức Chinh quây quần vui vẻ bên nhau. Tiến Dũng ân cần đút cho cậu bé ngồi bên cạnh ăn, khi nghe bé bảo "Cháu ăn xong rồi", anh nói đùa: "Ăn xong rồi thì ngồi với 'mẹ' (Đức Chinh) đi nhé". Nhưng cậu bé lém lỉnh đáp lại: "Ơ, đây là bố cháu mà" khiến cả nhóm bạn bật cười. Bạn gái Quang Hải chúc mừng sinh nhật Bùi Tiến Dũng nhưng không quên trêu: "Mới sang 22 tuổi đầu mà làm bố rồi nên là cố gắng có nhiều sức khoẻ, chững chạc, trưởng thành hơn trên sân cỏ lẫn sân vườn để còn chăm vợ chăm con nha". Em trai thủ môn là Bùi Tiến Dụng cũng gửi lời chúc: "Chúc mừng sinh nhật ông anh của tôi. Một người anh tuyệt vời. Xin hết ạ". Đông đảo fan đã gửi lời chúc mừng sinh nhật cầu thủ của mình trên các diễn đàn. Hồng Trương bình luận: "Chúc anh idol sinh nhật vui vẻ và thành công trong công việc, tuổi mới gặp nhiều may mắn, đẹp trai hơn nữa". Sau thời gian thi đấu miệt mài, Bùi Tiến Dũng đã xây nhà khang trang cho cha mẹ, mở quán kinh doanh ở Hà Nội và xây được sân bóng tư nhân ở quê nhà. Mới ở tuổi 22 nhưng những thành tích trong sự nghiệp cũng như cuộc sống của anh khiến nhiều người ngưỡng mộ. Thế nhưng, sau một năm tham gia nhiều giải đấu lớn như ASIAD 2018, AFF Cup 2018, Asian Cup 2019, Bùi Tiến Dũng không gây được ấn tượng như tại giải U23 châu Á. Nhiều người tỏ ra thất vọng, thậm chí chỉ trích khi thấy thủ môn từng làm nên kỳ tích lại liên tục phải ngồi dự bị. Song đối với những người yêu bóng đá, fan chân chính của anh cũng như các chuyên gia, họ vẫn luôn tin tưởng và yêu mến thủ môn sinh năm 1997. Mọi người vẫn hy vọng vào những bước tiến của anh trong thời gian sắp tới. Theo Zing