Huyện đảo Cát Bà là một quần đảo có tới 367 đảo lớn nhỏ. Cát Bà là tên hòn đảo chính rộng khoảng 100km², cách cảng Hải Phòng 30 hải lý, nằm ở phía nam Vịnh Hạ Long, tạo nên một quần thể đảo và hang động trên biển làm mê hồn du khách. Đến Cát Bà, bạn nên thử các trải nghiệm dưới đây: Tắm biển Hầu hết du khách đến với Cát Bà vào mùa hè là để tắm biển. Ở Cát Bà có bãi tắm Cát Cò 1 và Cát Cò 2 là nơi hầu hết mọi người đều đến đó để tắm vì hai bãi tắm này rộng rãi và bãi cát thoải, nước trong và sạch. Thăm quan vịnh Lan Hạ Vịnh Lan Hạ nằm phía nam của vịnh Hạ Long. Trong vịnh này, bạn có thể thấy một số hòn đảo nhỏ có bãi cát ở dưới chân núi đá. Tại đây, bạn có thể ghé thuyền vào để rong chơi trên bãi cát hoặc tắm biển tại những bãi cát hoang sơ này. Thăm quan đảo Khỉ Nơi đây có bầy khỉ vui nhộn, rất thích hợp cho đoàn khách có trẻ nhỏ. Ở đảo Khỉ cũng có bãi tắm Cát Dứa với nước biển trong xanh. Trước mặt bãi tắm là những dãy núi nhấp nhô tạo nên khung cảnh vô cùng đặc sắc. Pháo đài Thần công Pháo đài này còn được biết đến với tên gọi Cao điểm 177. Đây là một khu di tích lịch sử nằm ở ngọn đồi có độ cao 177m, bao gồm các khẩu pháo đối hải cỡ lớn cùng hệ thống hầm, hào được xây dựng từ những năm 40 của thế kỷ XX. Hiện nay, tại đây vẫn còn lưu giữ 2 khẩu pháo rất lớn với cân nặng lên tới vài chục tấn. Ngoài ra, pháo đài Thần Công cũng là một điểm để bạn có thể chiêm ngưỡng từ trên cao nhiều địa điểm đẹp ở Cát Bà như Hòn Guốc, vịnh Lan Hạ….qua lăng kính của chiếc kính viễn vọng. Vườn quốc gia Cát Bà Vườn quốc gia Cát Bà là khu bảo tồn sinh quyển thế giới với hệ sinh thái vô cùng đa dạng với khoảng 741 loài thực vật khác nhau, trong đó có nhiều loại quý hiếm. Chính vì thế, nơi đây cũng là một trong những địa điểm tham quan hấp dẫn nhiều du khách. Tới đây, bạn sẽ được vào tham quan du lịch hệ sinh thái, cảnh quan bên trong vườn quốc gia như hang Dơi, hang Trang Trung… và một số hang động nổi tiếng khác. Nên tới Cát Bà khi nào? Bạn nên đi du lịch Cát Bà vào mùa hè. Đây là thời gian lí tưởng bởi thời gian này thị trấn, thành phố biển sôi động nhộn nhịp. Các mùa khác Cát Bà khá vắng và yên tĩnh. Bạn cũng nên sắp xếp đi du lịch vào giữa tuần, tránh tình trạng đi vào những dịp nghỉ lễ đông đúc, giá phòng thường bị tăng gấp rưỡi hoặc gấp đôi so với dịp bình thường. Nam Phương (tổng hợp)