Tôi hiện là sinh viên năm thứ hai một trường đại học tại TP.HCM. Quê tôi cách xa thành phố hàng ngàn km. Từ khi đến thành phố học, tôi chỉ về nhà dịp hè. Tết, chi phí tiền xe đắt, bố mẹ ở quê khó khăn lại đang phải lo cho bốn chị em tôi học, tôi không muốn bố mẹ vất vả thêm. Tôi có dì là chị gái của mẹ ở ngay thành phố, kinh tế rất tốt. Tết năm ngoái, dì dượng gọi tôi đến đón giao thừa cùng cho đỡ nhớ quê. Ngày 28 Tết, công việc ở chỗ làm thêm kết thúc, tôi gói quần áo đến nhà dì tá túc mấy ngày. Nhà dì có hai chị đã ra trường đi làm, nhưng dì không muốn các chị làm việc gì trong nhà. Dì nói, hai chị đã đi làm việc mệt rồi, về nhà nên nghỉ hoặc đi chơi, đi mua sắm để giải tỏa căng thẳng. Mấy ngày Tết, dì muốn hai chị được đi chơi với bạn, với bạn trai hoặc đi du lịch đâu đó. Tết, cô giúp việc về quê, có tôi đến dì dượng rất mừng. Mọi việc trong nhà từ rửa chén, lau nhà, lau bếp, chuẩn bị đồ cúng, thậm chí là lau chùi nhà vệ sinh, dì đều 'nhờ' tôi làm. Khi khách đến, tôi đi pha nước trà, lấy bánh ra cho dượng tiếp khách. Khi nhà làm tiệc, tôi sẽ làm gà, chặt thịt, làm rau củ, bóc bánh, dọn bàn tiệc.... Bữa tiệc có rất đông người ăn nhưng chỉ mình tôi rửa chén bát, còn cả nhà dì dượng ngồi xem ti vi hoặc vào phòng đóng cửa ngủ. Phải mất gần hai giờ, tôi mới rửa xong đống chén bát toàn dầu mỡ, thức ăn thừa. Tôi làm xong, được dì dượng khen ngoan, chăm chỉ, biết làm việc nhà. Như vậy, tổng cộng ba ngày Tết, hôm nào tôi cũng phải rửa chén, lau nhà, làm tiệc, không được đi đâu chơi và được dượng lì xì 1.000.000 đồng. Năm nay, chỉ còn hơn một tháng nữa sẽ đến tết Nguyên Đán. Bố mẹ ở quê gọi vào báo, năm nay quê tôi bão to nên mùa màng thất thu, bố lại hay đau bệnh nên muốn tôi đến nhà dì ăn Tết. Từ đầu tháng, dì dượng đã nhắn tôi, năm nay đến nhà sớm hơn năm ngoái để phụ dượng dọn nhà, đi mua cây cảnh, gói bánh chưng, làm chả lụa. Tôi đã chuẩn bị được đủ số tiền xe đi xe về và không muốn làm ô sin mấy ngày Tết cho nhà dì nên đã từ chối. Qua điện thoại, giọng dượng rất giận. Bố mẹ tôi thì mắng tôi vô lễ với dượng, kêu tôi phải đến xin lỗi và để dành tiền mà đi học. Liệu tôi làm như vậy có gì sai. Tôi đang dự tính, nếu bố mẹ không cho về Tết thì sẽ đi làm thêm đến hết ngày 30 Tết, thời gian còn lại tôi đi chơi đâu đó một chuyến với số tiền mình tiết kiệm được. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Độc giả: N.Nam