Điểm đến cuối tuần Gia đình anh Sáng (Đại Mỗ - Hà Nội) vừa có chuyến du lịch cuối tuần tại Hạ Long. Theo anh Sáng, các thành viên trong đại gia đình không chỉ được thỏa thuê đắm mình giữa làn nước biển xanh mát ngay bãi tắm Bãi Cháy mới chỉnh trang sạch đẹp, mà còn được vẫy vùng vui chơi tại công viên nước và công viên Rồng thuộc quần thể Sun World Hạlong Complex, chỉ cách khách sạn mà gia đình anh ở vài bước chân. Anh Sáng cho biết, ban đầu nhà anh chỉ định tìm một khu du lịch hoặc homestay nào đó loanh quanh ngoại thành để nghỉ ngơi, thay đổi không khí cuối tuần, thậm chí định lên cả Mộc Châu. Nhưng vào mùa cao điểm, các resort quanh Hà Nội đều kín phòng, giá lại cao, dịch vụ quá tải. Để tìm được một nơi vừa thoáng mát, hiện đại, vừa có khu vui chơi giải trí cho trẻ con, chi phí phải chăng mà lại không mất quá nhiều thời gian di chuyển từ Hà Nội, quả không hề dễ dàng. "Khi nghe bạn bè kể rằng đường cao tốc về Hạ Long đi lại rất thuận tiện, mà vợ tôi thích biển, bọn trẻ cũng cần chỗ vui chơi, nên chúng tôi quyết định thử tới Hạ Long 2 ngày xem sao. Và đây thực sự là quyết định đúng đắn", anh Sáng nói. Chọn Hạ Long là điểm đến cuối tuần đang không chỉ là quyết định của riêng gia đình anh Sáng, mà còn là “hot - trend” của đông đảo người dân miền Bắc và cả khu vực phía Nam. Tất cả là nhờ hệ thống giao thông từ Hà Nội về Quảng Ninh nói chung và Hạ Long nói riêng được đầu tư thông suốt, rút ngắn thời gian từ Hà Nội đi Hạ Long chỉ còn 1,5 giờ hay cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn với các chuyến bay thẳng từ nội địa (TP. HCM) đến quốc tế (Trung Quốc, Hàn Quốc,…) . Không chỉ vậy, hệ sinh thái vui chơi, giải trí tại đây đang ngày càng đồng bộ, với bãi tắm Bãi Cháy khang trang dài 4km; cung đường bao biển nên thơ; Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long tiện nghi đón khách đi thăm vịnh; khu vui chơi giải trí đa dạng Sun World Hạ Long Complex; hệ thống cáp treo Nữ hoàng và vòng quay Mặt trời nhìn toàn cảnh vịnh Hạ Long... Thống kê của Sở Du lịch Quảng Ninh cho thấy, tính riêng 5 tháng đầu năm 2019, Quảng Ninh, trong đó chủ yếu là Hạ Long, đã thu hút 7,51 triệu lượt khách du lịch, tăng 14% so với cùng kỳ 2018 - chủ yếu là khách nội địa (chiếm 2/3 tổng lượt khách đến Quảng Ninh). Shophouse Europe hoàn thiện bức tranh du lịch Hạ Long Dòng khách “nội địa” sẽ ngày càng tăng trưởng cao theo đà của hàng loạt chuỗi sự kiện, lễ hội đình đám được tổ chức cả 4 mùa. Và tới đây, bức tranh du lịch Hạ Long hẳn sẽ hoàn thiện hơn với chuỗi dịch vụ du lịch mà Tập đoàn Sun Group cung cấp, khi bắt đầu vận hành các dãy phố mua sắm Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World. Được kiến tạo dựa trên ý tưởng về các khu phố mua sắm nổi tiếng của châu Âu, Shophouse Europe không chỉ được thiết kế với những nét kiến trúc hào hoa, đặc trưng của châu Âu cổ kính, mà còn được quy hoạch thành các tuyến phố mua sắm hàng đầu tại Hạ Long, với 3 tiểu khu: Silk Road, tiểu khu Élysées và tiểu khu L’Opera. Mỗi dãy phố tại từng tiểu khu đều sở hữu những mặt hàng riêng biệt, mang đặc trưng riêng. Không quá khi nói rằng Shophouse Europe chính là mảnh ghép đặc biệt, hoàn thiện hệ sinh thái các sản phẩm du lịch tại Hạ Long: từ tham quan, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí tới mua sắm sành điệu. Đáng chú ý, vừa qua hai block shophouse đẹp nhất của tiểu khu Élyseé đã được tung ra thị trường. Hai block này bao gồm những căn shophouse đẹp nhất dự án, nằm ngay trung tâm của khu Shophouse Europe, với con đường lớn chạy xuyên dự án, được tô điểm bởi hàng loạt cảnh quan đặc sắc như đài phun nước, tượng đá nghệ thuật… Bên cạnh cơ hội kinh doanh sinh lời hiệu quả nhờ lượng khách du lịch tăng chóng mặt, chủ đầu tư còn mang tới cho khách hàng chính sách ưu đãi đặc biệt hấp dẫn: hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và cam kết mua lại bằng 130% giá bán sau 8 năm. Với việc dự án sắp sửa bàn giao, gói ưu đãi lãi suất 0% sẽ giúp nhà đầu tư có dư địa gần 2 năm “thảnh thơi” đầu tư kinh doanh tại tiểu khu có vị trí đẹp và thiết kế ấn tượng bậc nhất dự án. Tham chiếu với đà bứt tốc của du lịch Quảng Ninh khi tỉnh này đang ngày càng có thêm nhiều chính sách mới xúc tiến thị trường du lịch, dễ hiểu vì sao nhà đầu tư đang ráo riết săn tìm để đón đầu hai block mới ra hàng này, thay vì phải tìm đến thị trường thứ cấp mua lại các căn Shophouse Europe đã ra hàng với mức giá đã tăng “chóng mặt” chỉ sau vài tháng ra mắt. Doãn Phong