Brian Townley là một diễn giả người Mỹ nổi tiếng nhờ những bài diễn thuyết truyền cảm hứng về sự thành công. Mới đây, anh gửi tới độc giả bài viết về những kinh nghiệm anh đã đúc kết được trong hành trình mang tên 'cuộc sống'. Thời gian trôi nhanh hơn là bạn tưởng tượng và mọi thứ hiện hữu trong cuộc sống của bạn phản ánh sự lựa chọn của bản thân trong quá khứ. Sẽ có một ngày bạn ước rằng mình có thể lội ngược dòng thời gian để thay đổi tất cả. Tuy nhiên, thay đổi một thứ là thay đổi tất cả. Nói cách khác, quá khứ để lại cho bạn bài học chứ không phải sự hối hận. Khi thời gian trôi qua, hãy lượm nhặt những bài học mà cuộc sống đã dạy bạn, sau đó tổng hợp lại thành kinh nghiệm. Kinh nghiệm đã dạy tôi rằng hoàn cảnh hiện tại không quyết định nơi bạn đến nhưng có thể là điểm xuất phát cho một hành trình mới. Nếu bạn cảm thấy muốn làm một việc gì đó, vậy sao lại chần chừ mà không thực hiện chúng ngay hôm nay. Và đây là những điều tôi của hiện tại đã đúc kết được từ chuyến hành trình mang tên 'cuộc sống'. Sự chấp nhận Khi bạn tìm cách khám phá ra điểm tốt của người khác, bằng cách nào đó điểm tốt trong bạn cũng xuất hiện. Có một sự thật rằng chẳng ai muốn chứng kiến người khác thành công hơn mình. Nhưng khi đạt được đỉnh cao của sự nghiệp, bạn lại muốn khuyến khích họ phát huy hết khả năng. Tưởng tượng xem thế giới sẽ ra sao nếu mọi người chấp nhận phần thiệt hơn là phán xét. Thay đổi Vài năm trước, mỗi ngày tôi đều nhìn vào gương và nghĩ rằng: “Nếu ngày hôm nay là ngày cuối cùng để sống, liệu tôi có đang hạnh phúc không?”. Chúng ta chỉ biết được khi thời điểm khiến con người thay đổi. Tôi tin chắc rằng sống một cuộc sống ngắn ngủi nhưng được làm những việc chúng ta yêu thích hơn là sống một cuộc đời dài đằng đẵng với những việc vô nghĩa mà ta ghét vô cùng. Vì vậy, đừng bao giờ từ bỏ điều ta thực sự muốn thực hiện. Sự tốt bụng Cuộc sống của bạn do chính bạn nắm giữ. Vậy tại sao không lấp đầy nó với lòng tốt và những lời nói truyền cảm hứng cho người khác? Sự tốt bụng là thứ quý giá nhất chúng ta có mà ta sẽ không bao giờ sử dụng hết. Đó là bởi vì lòng tốt sinh ra lòng tốt. Câu chuyện tình vĩ đại nhất không được kể lại mà chúng hiện hữu ở hành động. Trái tim chúng ta như một chiếc ô, nó chỉ hữu ích khi mở ra. Lời phê bình Tôi luôn trân trọng những lời khen ngợi nhưng tôi cũng học được cách đánh giá cao sự chỉ trích. Cả khen ngợi lẫn phê bình đều khiến bạn trở thành người bạn, người sếp hay người đồng nghiệp tốt hơn. Nhận ra cái sai của bản thân trong lời phê bình của người khác khiến hành vi bạn thay đổi theo hướng tích cực. Sự thay đổi đó có thể lạ lẫm ban đầu, lộn xộn ở khúc giữa nhưng cuối cùng lại có giá trị. Chúng ta không bao giờ được tất cả mọi người yêu quý nhưng đối mặt với sự thật là điều chúng ta phải chấp nhận. Sống cho hiện tại Sự thật là chỉ cần một cái nháy mắt thì mọi chuyện đã thay đổi. Thời gian là vô tận nhưng cuộc đời lại ngắn ngủi. Cuộc đời luôn thì thầm với tôi rằng “hãy sống hết mình khi còn có thể”. Một lúc nào đó chúng ta phải buông bỏ ý nghĩ về chuyện sắp xảy đến, khi đó bạn mới có thể trân trọng thực tại. Chúng ta không thể ngồi yên một chỗ để chời đợi phép màu. Điều kỳ diệu sẽ không xảy đến với những người thụ động, bình thường nó cũng không đến và vì thế người ta gọi nó là điều kỳ diệu. Đôi khi bạn phải tự tạo tác động cho riêng mình vì cuộc đời quá ngắn ngủi để băn khoăn về thứ chúng ta sẽ có được. Hạnh phúc trở nên lớn lao hơn khi ta nhận ra rằng sống là cơ hội, không phải nghĩa vụ. Mỹ Linh (Theo Waco Today Magazine)