Chìm sâu vào cảm xúc tiêu cực khi bị phản bội TS tâm lý Nguyễn Thị Kim Quý cho rằng, không phải cặp vợ chồng nào khi đối mặt với vấn đề ngoại tình cũng đi đến ly hôn. Trên thực tế, có những cuộc hôn nhân vẫn có thể cứu vãn được sau khi một trong hai người, hoặc cả hai người đều ngoại tình. Vậy lý do gì khiến việc ngoại tình trở thành thủ phạm dẫn đến hôn nhân tan vỡ? Theo các chuyên gia, ngoại tình là một trong những vấn đề rất lớn mà các gia đình ngày nay đang phải đối mặt. Tỷ lệ những người đã có gia đình có quan hệ tình yêu ngoài hôn nhân ngày một tăng cao, không chỉ ở nam giới mà còn ở cả phụ nữ. Tuy nhiên, khi một người đang trải qua cảm giác bị phản bội thì tất cả các số liệu thống kê trên thế giới về ngoại tình thường là không có ý nghĩa gì. Bởi tâm lý của người bị phản bội thường không quan tâm đến những lý do khách quan cũng như chủ quan dẫn đến việc người bạn đời ngoại tình. Do vậy, vấn đề cần phải quan tâm ở đây chính là việc hỗ trợ cho những người đang gặp khủng hoảng khi đối mặt với vấn đề ngoại tình của bạn đời. Một người khi đối mặt với việc bị phản bội, họ thường trải qua một loạt các cảm xúc. Họ có thể mất đi sự tỉnh táo bởi những tác động sâu sắc, tiêu cực - cảm xúc từ hành vi không chung thủy của bạn đời mang lại. Có những người lại vượt qua được những cảm xúc này bằng sự tha thứ và yêu thương; sau khi cảm xúc tiêu cực lu mờ dần và qua đi, họ có khả năng trở lại cuộc sống bình thường và hôn nhân của họ không tan vỡ. Tuy nhiên, trên thực tế không mấy ai làm được như vậy. Phần lớn khi đối diện với sự phản bội, chúng ta thường chìm sâu vào những cảm xúc tiêu cực và thấy không có cách nào để xây dựng lại niềm tin vào hôn nhân. Các chuyên gia cho rằng, nếu điều đó xảy ra thì ly hôn lại là điều cần thiết. Đây cũng là cách giải quyết mà đa số các cặp vợ chồng trẻ khi đối phó với sự không chung thủy trong hôn nhân của họ. 3 lý do mà ngoại tình thường đưa hôn nhân đến đoạn kết Theo các chuyên gia, có 3 lý do khiến cho việc ngoại tình thường dẫn đến ly hôn: 1. Từ chối vấn đề: Việc mình có liên quan đến ngoại tình của bạn đời, bất kể bằng chứng có thể thuyết phục đến mức nào. Đây là phản ứng đầu tiên thường xảy ra với đa số những người có bạn đời ngoại tình. Tuy nhiên, hãy cố gắng trung thực với chính mình, chấp nhận những gì đã xảy ra. Chỉ thông qua sự trung thực và rõ ràng, bạn mới có thể vượt qua, kể cả vượt qua điều tệ hại nhất xảy ra với cuộc hôn nhân của bạn. Ngoại tình thường là kết quả của những vấn đề trong hôn nhân. Nếu bạn không thể chấp nhận sự không chung thủy của vợ/chồng bạn, bạn sẽ gặp nhiều vấn đề hơn khi bạn muốn bắt đầu một vấn đề nào đó. Bạn phải có khả năng đối phó một cách lành mạnh với sự gian dối của bạn đời và các vấn đề dẫn đến gian dối đó. 2. Tức giận thể hiện không thích hợp: Bạn sẽ thấy mình đang trải qua sự tức giận một cách thiếu kiểm soát. Trong bạn luôn ngự trị ý nghĩ: Một cuộc ngoại tình đang tấn công vào cuộc sống hàng ngày của chúng tôi, cướp đi sự an toàn của chúng tôi, vi phạm những lời thề mà chúng tôi đã thực hiện khi chúng tôi kết hôn và lấy đi tất cả sự an tâm mà chúng tôi có được khi kết hôn… Cảm xúc tức giận khi phát hiện chuyện ngoại tình của người bạn đời là hết sức bình thường. Tuy nhiên, bạn cần phải nhận thức rõ rằng, đây cũng là một trong những cảm xúc mang tính phá hủy lớn nhất, không chỉ hủy diệt người khác mà quan trọng hơn là hủy diệt chính bạn. Do vậy, điều quan trọng là bạn cần phải cố gắng kiểm soát nó. Cho dù bạn muốn cứu vãn cuộc hôn nhân của mình hay tiến tới ly hôn, sự tức giận được thể hiện theo cách tiêu cực sẽ khiến bạn không giải quyết được vấn đề gì cả. Vì vậy, bạn cần phải tìm hiểu cách làm thế nào để khi bạn tức giận vẫn theo chiều hướng tích cực và có ý nghĩa tích cực. 3. Cảm giác bị ruồng rẫy: Không thể không cảm thấy bị ruồng rẫy khi bạn biết rằng người bạn đời của mình đã ngoại tình. Bạn cảm thấy lòng tự trọng của mình bị tổn thương sâu sắc nhất từ trước đến nay. Bạn quay sang bạn bè và gia đình để được ủng hộ. Bạn cho rằng mình đã bị bạn đời lừa dối, phản bội. Bạn cố gắng chứng tỏ với những người thân thích của mình rằng mình là người đúng đắn; cố gắng không cho phép bản thân tin rằng mình không xứng đáng chỉ vì hành động của người bạn đời. Bạn cũng cố gắng hiểu rằng người bạn đời của mình ngoại tình là bởi để giải quyết vấn đề cá nhân chứ bạn không liên quan. Chuyện ngoại tình của bạn đời không phải là lỗi do bạn; bạn cũng chẳng thua kém gì người mà bạn đời của bạn đã ngoại tình. Mỗi người thường có những trải nghiệm sự không chung thủy của người bạn đời khác nhau. Những điều liệt kê trên, mặc dù chưa đầy đủ nhưng là những gợi ý giúp bạn hiểu rõ hơn một số cảm xúc mà chính mình đang cảm nhận. Điều quan trọng mà bạn cần phải biết rõ là phản ứng của mình đối với việc ngoại tình là bình thường và để hiểu rằng bạn có thể cảm thấy những cảm xúc khác nhau vào những thời điểm khác nhau. Nếu bạn quyết định ly hôn, phạm vi cảm xúc bạn cảm thấy sẽ trở nên rộng hơn. Do đó, điều bắt buộc là bạn phải phát triển các kỹ năng đối phó tốt nhất để giúp bạn vượt qua không chỉ ngoại tình mà còn cả quá trình ly hôn có thể sắp, sẽ xảy ra. Theo Gia đình và Xã hội