Theo truyền thống xưa nay của người Việt, cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, nhà nhà lại tất bật mua sắm, dọn dẹp nhà cửa cuối năm. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách dọn nhà thế nào để rước tài rước lộc, không phạm đại kỵ, ảnh hưởng đến vận khí toàn gia khi bước sang năm mới. Dưới đây là tư vấn của chuyên gia nghiên cứu phong thủy Nguyễn Song Hà: Chúng ta phải tiến hành dọn dẹp, đổ rác từ ngày 24 - 30/12/2018 âm lịch. Cần chuẩn bị nước Ngũ Vị Hương được đun lên từ 5 loại hương thơm tự nhiên như: Hồi khô, quế khô, hương nhu, củ xả, lá bưởi, mùi thơm để lau dọn nhà cửa. 1/ Dọn dẹp ban thờ: Cần nhớ một điều vô cùng quan trọng là: Bát hương luôn phải an vị, an yên, không được xê dịch dù chỉ là một chút (tài liệu cổ chính thống về Phong tục thờ cúng dân gian đều đã lưu ý kĩ điều này). Chính vì vậy trong quá trình dọn dẹp bao sái ban thờ việc đầu tiên là chúng ta bao sái bát hương, vì bát hương không được xê dịch nên một tay ta giữ yên bát hương, một tay ta lau xung quanh bát hương, lau từ vòng Lưỡng long chầu nguyệt lau ra. Nếu bát hương kê hơi sát tường bạn cần lưu ý thay bằng dùng giẻ lau, có thể dùng khăn giấy ướt đã giặt lại sạch rồi nhúng vào nước ngũ vị hương bọc vào đầu que mỏng lách vào lau sau lưng bát hương. lau sạch bụi bặm trên ban thờ và các bức tượng hay di ảnh đặt để thờ cúng. Ảnh hoặc tượng trên ban thờ cũng nên hạn chế di chuyển. Riêng công việc rút tỉa chân nhang cuối năm, gia chủ nên giữ lại 7, 1, 27, 37 chân nhang nếu trạch chủ chính là nam nhân và giữ lại 9, 19, 29, 39 chân nhang nếu trạch chủ chính là nữ nhân. Chúng ta đốt phần chân nhang của năm cũ đã rút ra khi cúng vào ngày sau khi ta đã cúng rước ông Công ông Táo lên Thiên Đình báo cáo. 2/ Dọn dẹp phòng khách: Phòng khách luôn được xem là bộ mặt của ngôi nhà. Vì vậy, chú ý phải lau dọn cửa chính, cửa ra vào thật kĩ thật sạch sẽ để đón cát khí. Lau dọn vệ sinh kĩ bộ bàn ghế ta ngồi, nếu là đồ gỗ có thể thuê người đánh vécni, làm mới để tăng thêm năng lượng tích cực. Những nơi đón, tiễn khách cần đặt để những chậu cây cảnh hoặc các bức tượng trang trí, tranh ảnh, câu đối… vừa tăng phần sinh động, vừa tạo sinh khí trong nhà trong dịp Tết đến xuân về. Những vật sắc nhọn, quá góc cạnh như đèn trang trí nhiều góc cạnh, tiêu bản động vật có hình thù kỳ quái, rùng rợn cũng không nên trưng bày trong phòng khách dịp năm mới. 3/ Dọn dẹp phòng làm việc: Bàn làm việc nên cố gắng kê ở gần cửa sổ. Đặt ở vị trí này sẽ giúp công danh sự nghiệp của gia chủ sáng sủa, thăng tiến bừng bừng. Ngoài ra, bạn nên treo thêm tranh ảnh có nội dung tích cực và các cây cảnh để bàn mang ý nghĩa cát tường để giúp gia chủ giảm tải stress khi làm việc. 4/ Dọn dẹp phòng bếp: Trước tiên, gia chủ nên lưu ý không treo các vật dụng sắc nhọn trên tường như dao, kéo, bào lộ ra ngoài... Những vật dụng này vô hình trung trở thành những sát khí, khiến vận khí trong nhà xấu đi, các thành viên dễ nảy sinh cãi cọ, mâu thuẫn. Những vật dụng mang tính trang trí như hộp khăn giấy, giá đề rượu, khay trà… là ưu tiên hàng đầu để làm đẹp không gian phòng bếp dịp năm mới. 5/ Dọn dẹp phòng ngủ: Các bạn chú ý nếu trong năm cũ, vận khí của bạn khá tốt thì bạn chỉ nên lau dọn giường ngủ sạch sẽ, tuyệt đối không xê dịch giường nhất là đầu giường. Ngược lại nếu năm cũ đã qua, vận khí của bạn xấu không thuận lợi, để đón chào một năm mới tốt đẹp hơn, bạn có thể nhấc cả đầu giường ra, lau dọn thật sạch sẽ rồi lại kê vào như cũ. Thường các gia đình hay để két ở trong phòng ngủ và cũng hay quên không bao sái lau két sắt điều này ảnh hưởng không tốt đến tài khí. Trong két sắt không được để các linh thú (tỳ hưu, cóc 3 chân, long quy, kỳ lân...). Đơn giản chỉ cần để 3 đồng tiền hoa mai hoặc để 1 xâu tiền Bát Đế. Nhật Linh (ghi)