Chiều 5/3, tại Hà Nội diễn ra buổi họp báo thông tin về Vietnam Travel Fest (Travel Fest) - Lễ hội du lịch bán lẻ, chủ đề "Du lịch bốn mùa", với nhiều chương trình ưu đãi về vé máy bay, voucher nghỉ dưỡng... để du khách có cơ hội "vi vu" trong suốt năm 2019. Nhiều sản phẩm du lịch ưu đãi hấp dẫn Ban tổ chức thông tin báo chí về sự kiện Travel Fest 2019. Theo BTC, hiện tại, thị trường du lịch Việt Nam đang trong giai đoạn bùng nổ và phát triển, hướng đến là ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước. Vì vậy, các sản phẩm, dịch vụ ngày càng đa dạng từ phân khúc bình dân đến cao cấp. Và khách du lịch cần trang bị những thông tin mới nhất để lựa chọn sản phẩm phù hợp. Theo bà Lê Thu Quỳnh, đại diện Ban tổ chức, thời điểm tháng 3 là dịp thích hợp để tổ chức những lễ hội du lịch như Travel Fest. Bởi, hiện nay, phần lớn du khách, đặc biệt trong độ tuổi từ 23 đến 50, gồm các bạn trẻ, nhân viên văn phòng, gia đình và các công ty, doanh nghiệp luôn có kế hoạch cho chuyến du lịch/teambuilding từ rất sớm, thậm chí có nhiều gia đình đặt tour du lịch hè từ trước Tết Nguyên đán. Đặc biệt, trong ba ngày diễn ra Lễ hội (15, 16 và 17-3), các thương hiệu tham gia sự kiện đồng loạt tung ra nhiều ưu đãi lớn. Trong đó, phải kể đến cơ hội mua vé máy giá rẻ từ các hãng hàng không. Đáng chú ý, có sự góp mặt của các travel blogger - những người đã có nhiều kinh nghiệm du lịch , khám phá mọi nẻo đường, đất nước chia sẻ, tư vấn về hành trình, tài chính, trang phục cho các chuyến đi sao cho phù hợp với mục đích của mỗi người, cũng như cách đi du lịch với trẻ nhỏ... Với mục tiêu hướng tới tinh thần sống trẻ, không ngần ngại thử thách, sự trải nghiệm, Travel Fest 2019 mang đến những sản phẩm độc đáo, mang tính đột phá cũng như một sân chơi giải trí cho những ai yêu du lịch ở Hà Nội nói riêng và du khách cả nước cũng như quốc tế nói chung. Bên cạnh đó, du khách tham gia sự kiện cũng có cơ hội trải nghiệm các ứng dụng công nghệ du lịch mới nhất. Đồng thời, có cơ hội bốc thăm với nhiều giải thưởng lớn như: Hai vé khứ hồi đi châu Âu từ Turkish Airlines, 12 gói nghỉ dưỡng,.. Hoàng Ngọc