Cô về làm dâu khi vừa tròn 20 tuổi và mang nặng những chỉ trích của người đời là 'tham lam, hám tiền'. Khi đó, cô mới chập chững bước vào đời, còn anh đã là doanh nhân thành đạt, giàu có. Anh sở hữu công ty kinh doanh thiết bị điện lạnh lớn, đồng thời là chủ của hai quán karaoke. Câu chuyện kể trên là của cặp vợ chồng Chu Uyển Vân (28 tuổi) và Phạm Hoàng Thắng (58 tuổi) ở Hà Nội. Mối tình lệch tuổi của họ từng nhận không ít búa rìu dư luận và sự phản đối của gia đình hai bên. Thế nhưng, bằng tình yêu mãnh liệt và sâu sắc, hai người đã cùng vun đắp một tổ ấm nhỏ, tràn ngập hạnh phúc. Định mệnh se duyên Trước mặt tôi là người phụ nữ phúc hậu, hàm răng đều tăm tắp, nụ cười rạng rỡ như tỏa nắng. Vân chia sẻ, cô và chồng tình cờ quen biết qua một người bạn. Cô hay đến nhà bạn chơi, gặp anh Thắng cũng ở đó. Ấn tượng ban đầu của cô về chồng là người đàn ông có tuổi nhưng tính cách thanh niên, hòa đồng và yêu trẻ con. Những cuộc trò chuyện ngắn ngủi, chẳng hiểu hai người cảm mến nhau từ lúc nào. Sau 4 tháng gặp gỡ, họ chính thức hẹn hò. ‘Tôi không ngờ tình cảm nảy sinh nhanh chóng và sâu sắc đến thế. Thứ tình cảm thấu tận tâm can, không thể chia cắt đó’, Uyển Vân nói. Những tưởng tình cảm chân thành, xuất phát từ hai phía sẽ được gia đình ủng hộ. Nào ngờ, họ phải đối mặt với không ít sóng gió. ‘Ban đầu gia đình tôi biết con gái yêu người hơn 30 tuổi thì phản đối gay gắt. Tôi là con một, cả dòng họ đều làm công an. Từ bé tôi được cưng chiều hết mực nên bố mẹ sợ khoảng cách tuổi tác quá lớn, khó có tiếng nói chung. Như vậy hôn nhân sẽ khó hạnh phúc. Anh Thắng biết điều đó nhưng vẫn kiên trì thuyết phục. Phía gia đình anh cũng vậy, bố mẹ anh lo lắng tôi tuổi còn trẻ, chưa có kinh nghiệm sống. Liệu rằng lấy nhau có hòa hợp hay không?’, người phụ nữ 28 tuổi nhớ lại. Uyển Vân tiết lộ, lý do khiến bố mẹ anh Thắng không tin vào chuyện tình của cô và chồng vì anh từng tuyên bố lựa chọn cuộc sống độc thân, không thích kết hôn. Mặc dù, năm đó anh đã 50 tuổi. Tuy vậy, sau một tháng ra mắt, qua lại bên nhà anh Thắng, Uyển Vân đã khiến bố mẹ anh phải gật đầu ưng thuận. Đến với người giàu có, lớn tuổi, Uyển Vân còn bị bủa vây bởi những thị phi, đặt điều. ‘Người ta thêu dệt tôi là đào mỏ, ham tiền tài, địa vị của anh. Tin đồn ác ý đến mức, tôi bị suy sụp. Biết tôi nghĩ ngợi nhiều, anh Thắng hẹn tôi ra ngoài nói chuyện: ‘Cuộc đời này em biết có anh, nắm tay anh thật chặt là đủ. Bao giông bão ngoài kia anh gánh vác hết’, Uyển Vân kể. Sau lời nói đó của anh Thắng, Uyển Vân vững tin hơn vào sự lựa chọn của mình và họ nhanh chóng tổ chức đám cưới. 'Người ta nghĩ anh lớn tuổi như vậy, chắc hẳn đã từng kết hôn nhưng lỡ dở, tôi chỉ là vợ hai. Thực tế, tôi là người vợ đầu tiên của anh ấy’, giọng vui vẻ, Uyển Vân nói tiếp. Vì không muốn miệng đời dị nghị, đàm tiếu, vợ chồng Uyển Vân quyết định tổ chức đám cưới thật đơn giản, ấm cúng chỉ có bạn bè thân thiết, họ hàng và gia đình. Dẫu vậy, anh Thắng vẫn bí mật đặt may cho vợ chiếc váy cưới. Hiện Uyển Vân vẫn giữ gìn như món quà kỷ niệm. Mẹ chồng chiều như bà hoàng Sau đám cưới, Uyển Vân về sống chung cùng bố mẹ chồng. Thay vì phải chịu cảnh bất hòa, mâu thuẫn, Uyển Vân được bố mẹ chồng tạo điều kiện hết mức, thương yêu như con gái ruột. Lần nào sinh nở, mẹ chồng cũng là người chăm sóc, nấu nướng cho cô chu đáo. Uyển Vân cho biết, ông bà nội đều là giáo viên nghỉ hưu, dù tuổi cao nhưng vẫn còn minh mẫn, nhanh nhẹn. Đặc biệt, tư tưởng ông bà rất tiến bộ, luôn theo dõi thời sự, học hỏi những điều mới. ‘Còn nhớ lần đầu đi đẻ, tôi bị rạch tầng sinh môn, mỗi lần ngồi dậy là đau đớn. Mẹ chồng ngày ngày đun nước, tự tay lau rửa cho con dâu, không cho ai làm, rồi dìu tôi tập đi. Bà tỉ mỉ hướng dẫn con dâu cách đỡ bầu sữa, tư thế bế em bé để con tôi bú mẹ không bị sặc. Con dâu ăn uống, vệ sinh xong xuôi bà mới lo cho bản thân. Tôi sinh con 4 ngày, bà ra thuê người về nhà gội đầu cho con dâu, không hề bắt kiêng khem cổ hủ. Mẹ nói tôi kiêng những gì theo khoa học, còn lạc hậu quá thì nên bỏ. Thời gian tôi sinh con, cảm giác như nghỉ dưỡng nên thích đẻ suốt. Những đêm cháu quấy khóc, ông bà thay phiên nhau bế ẵm, dỗ dành, để con dâu nghỉ ngơi’, bà mẹ 3 con tươi cười chia sẻ. Vẫn lời Uyển Vân, khi các cháu ngồi vững, cầm nắm được, mẹ chồng cô đã áp dụng các phương pháp của người Nhật, rèn các cháu thói quen tự ăn uống. Chia sẻ về chồng, người phụ nữ này cho biết, 8 năm hôn nhân, cô và chồng hiếm khi cãi vã. Cô kể: ‘Vợ chồng tất nhiên không tránh khỏi tranh luận, hễ thấy căng thẳng là mình và ông xã lập tức im lặng. Một lúc, anh chủ động ôm vợ và làm lành trước. Dù vợ đúng hay sai, anh đều nhường nhịn hết. Đợi vợ chồng vui vẻ, làm hòa anh mới phân tích thiệt, hơn. Trong công việc anh nghiêm khắc, quyết đoán bao nhiêu, trong đời sống vợ chồng, anh dễ tính, xuề xòa bấy nhiêu. Anh thích vợ được thoải mái’. Uyển Vân cho hay, từ quan điểm sống, sở thích, ăn uống đến vui chơi, cô và chồng đều giống nhau. Chính vì vậy, khoảng cách tuổi tác không hề làm trở ngại đến hôn nhân của cô. Cô thừa nhận, có khoảng thời gian sau đám cưới, bản thân bị trầm cảm vì lời đồn ác ý. Chồng đã tiếp cho cô nghị lực vượt qua. Đến giờ, lần lượt 3 đứa con ra đời, kinh tế ngày càng phát đạt, Uyển Vân trở thành trợ thủ đắc lực, giúp đỡ chồng kinh doanh thì mọi dị nghị năm xưa đã bị đập tan. ‘8 năm đồng hành cùng anh, tôi thấy cuộc sống thực sự ý nghĩa’, Uyển Vân bày tỏ. Diệu Bình