Robin dành vài giờ mỗi ngày để ‘chat’ với chàng trai của mình – người luôn lắng nghe các vấn đề của cô, bởi vì cô sẵn sàng trả tiền cho cậu ta để làm việc đó. Cô sinh viên y khoa 19 tuổi đã chi hơn 1.000 tệ (3,3 triệu đồng) để được nói chuyện với bạn trai ‘ảo’. Trong giao dịch này, người đàn ông sẽ tán tỉnh, trò chuyện ‘online’ với cô gái, từ việc đánh thức cô dậy mỗi sáng cho tới những cuộc trò chuyện dài, nói chuyện video… ‘Nếu ai đó sẵn sàng nói chuyện với tôi, tôi sẽ sẵn lòng trả tiền’ - Robin nói. Xu hướng tìm bạn trai ‘ảo’ ngày càng trở nên phổ biến ở Trung Quốc, đặc biệt là với những cô gái trẻ, có thu nhập khá - những người thường quá tập trung vào sự nghiệp mà chưa có dự định kết hôn và lập gia đình, nhưng họ vẫn khao khát được quan tâm và yêu thương. Những dịch vụ cung cấp bạn trai ảo có thể tìm kiếm dễ dàng trên các ứng dụng tin nhắn, trang thương mại điện tử như WeChat, Taobao. Chia sẻ với tờ AFP, một số chàng trai làm nghề này cho biết, hầu như khách hàng của họ là phụ nữ độc thân khoảng 20 tuổi có thu nhập tốt. Ban ngày, Xu Zhuansuan, 22 tuổi là nhân viên kinh doanh ngoại hối ở Bắc Kinh. Nhưng đêm đến, cậu trò chuyện với các khách hàng nữ - những người trả tiền để thuê cậu làm bạn trai. Xu đã làm công việc này suốt một năm qua. Các cô ‘bạn gái’ của Xu có nhiều nhu cầu khác nhau: người thì cần những lời khuyên, người thì có những yêu cầu lãng mạn hơn. ‘Trong khi nói chuyện, tôi tự nói với mình rằng: tôi thực sự là bạn trai của cô ấy, vì thế tôi nên ứng xử như thế nào tốt nhất với cô ấy?’ - Xu chia sẻ với AFP. ‘Nhưng sau khi xong việc thì tôi sẽ dừng lại ngay suy nghĩ đó’ - cậu khẳng định. Cảm xúc yêu đương Mức giá cho dịch vụ này dao động từ vài tệ tới vài ngàn tệ cho 30 phút trò chuyện. Tiến sĩ Chris Tan, phó giáo sư ĐH Nam Kinh, người đang nghiên cứu về hiện tượng này nhận định: ‘Đây là một hiện tượng mới của phụ nữ chưa từng thấy ở Trung Quốc’. Tiến sĩ Tan cho rằng, chính sách một con trước đây của nước này đã giới hạn quy mô hầu hết các gia đình, và từ đó tạo nên ‘một thế hệ phụ nữ tự tin và tháo vát’. Với nhiều phụ nữ, chính sách này đã làm thay đổi cách nuôi dạy con trong các gia đình. Các bậc phụ huynh chỉ có con gái sẽ có xu hướng nuôi dạy con như những cậu con trai - bà Roseann Lake, tác giả một cuốn sách viết về những phụ nữ không kết hôn ở Trung Quốc nhận định. Lisa, một giám đốc điều hành 28 tuổi ở Thượng Hải đã thuê bạn trai ‘ảo’ để có một mối quan hệ lãng mạn qua tin nhắn hằng ngày. ‘Tất nhiên, cũng có những cảm xúc yêu đương, trong đó tôi cho phép mình cảm thấy như tôi đang được yêu’ – cô chia sẻ. Theo báo cáo về khoảng cách giới tính toàn cầu năm 2018 của Diễn đàn Kinh tế thế giới, Trung Quốc xếp thứ 103/149 quốc gia về sự chênh lệch tổng thể giữa nam và nữ. Khi tình hình kinh tế được cải thiện, phụ nữ kết hôn ít hơn. Tỷ lệ kết hôn của nước này giảm xuống trong vòng 5 năm qua. Năm ngoái, chỉ có 7,2/1.000 người kết hôn, theo thông tin từ Cục Thống kê quốc gia. Một khi các nhu cầu cơ bản được đảm bảo, ngày càng nhiều phụ nữ tìm cách thỏa mãn các nhu cầu tinh thần - bà Lake nhận xét. Với Robin và Lisa, các mối quan hệ ảo rất hấp dẫn bởi vì nó tiện lợi. ‘Nếu tôi bị căng thẳng tâm lý nghiêm trọng, tôi có thể khiến một số người nghĩ rằng tôi đang khó chịu. Nhưng trong mối quan hệ ảo, tôi trả tiền cho họ nên họ phải tìm cách trấn an tôi’. Nguyễn Thảo (Theo AFP)