Lê Văn Nam (35 tuổi, quản lý doanh nghiệp) từng là nam chính trong chương trình Bạn muốn hẹn hò số 521. Tại lần phát sóng này, nữ chính Thùy Dương (31 tuổi, TP.HCM) từng "gây bão" khi đưa ra quan điểm muốn bạn trai tài trợ đi du lịch châu Âu. Nói với Zing.vn, anh Nam cho biết vừa kết hôn ngày 16/12 và cô dâu không phải Thùy Dương. “Vợ tôi sinh ra ở Bình Thuận trong gia đình bình thường. Cô ấy rất hiếu học và tốt nghiệp Học viện Hàng không Việt Nam. Cô ấy là giao dịch viên quầy VIP của một ngân hàng mà tôi là khách hàng VIP. Chúng tôi biết nhau 1,5 năm và yêu hơn 2 tháng thì quyết định tiến tới hôn nhân", anh Nam nói. Chia sẻ về sự việc ồn ào hồi tháng 8 sau khi tham gia game show hẹn hò, giám đốc 35 tuổi cho hay sau chương trình, anh và nữ chính có tìm hiểu nhau 1 tháng nhưng có nhiều điểm không hợp nên đã dừng hẹn hò. "Tôi và Dương hiện xem nhau như bạn bè và chỉ hỏi thăm cuộc sống thế nào". Sau khi chia tay Thùy Dương, bà xã hiện tại mới biết Lê Văn Nam còn độc thân. Trong một lần đi giao dịch, anh Nam hẹn cô đi uống cà phê nói chuyện về tình yêu, hôn nhân. Hai người tìm hiểu nhau từ đó. "Bà xã, gia đình tôi cũng biết về chuyện tôi và Dương tại chương trình hẹn hò. Họ nói là phụ nữ đừng đòi hỏi quá nhiều ở người đàn ông khi mình chưa định vị được bản thân mình như thế nào. Vốn dĩ đàn ông đang lăn lộn ngoài kia để lo lắng cho gia đình nhỏ cũng đã trải qua bao nhiêu hỉ nộ ái ố rồi. Vì cuộc sống không bao giờ là đủ cả", anh Nam cho hay. Tại ngày vui của Lê Văn Nam, Thùy Dương không tới dự hôn lễ hay gửi lời chúc mừng. Giám đốc 35 tuổi cũng nói thêm anh không ngại mọi người nhắc lại chuyện giữa mình và nữ chính Thùy Dương tại Bạn muốn hẹn hò hay có thái độ bất ngờ khi anh kết hôn với người khác. Như Zing.vn đã đưa tin t ại chương trình Bạn muốn hẹn hò số 521 phát sóng tối 19/8, Thùy Dương (31 tuổi, TP.HCM) nhận nhiều ý kiến trái chiều khi chia sẻ quan điểm muốn bạn trai tài trợ đi du lịch châu Âu. Trong phần trò chuyện với Lê Văn Nam (35 tuổi, quản lý doanh nghiệp, từng làm việc ở nước ngoài hơn 10 năm), Thùy Dương đưa ra các câu hỏi đặt giả thiết liên quan đến vấn đề tiền bạc, sở thích đi du lịch. Sau khi chương trình phát sóng, nữ chính trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng cô đòi hỏi vô lý hay thực dụng. Tuy nhiên số khác tỏ ra bênh vực, cho rằng cô chỉ đang thẳng thắn, bày tỏ quan điểm cá nhân. "Những gì nói trong chương trình Bạn muốn hẹn hò đều chứa từ 'nếu' hay 'ví dụ', tức là mang tính giả thiết. Mình chỉ muốn biết bạn nam xử lý các câu hỏi như thế nào, có đủ tôn trọng và có trách nhiệm nếu như sau này phụ nữ không đi làm nữa". Theo Zing