Video: browser not support iframe. Chi 40 triệu mua cặp chim công - phượng chơi Tết Có mặt tại một trang trại nuôi chim ở Hà Nội vào dịp cận Tết Nguyên đán 2019, chúng tôi được các công nhân ở đây cho biết, phần lớn tất cả các loại chim quý đều đã có chủ đặt hàng từ hai tháng trước. Anh Trần Nhữ Giáp - chủ trang trại nuôi chim, chia sẻ, những năm trước nhiều đại gia chi từ 15 - 40 triệu đồng để mua 1 cặp chim công chơi Tết. Năm nay, thay vì mua cả cặp chim công, người ta rộ lên mốt chơi bao gồm 1 chim công ngũ sắc và 1 chim phượng (chim trĩ). Phần lớn khách đến từ Hà Nội và một số tỉnh lân cận. Chim công ngũ sắc là dạng đột biến gen, toàn thân bao phủ bởi 5 màu sắc khác nhau: trắng, xanh, lục, lam, hạt dẻ. Các màu sắc phân bổ ngẫu nhiên trên hoặc theo quy tắc đối xứng (thường rất hiếm) trải đều từ đầu đến đuôi chim. Giống chim công bạch tạng, chim công ngũ sắc là một loại đột biến gen. Bình quân cứ 100 cá thể chim công được sinh ra, chỉ có từ 1- 3 cá thể chim công ngũ sắc. Chim công ngũ sắc (con trống) trưởng thành có chiều dài cơ thể đạt tới 2,1 m. Trong đó bộ đuôi có thể dài tới 1,5m (ở thời kỳ 3 - 5 năm tuổi). Trọng lượng có thể đạt từ 8 - 12 kg/con. Chim trống ngũ sắc thường có biểu hiện xòe đuôi vào thời kỳ đầu của chu kỳ sinh sản (tháng 12 âm lịch) và kéo dài cho đến hết chu kỳ đẻ trứng của chim mái (tháng 6 âm lịch). Đây là thời gian mọi người được ngắm vẻ đẹp hoàn mỹ nhất của loài chim quý hiếm này”, anh Giáp nói. Chủ vườn chim này cho biết thêm, cặp chim công có giá lên tới 40 triệu/cặp là loại đột biến gen. Loại bình thường có giá rẻ hơn chỉ dao động từ 12 - 15 triệu/cặp, còn được nhiều người dùng làm thực phẩm. Chim phượng thực tế là loài chim trĩ. Tuy nhiên hình thái của loài chim trĩ này rất đẹp, có đuôi dài, màu sắc sặc sỡ nên người ta ví von đây là phượng hoàng - loài chim chỉ có trong truyền thuyết. Chim công - phượng mang ý nghĩa gì? Theo quan niệm dân gian, phượng hoàng biểu tượng cho đức hạnh, vẻ đẹp duyên dáng, thanh nhã. Chim công mang ý nghĩa của sự giàu có, phát đạt, quyền lực. Ngoài ra, chim công - phượng còn tượng trưng cho tình yêu nồng thắm, bền vững và hòa hợp âm dương trong gia đình. Chính vì điều này, nhiều đại gia ưa chuộng, mua về nuôi làm cảnh trong gia đình hoặc biếu đối tác làm ăn vào đầu năm mới. Anh Giáp cho hay, một giống chim công khác cũng được giới đại gia săn lùng với giá lên tới 100 triệu đồng, đó là chim công có màu tím của Thái Lan. Chim công tím đặc biệt quý hiếm, đắt đỏ. Nếu muốn sở hữu, khách hàng phải đặt tiền trước nửa năm. Nhà nghiên cứu văn hóa Nguyễn Hùng Vĩ chia sẻ: “Chim công còn gọi là khổng tước, được xem là loài chim quý có ý nghĩa tốt đẹp về mặt phong thủy. Thời xưa, vua chúa thường nuôi chim công để thưởng ngoạn và cầu may mắn. Chiếc mào trên đầu chim công có hình chiếc vương miện, lông đuôi có hình đồng tiền, mang ý nghĩa tài lộc, sung túc cho gia chủ. Màu xanh của lông vũ tượng trưng cho ánh sáng, giúp tăng cường vượng khí, tiêu trừ những điềm xấu. Ngày nay nhiều gia đình không có điều kiện mua công thì họ sử dụng một bình lông công trong nhà. Người dân cho rằng trên lông công có những hình tròn giống đồng tiền. Nếu để lông công trong nhà, chúng sẽ hút tài lộc, may mắn cho gia chủ. Tuy nhiên, đây chỉ là quan niệm dân gian truyền miệng”. Huy Tuấn - Thanh Tâm