Chương trình “Happy Time” thú vị “Happy Time” ra đời dựa trên những thông tin khoa học, khi cơ thể được vận động, ngay lập tức phản ứng sinh hóa diễn ra trên cơ thể, các hóc môn có lợi như Testorozel - hóc môn tăng hưng phấn, tăng nội động lực và tăng sự linh hoạt tiết ra đẩy lùi và giảm bớt nồng độ Cortisol -hóc môn gây stress, giúp người lao động cảm thấy thoải mái, sáng tạo và hào hứng hơn trong công việc. Phong trào tập thể dục đầu giờ sáng, đầu giờ chiều đang diễn ra hết sức sôi động tại Hội sở MB thông qua chương trình “Happy Time”,rất thú vị và hấp dẫn. Theo MB, “Happy Time” là những khoảng thời gian vui vẻ, hiệu quả và giá trị, khi thực tập đủ nhiều sẽ tạo thành thói quen tích cực cho cá nhân và tổ chức. Khi “Happy time” trở thành thói quen tích cực, một nét văn hóa thường xuyên, đặc sắc, sẽ đem lại các giá trị tinh thần như sự gắn kết, tình yêu công việc, đam mê cống hiến... cho tổ chức rất lớn, không dễ mà đo đếm được. Chương trình “Happy Time” sẽ được nhân rộng trên toàn hệ thống, để giúp MBers (nhân viên MB) tận hưởng những giây phút sảng khoái, yêu thích môi trường làm việc, sáng tạo hơn trong công việc/ MB xây dựng môi trường văn hóa yêu thương, vui vẻ, sáng tạo và hiệu quả,mỗi ngày đi làm thực sự là mỗi ngày vui, hạnh phúc đối với các MBers. MB coi nguồn nhân lực là tài sản quý giá nhất Ông Lưu Trung Thái - Tổng giám đốc MB cho rằng, đi làm hạnh phúc vô cùng quan trọng. Hơn 8 tiếng tại ngân hàng chiếm 1/3 cuộc sống mỗi ngày của bạn, vì thế, nếu đi làm bằng niềm đam mê và hạnh phúc, mỗi người sẽ luôn tìm được giải pháp cho công việc với kết quả tốt nhất. Với tổ chức, khi nhân viên yêu thích và vui vẻ làm việc sẽ sinh ra nguồn năng lượng tích cực, tạo không khí làm việc hứng khởi, năng động và sáng tạo hơn, từ đó nâng cao hiệu quả lao động và mang lại thành công chung. “Tôi rất vui khi thấy các MBers không giấu được niềm tự hào khi khoác lên mình bộ đồng phục mới, hay nhiều MBers tự làm cho mình những chiếc ốp điện thoại có hình ảnh MB để mang theo mỗi ngày. Hơn 7-8 giờ tối, nhiều góc văn phòng MB vẫn sáng đèn, tôi biết vẫn có nhiều MBersđã nén một phần thời gian dành cho gia đình để thêm thời gian chu toàn cho công việc. Cảm ơn các bạn đã chọn MB để tin yêu và coi đó là một phần cuộc sống của mình từ những điều nhỏ nhất. Nhờ có tình yêu, nhiệt huyết của tất cả các bạn, hình ảnh MB đang ngày càng đẹp lên, hiệu đại hơn và chuyên nghiệp hơn trong mắt khách hàng, đối tác. MB đã duy trì được tốc độ tăng trưởng cao hơn trung bình ngành trên tất cả các chỉ tiêu quy mô, chất lượng, hiệu quả, năng suất lao động trong 5 năm qua… MB tự hào và luôn trân quý tài sản quý báu là đội ngũ nhân sự có tâm, có tài - là các bạn”, ông Thái chia sẻ trong lá thư gửi các công đoàn viên MB. Được biết, từ ngày thành lập đến nay, MB luôn coi nguồn nhân lực là tài sản quý giá nhất của Ngân hàng. Mỗi người lao động đều trở thành một phần giá trị trong khối tài sản lớn của Ngân hàng, được nuôi dưỡng đam mê, thỏa sức cống hiến và phát triển bản thân. Tất cả được gắn kết bởi tình yêu công việc và chung nỗ lực xây dựng một môi trường làm việc hạnh phúc. MB tin rằng, khi tình yêu MB, tình yêu công việc thấm sâu vào từng nhân sự,sẽ không có thách thức nào mà Ngân hàng không vượt được qua. Vì vậy, chủ trương của Ban lãnh đạo MB là “Xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc, mỗi ngày đến công sở là một ngày vui”, giúpMB trở thành “Nơi làm việc hạnh phúc” nơi “tận tâm trao yêu thương”thông qua việc triển khai tập thể dục giữa giờ và triển khai nhiều hoạt động huấn luyện và gắn kết khác của các tổ chức quần chúng. Với chủ trương trên, Ban chấp hành Công đoàn Hội sở MB liên tiếp triển khai các chương trình, phong trào thiết thựcnhằm nâng cao chất lượng đời sống tinh thần và hiệu quả lao động cho các công đoàn viên. Hiện tại, các MBers đang tăng cường rèn luyện thể chất, nâng cao hiệu quả công việc, phấn đấu hoàn thành xuất sắc kế hoạch được giao, lập thành tích chào mừng MB 25 năm ngày thành lập. Minh Ngọc