Tiêu chuẩn chị đặt ra với người chị định tiến tới hôn nhân khi đó được định lượng bằng con số rất cụ thể: lương tháng phải được 5 triệu trở lên. Đương nhiên, cùng với tiền lương của chị khoảng 5 triệu/tháng nữa, chị nghĩ 2 vợ chồng có thể trang trải cho một cuộc sống ở quê. Ấy thế nhưng chẳng ai nói trước được điều gì, chị gặp anh rể tôi, khi anh nghỉ việc ở Sài Gòn nhưng về quê chưa kiếm được việc làm. Lương tháng của anh khi ấy là 0 đồng. Chị vẫn quyết định lấy anh. Cho đến bây giờ, khi anh chị đã có 2 con nhỏ, tổng thu nhập của 2 vợ chồng cũng mới được hơn 10 triệu, tức là lương của anh từ hồi đó tới giờ vẫn chỉ dừng lại ở mức 5 - 7 triệu/tháng. Nhưng chị tôi nói, chị hạnh phúc vì lấy anh. Có thể anh chị không dư dả về vật chất, nhưng nhìn cách anh rể trưa nắng đi làm về vẫn một tay bế ẵm đứa con nhỏ để vợ dỗ dành cho ăn, hay những lúc vợ giặt quần áo, chồng nấu cơm, rửa bát, tôi nghĩ chị tôi hạnh phúc thật sự. Trong cuộc sống hiện đại, thu nhập càng ngày càng tăng, nhưng cùng với đó, sự phân hóa giàu nghèo trong xã hội cũng ngày càng sâu sắc. Có người kiếm được vài chục, vài trăm triệu dễ như không, có người kiếm vài triệu một tháng đã rất chật vật. Nhưng để nói rằng: 'Đàn ông lương 10 triệu thì đừng nên cưới vợ' là rất buồn cười và không công bằng với cánh đàn ông. Cuộc sống gia đình phải có sự chia sẻ trách nhiệm giữa hai vợ chồng, trong đó có cả trách nhiệm tài chính. Hơn nữa, nói về việc bao nhiêu tiền cho đủ thì vô cùng lắm. Có gia đình thu nhập 10 triệu vẫn đủ sống, có gia đình thu nhập 20 triệu, 30 triệu/tháng vẫn thiếu, bởi nó còn phụ thuộc vào hoàn cảnh sống, sự hỗ trợ từ phía gia đình, sự khéo léo chi tiêu… Trong cuộc sống này, không thiếu những cặp vợ chồng lấy nhau lúc hai bàn tay trắng, nhưng bằng ý chí, nghị lực và cả sự may mắn, họ có được cơ ngơi và vị thế mà người khác phải ngước nhìn. Vợ chồng đi qua nhiều sóng gió để có được sự giàu có về tiền bạc lẫn tình cảm mới thực sự đáng khâm phục và ngưỡng mộ. Tất nhiên có người sẽ nói, hạnh phúc của tôi phải có quần áo hàng hiệu, có nhà lầu, xe sang mà không phải vất vả gì. Nhưng trên đời có gì là hoàn hảo. Nếu chồng bạn kiếm được rất nhiều tiền, thì biết đâu anh ấy sẽ phải đánh đổi rất nhiều thời gian dành cho gia đình để vùi đầu vào công việc, hay những thú vui bên ngoài. Cuộc sống suy cho cùng chẳng có khuôn mẫu nào cả. Bởi vậy nếu như một chàng trai có ý chí, chăm chỉ và cầu tiến nhưng vì một lý do nào đó vẫn chưa đạt được thành công thì chẳng có gì phải chạnh lòng. Nếu người yêu của bạn nói rằng: 'Đàn ông lương 10 triệu đừng nên cưới vợ' thì ngại gì mà không bước ngay ra khỏi mối quan hệ ấy. Tiền là phương tiện để đạt được hạnh phúc. Nhưng hạnh phúc thật sự lại không thể đong đếm bằng tiền. N.T