Chồng tôi làm bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ - một nghề đang hot ở thời điểm hiện tại, khi chị em đua nhau đi làm đẹp, nâng cấp nhan sắc. Kinh tế gia đình nhờ đó cũng dư dả, vợ chồng có xe ô tô riêng, ở chung cư cao cấp. Tôi công tác ở công ty kinh doanh thiết bị y tế. Bạn bè hay đùa, chúng tôi là trời sinh một cặp, tâm đầu ý hợp từ công việc đến cuộc sống. Tôi ít khi ghen tuông, nghi ngờ chồng về chuyện cặp bồ, trai gái. Phần lớn thời gian anh ở bệnh viện, 5 giờ chiều mới về phòng khám tư, làm tiểu phẫu thẩm mỹ, tư vấn cho khách đến tối muộn. Phòng khám của chồng tôi chuyên nâng mũi, nhấn mí, làm đẹp vùng kín… Công việc mỗi ngày tiếp xúc với biết bao phụ nữ. Anh cởi mở, tận tình nên họ rất quý mến. Một số người còn mua quà đắt tiền và hoa tặng. Nhưng họ không đơn giản là cảm ơn bác sĩ mà vì mục đích bày tỏ lòng ái mộ với anh. Cho đến một ngày, tôi phát hiện ra những sở thích bệnh hoạn của chồng mình qua tiết lộ của Lam - một nhân viên từng làm ở đấy. Cô bị chồng tôi đuổi vì từ chối ‘phục vụ’ anh sau giờ làm. Đây là cô nhân viên tôi rất quý vì hiền lành, chăm chỉ. Lần đó, tôi khuyên giữ em lại nhưng không hiểu sao chồng tôi kiên quyết cho nghỉ việc. Giờ tôi mới vỡ lẽ. Lam kể, chồng tôi có nhiều mối quan hệ ngoài luồng với chính khách hàng anh ta làm thẩm mỹ. Từ gái trẻ cho đến trung niên, anh đều buông mồi, thả thính. Ai bật đèn xanh, anh bắt đầu gạ gẫm. Bất cứ nhân viên nào ở phòng khám cũng biết nhưng không dám nói ra. Anh thường lựa chọn phòng riêng làm ‘bãi đáp’ để hẹn hò. Thông thường phòng khám 9 giờ đóng cửa, anh sẽ ở lại đến 10 giờ hoặc 11 giờ. Có lần, Lam quên điện thoại, quay lại lấy còn bắt gặp anh và người tình say sưa trong nhà vệ sinh. Không xấu hổ, chồng tôi quay sang tán tỉnh cả Lam, khuyên em nên sửa một số bộ phận nhạy cảm trên cơ thể. Choáng váng, định xin nghỉ việc thì đúng lúc chồng tôi đuổi Lam. Cô cho biết, nếu tôi không tin, có thể đến phòng khám, kiểm tra camera sẽ rõ tường tận. Giữ bình tĩnh, nhân ngày chồng đi học nghiệp vụ, phòng khám đóng cửa, tôi bí mật đến xem toàn bộ camera 2 tuần gần nhất. Đúng như Lam kể, nhiều người phụ nữ ra vào phòng riêng của chồng tôi sau 10 giờ tối. Tuy nhiên, hình ảnh chỉ chiếu bên ngoài cửa phòng là hết. Tôi lập tức gọi thợ đến lắp thêm một máy quay nhỏ trong phòng anh. Một tuần sau, khi đã có chứng cứ trong tay, tôi gọi chồng ra ngoài nói chuyện và mang toàn bộ clip mình cho anh xem. Chồng lí nhí xin lỗi nhưng cố thanh minh, người anh yêu nhất vẫn là tôi. Khi lòng tin bị phản bội, hôn nhân chỉ là đống đổ nát. Tôi yêu cầu ly hôn, thu hồi lại toàn bộ vốn đã đầu tư vào phòng khám. Đến nay, vụ ly hôn của chúng tôi vẫn chưa có hồi kết, vì lý do tranh chấp tài sản, con cái. Thực ra, tôi không phải tham lam, muốn chiếm hữu tài sản cho mình mà muốn giữ cho các con. Hơn nữa, phòng khám do tôi bỏ tiền cá nhân, vay mượn bạn bè mở ra. Bao năm nay, anh góp công, tôi góp của, tôi đề nghị tòa chia cho anh một phần. Tuy nhiên, anh ngang nhiên tuyên bố, toàn bộ cơ ngơi là của anh, tôi phải ra đi tay trắng. Phía nhà chồng chỉ trích tôi là loại độc ác, tham lam, ngày đêm kéo đến nhà bố mẹ đẻ tôi gây hấn, đe dọa khiến cuộc sống của tôi vô cùng áp lực. Tôi phải làm gì trong trường hợp này? Liệu những tin nhắn, clip nhạy cảm của anh ta với các nhân tình có giúp được gì tôi hay không? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả P.T.T