- Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 , anh chúc em luôn xinh đẹp, rạng rỡ như bây giờ và mãi là một nửa yêu thương của anh, em nhé! - Anh thật may mắn vì có em trong đời. Từ ngày quen em, anh thấy cuộc sống của mình thú vị và ý nghĩa hơn. Nhân ngày 8/3, anh gửi lời cảm ơn đến người con gái anh thương và mong em luôn đồng hành cùng anh trong cuộc sống. - Chắc em đã nghe bài hát ‘Khi hai ta chung một nhà’ rồi. Đó cũng chính là mơ ước của anh. Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, mãi xinh đẹp vui vẻ em nhé. - Em yêu, thật khó tưởng tượng về cuộc sống của anh một ngày như thế nào nếu không có em. Cảm ơn em đã xuất hiện trong cuộc đời anh. Ngày Quốc tế Phụ nữ chúc em mãi là người phụ nữ đáng yêu, xinh xắn như em bây giờ. - Ngày Quốc tế Phụ nữ là ngày tôn vinh một nửa của nhân loại. Nhân ngày đặc biệt này, anh muốn gửi tới người phụ nữ anh yêu tất cả tình cảm chân thành, lòng ngưỡng mộ vô bờ. Yêu em! - Gửi người con gái của anh, nhân ngày tôn vinh phái đẹp, tối nay anh có thể mời em đi ăn tối được không? Không chỉ hôm nay, những ngày về sau, anh mong ngày nào mình cũng có thể làm cho em cảm nhận niềm vui và hạnh phúc trong cuộc sống. - Cô gái xinh đẹp, hoa hồng hay món quà nhỏ anh tặng em cũng khó để nói hết tình yêu anh dành cho em. Ngày 8/3, chúc em mọi may mắn và niềm vui trong cuộc sống. Yêu em! - Năm nay, 8/3 anh lại ở xa, không có bạn trai bên cạnh chắc là em sẽ tủi thân. Nhưng vì công việc, vì tương lai của chúng mình sau này, em hãy thông cảm cho anh nhé. Mong mọi điều tốt đẹp sẽ đến cạnh em trong ngày lễ này, cảm thông cho anh nhé cô gái! - Tình yêu thật là điều kì diệu, cảm ơn em đã mang nó đến cho anh. Ngày lễ của phụ nữ, anh không chúc sự xinh đẹp, giỏi giang và tự tin bởi em đã sở hữu tất cả những điều đó rồi. Anh chỉ mong tình yêu của chúng ta vững bền để anh có thể mãi bên em. - Những ngày này không khí thành phố nơi chúng ta sống thật náo nhiệt. Khắp các con phố là những sạp hoa, quà, gấu bông… anh cũng cảm thấy náo nức vì bên cạnh mình cũng có một cô gái cần được tôn vinh. Em yêu, mong em thật nhiều niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống. Mãi yêu em! Xem thêm: Quà tặng mẹ 8/3 , lời chúc tặng cô giáo 8/3 Nam Phương