Dù không còn gây ‘bão’ như ngày mới xuất hiện, nhưng những video của bà Tân Vlog và con trai là Hưng Vlog (Nguyễn Văn Hưng, SN 1992) vẫn thu hút được sự chú ý của người xem trên mạng xã hội. Tuy nhiên những sản phẩm của họ cũng không ít lần bị dân mạng chỉ ra sơ suất khi thực hiện. Mới đây nhất, Hưng Vlog tiếp tục trở thành tâm điểm chỉ trích khi thực hiện món ăn không đảm bảo vệ sinh. Đó là trong video ‘troll’ mẹ, anh chàng này đã tự ý thịt gà nhà, làm thành món gà chiên KFC để thử phản ứng của mẹ. Ý tưởng khá hấp dẫn tuy nhiên toàn bộ quá trình chế biến món ăn này chàng trai đều không đeo găng tay. Các công đoạn như làm sạch lông, tẩm bột khô, quết lòng đỏ trứng gà, phủ bột chiên xù… cho đến khi mang thả vào chảo dầu chiên, Hưng Vlog đều chỉ dùng tay trần. Điều này khiến khán giả chỉ trích vì không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Trước đó, con trai bà Tân cũng bị khán giả ‘la ó’ về vấn đề tương tự. Cụ thể, trong video làm thanh kẹo socola khổng lồ 10kg tặng mẹ, để có được thành phẩm ‘siêu to khổng lồ’, con trai bà Tân đã phải mua 10 túi socola sẵn để nung tan chảy rồi đổ vào khuôn. Tuy nhiên trong quá trình bóc vỏ những thanh kẹo 1kg, Hưng Vlog thoải mái cắn thử. Sau đó, anh vô tư để thanh socola cắn dở vào nồi đun chảy thay vì để riêng vì đã qua sử dụng. Đồng thời, trong quá trình nấu, con trai bà Tân Vlog cũng không đeo găng tay. Anh còn dùng một chiếc muôi múc socola tan chảy trong nồi lên để nếm thử và dùng chính chiếc muôi này để khuấy và tạo ra một thanh socola 10kg tặng mẹ. Đoạn clip nhanh chóng thu hút nhiều lượt xem. Khán giả đã phản ứng cách làm mất vệ sinh và chỉ trích Hưng Vlog. Không chỉ thực hiện những video riêng, Hưng Vlog được cho là người đứng sau thành công của kênh Bà Tân Vlog. Khó phủ nhận sức hút của kênh youtube này tuy nhiên cũng không ít lần bà Tân khiến khán giả chưa hài lòng về vấn đề vệ sinh và việc kết hợp món ăn chưa hợp lý. Trước đó, vào ngày 12/10, bà Tân giới thiệu trong video sẽ thực hiện món cháo yến khổng lồ. Với cách giới thiệu này, người xem cho rằng bà sẽ hướng dẫn cách nấu cháo bằng gạo kèm theo công thức riêng. Tuy nhiên trong video, bà Tân luộc chín trứng vịt lộn, tách vỏ. Sau đó, người phụ nữ này xé các gói cháo ăn liền đổ vào nồi nước sôi để pha chế. Đồng thời, bà cho trứng vịt lộn vào nồi cháo rồi mời các khách mời thưởng thức. Điều đặc biệt hơn, trong video này còn xuất hiện thử thách ăn cháo bằng xiên nhỏ. Những khán giả theo dõi bà Tân Vlog thì không ai là không biết đến người đứng sau thành công của bà Tân. Anh là chủ của kênh Hưng Vlog với hơn 1 triệu người theo dõi. Với các Vlog ''theo trend'' có nội dung như Giả danh chủ tịch, Troll mẹ… Hưng Vlog đã thu về cho mình con số ''khủng'' lên đến hàng triệu lượt xem cùng thu nhập tương đương theo cách tính tiền từ Youtube. Ngay sau khi đăng tải, video của bà Tân Vlog nhận về không ít ‘gạch đá’ từ cộng đồng mạng. Họ cho rằng cách nấu cháo quá sơ sài khi sử dụng cháo ăn liền. Việc kết hợp với trứng vịt lộn cũng khiến món ăn không thể hài hòa. Trước những chỉ trích, phản hồi không tốt từ khán giả, Nguyễn Văn Hưng cho biết, anh rất buồn khi đọc được những bình luận trái chiều của cư dân mạng. Anh cũng không dám đưa cho bà Tân đọc vì sợ mẹ buồn. Con trai bà Tân cho biết, họ đang liên tục cố gắng để thay đổi nội dung, sáng tạo nhiều video mới để khán giả không bị nhàm chán. Ngọc Trang