Cụ bà Almeda và chàng trai Gary (Mỹ) kết hôn vào năm 2016, chỉ vài tháng sau khi họ gặp nhau tại lễ tang của con trai bà. Bất ngờ hơn, Gary chính là cháu của con dâu bà Almeda. Trước đó, người phụ nữ này đã từng trải qua cuộc hôn nhân dài 43 năm nhưng bà thừa nhận Gary mới là ‘người bạn tâm giao’ của mình. ‘Tôi đã kết hôn 43 năm nhưng chúng tôi không ôm hôn nhau nhiều… không có những điều lãng mạn’ – bà nói trong một video đăng trên YouTube khi nói về cuộc hôn nhân đầu tiên. ‘Mối quan hệ hiện tại của tôi giống như một cơn lốc’. ‘Chúng tôi luôn khen ngợi nhau và hôn nhau. Chúng tôi đang tận hưởng mối quan hệ này. Khi bạn gặp một người hoàn hảo là khi bạn biết rằng bạn không muốn mất đi cảm giác đó’. Almeda nói tiếp: ‘Những lời khen, những cái ôm, nụ hôn… thật lãng mạn’. Theo chia sẻ của Gary, họ quan hệ tình dục vào đêm tân hôn và cả hai đều nhận xét người kia là ‘một người tình tuyệt vời’. ‘Nó thật tuyệt vời, vượt xa những giấc mơ của tôi’ - Gary tiết lộ. ‘Cô ấy thực sự là người phụ nữ trong mơ của tôi. Khía cạnh tình dục trong mối quan hệ của chúng tôi không thể tốt hơn được nữa’. Trong một buổi trò chuyện trước công chúng, Almeda đã đưa ra nhiều lời khuyên cho những người phụ nữ khác. Trả lời một câu hỏi về cách kéo dài tình yêu, Almeda nói: ‘Bạn cần ngồi xuống với nhau và giải quyết các vấn đề trong mối quan hệ của mình. Trong mối quan hệ của chúng tôi, chúng tôi làm những việc nhỏ mỗi ngày để giúp đỡ nhau, ví dụ như anh ấy nấu bữa tối, lau nhà’. ‘Chúng tôi luôn cảm ơn nhau về những điều nhỏ bé như nấu ăn, rửa bát’. Bà cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khen ngợi bạn đời. ‘Hãy luôn khen ngợi và thể hiện tình yêu với anh ấy mỗi ngày’. Được biết, trước Almeda, Gary từng hẹn hò với một cụ bà 77 tuổi. Almeda và Gary tổ chức một lễ cưới đơn giản chỉ với 200 USD (hơn 4 triệu đồng) vào năm 2016. Sau khi kết hôn, Gary đã dọn đến ở nhà của Almeda và sống cùng một người cháu của bà trong căn nhà đó. Người này thậm chí còn nhiều hơn anh 3 tuổi. ‘Tôi không tìm kiếm một chàng trai trẻ, nhưng Gary đã xuất hiện. Tôi chỉ biết là anh ấy đúng là người đó’. Thay vì sự tuyệt vọng và cô đơn mà một goá phụ 4 con nên thể hiện trong tang lễ của người con trai 45 tuổi Robert qua đời sau một cơn động kinh, Almeda hạnh phúc vô cùng khi gặp được Gary ngay trong chính lễ tang của con trai mình. ‘Tôi đã sống với người chồng đầu 43 năm và vì thế khi ông ấy qua đời vào năm 2013 sau 7 tháng nằm viện vì biến chứng của bệnh tiểu đường, tôi đã tự tìm thấy bản thân mình’ - bà chia sẻ. ‘Tôi trở lại làm việc tại Walmart trong nước mắt, rồi các đồng nghiệp sẽ hỏi tôi có chuyện gì vậy. Trong sâu thẳm, tôi đang tìm kiếm một người bạn tâm giao’. Trong khi đó, Gary là một chàng trai vốn bị thu hút bởi những phụ nữ lớn tuổi. Điều kỳ lạ này bắt đầu xảy ra khi anh học lớp 8 và có cảm tình với giáo viên của mình. Với người tình 77 tuổi trước đó, anh cũng cảm thấy bị mắc kẹt trong mối quan hệ không hạnh phúc. ‘Chúng tôi luôn cãi nhau. Tôi rơi vào trầm cảm và tìm cách thoát ra’. Người mời Gary tới lễ tang của con trai Almeda chính là Lisa – dì của Gary và là vợ của Robert. Almeda chia sẻ: ‘Tôi chú ý tới chàng trai trẻ này vì nụ cười dễ thương trong suốt buổi lễ và tôi đã nghĩ rằng ‘Chà, đây chính là người đó'. ‘Anh ấy đứng ở phía bên kia nhà thờ nhưng tôi cứ nhìn anh ấy, giống như là ánh sáng rực rỡ trong nỗi đau buồn’. ‘Sau đó, vào cuối buổi lễ khi tôi bước ra phía cửa, anh ấy tiến tới và gửi lời chia buồn. Chúng tôi không có nhiều thời gian, nhưng chỉ cần như thế là đủ’. Vài tháng sau, Almeda không thể ngừng nghĩ tới Gary. Bà không biết rằng Gary cũng có cảm giác như vậy. ‘Cô ấy có đôi mắt xanh lấp lánh tuyệt đẹp’ - anh chia sẻ. Không lâu sau, Lisa mời cả hai tới tham dự một bữa ăn gia đình ở một nhà hàng pizza. ‘Anh ấy vẫn như hình ảnh mà tôi nhớ - nụ cười đó, ngoại hình đó. Cả hai chúng tôi đều quá lo lắng khi ăn, thậm chí có lúc anh ấy còn ngã xuống ghế’. Nhưng vẫn còn một câu hỏi mà Almeda muốn hỏi. Bà nhớ lại: 'Tôi nói với anh ấy rằng ‘Nhìn xem, tôi 71 tuổi, còn cậu 18 tuổi. Tôi có quá già so với cậu không? Anh ấy siết chặt tay tôi, cười và nói ‘Tuổi tác chỉ là con số’’. Đêm đó, sau khi rời khỏi nhà Lisa cùng với những người khác, Gary khiến Almeda bất ngờ bằng những bông hồng đỏ và chiếc vòng tay cho ngày sinh nhật của bà đã qua cách đó vài ngày. Rồi họ có nụ hôn đầu tiên dưới ánh trăng trên băng ghế. ‘Nó làm tôi cảm thấy như mình trẻ lại’- Almeda mỉm cười. Từ đó, họ bắt đầu gặp nhau mỗi đêm và nhận được sự chúc phúc của hầu hết bạn bè và gia đình, trong đó có cả mẹ của Gary – bà Tammy, 48 tuổi và bà ngoại anh Carolyn, 71 tuổi. 2 tuần sau cuộc hẹn đầu tiên, Almeda không ngần ngại chấp nhận lời cầu hôn qua điện thoại của Gary. 6 ngày sau, bà mặc chiếc váy cưới mượn từ em họ của Gary trong lễ cưới diễn ra ở khu vườn bên ngoài căn hộ của Lisa. Sau khi kết hôn, Gary thậm chí còn xăm tên của 2 người lên ngực mình. Anh nói: ‘Trái tim của Almeda còn rất trẻ. Tuổi tác không bao giờ ngăn cản được chúng tôi. Chúng tôi thậm chí chưa bao giờ nghĩ về việc đó. Tôi chỉ biết rằng Chúa đã đáp lại những lời cầu nguyện của tôi vào cái ngày cô ấy bước vào cuộc đời tôi’. ‘Có một điều mà tôi học được là khi bạn thực sự yêu ai đó, việc người khác nghĩ gì chẳng còn quan trọng’. Nguyễn Thảo (Theo New York Post)