Ngày 23/12, người phụ nữ tên Teresa Xu (31 tuổi, Trung Quốc) đệ đơn kiện Bệnh viện Phụ sản Bắc Kinh vì từ chối yêu cầu đông lạnh trứng của cô, theo Reuters. Chia sẻ về quyết định đông lạnh trứng, cô cho hay muốn tập trung vào sự nghiệp viết lách của mình. Tháng 11/2018, Xu tìm đến Bệnh viện Phụ sản Bắc Kinh để kiểm tra sức khỏe. Tại đây, bác sĩ hỏi về tình trạng hôn nhân của cô và hối thúc Xu nên sớm sinh con thay vì đông lạnh trứng. Lần tiếp theo, phía bệnh viện cho hay mong muốn của cô không thể thực hiện. Tại Trung Quốc, luật pháp quy định chỉ những cặp vợ chồng đã kết hôn mới có quyền tiếp cận dịch vụ đông lạnh trứng và buộc phải chứng minh tình trạng hôn nhân bằng giấy tờ hợp pháp. “Tôi tìm đến cơ sở này vì tin tưởng dịch vụ chuyên nghiệp song chỉ toàn nhận được những lời khuyên nên từ bỏ ý định của mình”, Xu cho hay. “Tôi đã phải chịu quá nhiều áp lực từ nền văn hóa lẫn xã hội này”, cô nói thêm. Nền kinh tế tăng trưởng nhanh chóng của Trung Quốc đã tạo điều kiện cho phụ nữ độc thân ngày càng độc lập hơn về tài chính và nhiều người không còn mặn mà với chuyện lập gia đình. Ngược lại, chính sách của đất nước và ngành y tế không có nhiều thay đổi. “Đây là vấn đề mang tính hệ thống bởi chính các quy định đã đẩy phụ nữ độc thân vào tình huống khó khăn”, Xu nói. Sau khi bị bệnh viện từ chối, cô từng cân nhắc một số phòng khám bất hợp pháp. “Các cửa sổ phòng tắm của phụ nữ tại bệnh viện dán đầy các quảng cáo về dịch vụ này”, cô cho hay. Tại đất nước tỷ dân, những phụ nữ độc thân có mong muốn như Xu thường lách luật bằng cách ra nước ngoài thực hiện đông lạnh trứng. Tuy nhiên, với Xu, cách thức này vượt ngoài khả năng của cô vì chi phí quá đắt đỏ. Sau cùng, Xu quyết định đệ đơn kiện bệnh viện, điều mà cô gọi là “hành động đấu tranh cho quyền tự do sinh sản của phụ nữ tại Trung Quốc”. “Vụ kiện dự kiến sẽ tiếp tục trong vài tháng nữa. Cá nhân tôi cảm thấy rằng đi đến giai đoạn này đã là một chiến thắng khi tôi đang đại diện cho tiếng nói của nhiều phụ nữ khác”, Xu phát biểu với báo giới. Phía bệnh viện từ chối đưa ra bình luận về vụ việc. Theo Zing