Hoang mang nguồn gốc thuốc Theo thống kê của Cục Quản lý Dược Việt Nam, ngành Dược phẩm sẽ tăng trưởng tiếp tục hai con số trong vòng 5 năm tới và đạt 7,7 tỷ USD vào 2021. Theo dự báo tốc độ tăng trưởng toàn ngành năm 2019 sẽ đạt trên 10% (năm 2017: tốc độ tăng trưởng ngành được 75% doanh nghiệp dự báo đạt trên 10% trong năm 2018). Chính vì vậy, Việt Nam được xem là thị trường “vàng” của ngành dược phẩm. Thống kê của Bộ Y tế cho biết trên toàn quốc có 41.394 cơ sở bán lẻ, trong đó 12.734 nhà thuốc tư nhân; 1.200 nhà thuốc trong các cơ sở khám chữa bệnh; 12.425 quầy thuốc, 7.300 đại lý. Chuyện ra khỏi nhà gặp hiệu thuốc cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, sự phát triển cũng thị trường dược phẩm cũng tồn tại nhiều vấn đề: thật giả lẫn lộn, thuốc không nguồn gốc xuất xứ, thuốc trôi nổi, thuốc mua chẳng cần đến đơn bác sĩ,… Nay với sự bùng nổ của mạng xã hội, hàng nghìn trang bán thuốc đủ loại từ biệt dược cho đến thực phẩm chức năng, thuốc tây - tàu - đông - nam y đủ cả. Tất cả những điều này khiến cho việc kiểm tra, phát hiện thuốc giả, thuốc quá date ngày càng khó khăn. Sử dụng thuốc giả, thuốc kém chất lượng khiến cả bệnh nhân và bác sỹ đều gặp thất bại trong điều trị. Không chỉ vậy, khi dùng phải thuốc giả, thuốc kém chất lượng, sức khỏe thậm chí tính mạng của người bệnh bị đe dọa, bệnh không thuyên giảm mà còn làm tăng tình trạng kháng thuốc. Đó là lý do vì sao, việc sản xuất, buôn bán thuốc giả, thuốc kém chất lượng khiến đông đảo dư luận hoang mang và bất bình. Những điều cần nhớ khi lựa chọn thuốc Trước tình hình phức tạp của thị trường dược phẩm trong nước đòi hỏi người tiêu dùng phải tìm hiểu thông tin, xin ý kiến từ các chuyên gia.Theo lời khuyên chuyên gia, người tiêu dùng nên ghi nhớ 3 điều cơ bản sau khi mua dược phẩm: + Một là, không tự ý mua thuốc. + Hai là, cần quan sát kỹ bao bì, hạn sử dụng. + Ba là, nên chọn mua thuốc ở địa chỉ uy tín, tuyệt đối không nghe theo quảng cáo, truyền miệng, mua thuốc bán trên mạng. Ngoài việc cẩn trọng trong việc mua, sử dụng thuốc chúng ta hoàn toàn có thể chủ động lựa chọn cho mình những địa điểm đáng tin cậy, uy tín để bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình. Một trong những cửa hàng được tin tưởng hiện nay có thể kể đến chuỗi nhà thuốc Pharmacity. Pharmacity ra đời vào tháng 11/2011, từ sự thấu hiểu nỗi lo của người tiêu dùng khi phải loay hoay trong việc tìm nhà thuốc uy tín, bán thuốc rõ nguồn gốc, có trình dược viên đủ chuyên môn tư vấn tận tâm... Đại diện chuỗi cửa hàng này cho biết, sau 8 năm hoạt động tại thị trường Việt Nam, hiện Pharmacity có hơn 200 cửa hàng trên toàn quốc cùng hơn 1.000 nhân viên, hàng trăm mối quan hệ hợp tác với các hãng dược phẩm, tiêu dùng chính hãng. Bên cạnh đó để đảm bảo chất lượng thuốc Pharmacity còn cam kết tuân thủ phương pháp bảo quản thuốc đúng cách, đạt đủ điều kiện môi trường và được theo dõi chuyên nghiệp. Với sản phẩm chất lượng cùng dịch vụ tận tâm, mỗi khách hàng đến Pharmacity đều được hỗ trợ và tư vấn chu đáo, kỹ lưỡng. Doãn Phong