Triết lý quản trị Park Hang-seo (dự kiến phát hành tháng 1/2020) của tác giả Han Jun phân tích những kỹ năng lãnh đạo đầy cuốn hút và hiệu quả của HLV Park Hang Seo, chỉ ra thành công của ông nằm ở ba yếu tố chính: K ỷ luật sắt đá, chiến lược khoa học, trái tim đồng cảm. Được sự đồng ý của Alphabooks - đơn vị nắm bản quyền tiếng Việt cuốn sách - Zing.vn trích đăng một phần nội dung tác phẩm. Park Hang-seo từng chia sẻ rằng trước khi trở thành huấn luyện viên (HLV) trưởng đội tuyển Việt Nam thì ông đang tự vẽ biểu đồ đi xuống cho sự nghiệp của mình. Nhưng vốn là một người đã sống với bóng đá bằng tất cả khao khát cùng bản tính chăm chỉ, thành thực, từ khi nắm quyền dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, Park Hang-seo đã toàn tâm toàn ý huấn luyện đội bóng bằng tất cả những gì mà ông biết. Điểm mấu chốt ở đây là tại thời điểm này ông đã có rất nhiều kinh nghiệm tích lũy trong sự nghiệp huấn luyện của mình, chỉ tiếc là ông chưa có cơ hội để vận dụng tất cả vốn hiểu biết ấy. Trước khi nắm quyền dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, Park Hang-seo đã bước sang dốc bên kia của sự nghiệp và đang tiến dần đến ga cuối. Park Hang-seo cũng từng tìm hiểu về bóng đá chuyên nghiệp Trung Quốc nhưng không thu được kết quả gì. Sau khi HLV Park Mal Bong từ trần và vị trí HLV trưởng câu lạc bộ Changwon City bỏ trống, Park Hang-seo đã ngồi vào vị trí này. Ông tự coi đây là giai đoạn tổng hợp, sắp xếp lại kinh nghiệm huấn luyện bóng đá của bản thân. […] Park Hang Seo đã dẫn dắt câu lạc bộ Changwon City giành ngôi vô địch tại Korea National League nhưng không tạo được sự chú ý đặc biệt nào. Và như vậy rất khó có thể coi những thành tựu đạt được tại Changwon City là cơ hội để Park Hang-seo vực dậy hay hồi sinh trong vai trò một HLV chuyên nghiệp. Vào thời điểm trở thành HLV trưởng của Changwon City, Park Hang Seo đã 61 tuổi. Không có nhiều cơ hội dành cho một huấn luyện viên bóng đá ngoài 60 tuổi như ông lúc bấy giờ. Tình cảnh này cũng diễn ra tương tự đối với những công nhân viên chức lớn tuổi. Rất khó để tìm được một công việc tốt ở tuổi 60 tại Hàn Quốc. Mà bắt đầu ở một lĩnh vực mới khi đã bước sang tuổi 60 cũng là điều không dễ dàng. Sắp đến tuổi nghỉ hưu, người lao động phải chuẩn bị tìm kế sinh nhai sau khi nghỉ việc, thế nhưng lúc này để tìm được một công việc tốt thì khó như hái sao trên trời. Lối thoát mà Park Hang-seo tìm tới là ra nước ngoài làm việc. Và trong những năm trở lại đây, các quốc gia Đông Nam Á đang phát triển đã trở thành một miền đất hứa cho người lao động. Cơ hội chỉ dành cho những người biết tự tìm kiếm cơ hội Năm 2019, khi ở tuổi 62, Park Hang-seo đã trở thành biểu tượng cho thế hệ “trung niên mới” tìm chỗ đứng cho bản thân trong thời đại xã hội già hóa. Ẩn sau hiện tượng Park Hang-seo thu hút được tỷ lệ khán giả theo dõi chương trình phát sóng và số lượt xem bài viết mà ngay cả đội tuyển quốc gia cũng không bì kịp là khát vọng của những người đang ủng hộ và hy vọng về một cuộc đời mới cho những người ở tuổi trung niên. Đằng sau Park Hang-seo không chỉ có sự ủng hộ của người dân Việt Nam mà còn có sự ủng hộ của thế hệ trung niên Hàn Quốc. Thành công của ông đã mở ra hy vọng và hướng đi mới cho những HLV đã bước vào độ tuổi trung niên. Khi được hỏi ông có lời nhắn gửi nào dành cho những người đang tìm kiếm cơ hội mới ở tuổi trung niên không, Park Hang-seo xua tay khiêm tốn nhưng vẫn chia sẻ. “Tôi có thể nhắn gửi điều gì được nhỉ? Dành cho những HLV cùng thế hệ với tôi hoặc trẻ hơn tôi muốn ra nước ngoài làm việc, tôi khuyên các bạn hãy nắm lấy nếu có cơ hội. Tôi biết rằng có nhiều người cùng thế hệ còn giỏi hơn tôi, các bạn trẻ hơn cũng vậy, tôi hy vọng rằng các bạn sẽ chủ động tìm kiếm cơ hội. Tôi tin rằng chỉ khi các bạn cố gắng tìm kiếm cơ hội thì cơ hội mới tìm đến các bạn. Dù rằng thách thức này không hề đơn giản, nhưng trên đời này kiếm đâu ra một lối đi dễ dàng. Chỉ khi bạn chấp nhận thử thách thì có thể sẽ đạt được kết quả tốt, và tôi hy vọng các bạn sẽ tự tìm được cơ hội cho mình”. Người đàn ông muốn mở ra một lối đi mới Nhờ Park Hang-seo mà giờ đây các đội tuyển quốc gia cũng như các câu lạc bộ chuyên nghiệp bắt đầu quan tâm tới những huấn luyện viên bóng đá người Hàn Quốc. […] “Ở Hàn Quốc còn có nhiều nhà lãnh đạo tài năng hơn tôi. Tôi muốn hướng các bạn tới với những cơ hội ở nước ngoài chứ không chỉ ở Hàn Quốc. Chấp nhận thử thách có thể mang tới thành công, cũng có thể sẽ gặp thất bại, nhưng phải thử thì mới biết là thành công hay thất bại phải không? Tôi tin rằng làm việc ở nước ngoài sẽ giúp các bạn có thể tìm được những ý nghĩa lớn lao hơn so với ở Hàn Quốc. Cá nhân tôi đã có những cảm nhận hoàn toàn mới mẻ khi làm việc ở Việt Nam”. Có không ít vấn đề khiến người ta phải e ngại khi ra nước ngoài làm việc. Việc phải sống xa quê hương, gia đình và làm quen với một nền văn hóa hoàn toàn mới khiến cho nhiều người gặp khó khăn. Mặc dù đưa ra ví dụ như thế này có phần chủ quan, song trong trường hợp của Park Hang-seo thì mức độ hài lòng trong điều kiện sinh hoạt và cuộc sống ở Việt Nam thậm chí còn trở thành động lực giúp ông làm tốt công tác chuyên môn của mình. “Thành quả công việc có thể giúp tôi hài lòng hơn với cuộc sống, nhưng thực ra cuộc sống ở đây vốn đã chẳng có gì phải phàn nàn”. Điều mà Park Hang-seo muốn chia sẻ là ông cảm nhận được hạnh phúc ngay trong chính cuộc sống thường nhật chứ không phải ở những giây phút chiến thắng. “Cuộc sống ở Hàn Quốc khiến tôi bận rộn mải miết. Bởi vì chỉ có tìm thấy cảm giác thanh thản trong vòng xoáy cạnh tranh mà thôi. Còn ở Việt Nam thì tôi có thể tập trung hoàn toàn vào bản thân. Tôi nghĩ rằng đây là điều tôi thích nhất khi sống ở Việt Nam. Hồi còn ở Hàn Quốc, tôi thường xuyên phải đi gặp gỡ người này người kia, phải nghe phải thấy, nhưng sống ở Việt Nam tôi thậm chí còn không buồn bật tivi lên xem. Tôi chỉ thỉnh thoảng lên mạng một chút thôi. Nhờ vậy mà tôi có thể tập trung nhiều hơn vào công việc và tận hưởng nó. Tôi chẳng có gì phải phàn nàn cả”. Hành trình mà Park Hang-seo và cộng sự của ông đã đi qua chẳng khác nào một bộ phim. Mà thực tế thì hành trình này đã được dựng thành phim. Phim tài liệu Park Hang-seo - Người truyền lửa nói về hành trình dẫn dắt Việt Nam giành ngôi Á quân tại Giải Vô địch Bóng đá U-23 châu Á 2018 và bước vào bán kết Asian Games Jakarta - Palembang 2018 đã được khởi chiếu tại tất cả các rạp ở Việt Nam từ ngày 14/11/2018. […] Với những đóng góp và tầm ảnh hưởng của mình, Park Hang-seo trở thành người đi đầu trong làn sóng chuyên gia bóng đá người Hàn Quốc tại Việt Nam. Ông đã và đang mở ra một lối đi mới, không chỉ cho bóng đá Việt Nam, mà còn được kỳ vọng sẽ mở đường chỉ lối cho thế hệ những người Hàn Quốc bắt tay vào cuộc đời mới ở tuổi 50, 60. Park Hang-seo là chứng nhân hùng hồn khẳng định rằng thử thách không chỉ dành riêng cho người trẻ. Dù không chủ định nhưng thông qua hành trình của mình, Park Hang-seo đã truyền đi một thông điệp có sức lay động mạnh mẽ. Theo Zing