Matt Myles, 27 tuổi chỉ là một kỹ sư điện bình thường. Thế nhưng cuộc đời của chàng trai trẻ này đã bước sang một trang mới khi anh chàng trúng số độc đắc trị giá 1 triệu bảng Anh vào năm 2014. Thời điểm đó, anh mua vé số ngẫu nhiên và chẳng hy vọng mình sẽ may mắn trúng thưởng. Nhưng thật kỳ diệu khi anh chàng trở thành chủ nhân của giải thưởng lớn đó. Từ một anh chàng kỹ sư điện bình thường, cuộc đời của Matt Myles đã sang một trang khác nhờ trúng số độc đắc 3 ngày sau khi giành giải thưởng, Myles đã đưa 13 người bạn thân của mình đi du lịch vòng quanh thế giới và tiêu tốn tổng cộng khoảng 500.000 nghìn bảng Anh. Họ đã cùng nhau đi đến 22 quốc gia và khu vực khác nhau, bao gồm Bờ đông Hoa Kỳ, gần như toàn bộ Đông Nam Á, Ibiza, Tây Ban Nha và thậm chí là đi xem World Cup. Thay vì dùng tiền trúng thưởng để tạo dựng sự nghiệp hay mua nhà cửa, Matt Myles đã đưa 13 người bạn chơi thân với mình đi du lịch khắp vòng quanh thế giới để hưởng thụ Đáng nói hơn cả, kể từ khi trở thành triệu phú, Myles đã hẹn hò với khoảng 150 bạn gái. Myles chia sẻ: “Trong 12 tháng sau khi giành giải thưởng, tôi tiêu tiền như điên nhưng tôi không hối hận chút nào. Khi đó, cuộc sống của tôi chỉ là ăn chơi, hưởng thụ. Tôi nghĩ đó là giấc mơ của tất cả đàn ông độc thân trên thế giới này”. Trong vòng 1 năm, nhờ tiền bạc rủng rỉnh, chàng trai trẻ đã hẹn hò và yêu tới 150 cô gái Tuy nhiên, thật may là Myles đã biết điểm dừng. Vào tháng 8 năm 2016, Miles đã gặp một người phụ nữ tên Stacey Edwards. Hai người đi du lịch đến Châu Á và Stacey đã có thai. Myles đã quyết định “neo đậu” cuộc đời với vị hôn thê này. Hiện tại họ đang rất hạnh phúc bên nhau và Myles dang lên kế hoạch cho một đám cưới. Cho tới khi gặp Stacey Edwards, Myles đã quyết định dừng cuộc chơi tình ái của mình lại Tổ ấm nhỏ ngập tràn niềm vui của chàng trai từng "tiêu tiền không tiếc tay" sau khi trúng số độc đắc Sau giấc mộng trúng số và những tháng ngày ăn chơi tới bến, nhờ vị hôn thế và đứa con đầu lòng của mình, Myles đã quay trở lại với cuộc sống bình thường. Anh điều hành một công ty liên quan đến kinh doanh ô tô và bất động sản. Thật may mắn là tài sản của anh chàng cũng khấm khá lên từng ngày để duy trì cuộc sống hạnh phúc, viên mãn bên vợ con. Theo Dân Việt