Đầu năm 2017, bức ảnh chụp chung của cựu diễn viên phim người lớn Maria Ozawa và nam diễn viên, đầu bếp người Philippines Jose Sarasola đã gây xôn xao dư luận. Ban đầu, người ta chỉ nghĩ rằng đây lại là một cuộc tình chóng vánh quen thuộc của giới showbiz. Nhưng đến tận bây giờ, sau 2 năm, cuộc tình ấy vẫn đang tồn tại bất chấp những định kiến và châm biếm của dư luận. Vượt qua những khác biệt về ngôn ngữ, văn hoá, quá khứ gây tranh cãi, họ đã để trái tim mình lên tiếng. Trong một cuộc phỏng vấn, Maria cho biết, phải đến 1 năm sau khi gặp gỡ, mối quan hệ của họ mới đi vào chính thức và công khai. Nhớ lại những ngày đầu quen nhau, Maria chia sẻ, ấn tượng đầu tiên của cô về Jose là một chàng trai có nét hoang dại và đáng yêu. Họ gặp nhau qua bạn bè giới thiệu và nhận ra cả hai có quá nhiều điểm chung. Jose nói, chọn yêu Maria nghĩa là anh phải chấp nhận những áp lực, “bởi vì cô ấy không phải là một cô gái bình thường”. “Thậm chí, cô ấy còn không phải là người Philippines. Cô ấy là người mà cả thế giới đều biết, đặc biệt là đàn ông châu Á. Nhưng vào cuối ngày, khi bạn gặp và nói chuyện với Maria, mọi thứ mà người ta nghĩ về cô ấy đều bị ném ra ngoài cửa sổ. Cô ấy bị thành kiến vì quá khứ của mình, nhưng tôi luôn nói với cô ấy rằng, tất cả những điều mà em đang nghĩ sẽ trôi qua. Quan trọng em là người như thế nào” - Jose chia sẻ. Chàng diễn viên người Philippines không tiếc lời khen ngợi bạn gái là một người khiêm tốn, tử tế với bạn bè và bố mẹ anh. “Bạn còn cần gì hơn nữa?”. Trong khi đó, Maria tỏ ra rất hài lòng về ngoại hình của bạn trai. “Anh ấy dễ thương, đẹp trai (đúng kiểu tôi thích) và có thân hình cân đối của những chàng trai yêu thể thao” - cô cười lớn khi chia sẻ. Nữ hoàng phim người lớn cũng thừa nhận bạn trai là người tử tế, tốt bụng và thích thưởng thức ẩm thực giống như mình, đặc biệt là ẩm thực Nhật Bản. “Điều đó rất quan trọng với tôi vì tôi tới từ Nhật Bản. Có một số người thực sự không ăn được đồ ăn Nhật Bản, đặc biệt là những đồ tươi sống và hải sản. Vì thế, khi anh ấy nói rằng anh ấy yêu đồ ăn Nhật, tôi đã nghĩ rằng mình sẽ đưa anh ấy tới Nhật”. Ngoài ra, họ còn thích xem phim và đi du lịch cùng nhau. “Bất cứ bộ phim nào mới ra, chúng tôi đều đi xem” - Jose kể. Ngày mà họ công khai mối quan hệ là ngày mà cả hai không bao giờ quên. Họ đã cùng nhau ăn tối ở nhà hàng Resort’s World nhân dịp Valentine, sau đó chụp chung một bức ảnh và đăng nó lên Instagram. Thế rồi, một cơn “sóng dữ” của dư luận ập đến. “So với tôi thì anh ấy nhận được nhiều hơn những lời khiếm nhã. ‘Sao bạn có thể hẹn hò với một cô gái đóng phim khiêu dâm được chứ? Thật kinh khủng!’. Họ nói quá nhiều những lời như vậy và cố gắng đẩy chúng tôi ra xa nhau” - Maria tâm sự. “Bạn biết đấy, người Philippines luôn thích phán xét, như thể cô ấy là kẻ giết người hàng loạt vậy!” - Jose chia sẻ. Thậm chí, còn có những kẻ quá khích đã nhắn tin thô lỗ qua Facebook, Instagram cho Jose, hoặc bình luận dưới những bức ảnh của họ. Anh gọi những kẻ này là “anh hùng bàn phím”. Với Maria, điều này có vẻ đã quen thuộc với cô, từ khi bước chân vào nghề này. Có người thì nói rằng Jose là một anh chàng may mắn khi yêu được một cô gái giỏi “chuyện ấy”. Nhưng anh chỉ cười lớn và nói rằng anh không định hẹn hò với một “ngôi sao lớn” như vậy. “Cô ấy là một người có thái độ sống rất tích cực, thực tế và khiêm nhường. Cô ấy cư xử tốt với gia đình và bạn bè tôi”. Về phía gia đình Jose, ban đầu mọi chuyện cũng không hề dễ dàng. “Người ta nói rằng bố mẹ tôi chắc sẽ chết ngất… Họ không biết rằng mẹ tôi lớn lên ở Canada và bố tôi là người Tây Ban Nha. Vì thế, họ rất cởi mở. Không giống như những gia đình người Philippines điển hình, chúng tôi thành thực với nhau về chuyện đó. Bố mẹ tôi rất ủng hộ, đặc biệt là bố tôi. Nếu có điều gì đó về quá khứ của cô ấy đến tai họ, họ cũng sẽ không dùng nó để chống lại Maria”. “Quan trọng là bây giờ cô ấy đang ở đây, cách mà cô ấy cư xử với bố mẹ tôi, với các thành viên khác trong gia đình mới là điều quan trọng. Cả nhà tôi đều yêu quý cô ấy”. Jose cho biết, họ cũng hay ăn tối cùng nhau. Thỉnh thoảng, họ cùng nhau đi du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản, làm những việc mà một gia đình thường làm cùng nhau. “Nếu bố mẹ tôi chấp nhận cô ấy thì tại sao tôi lại phải bận tâm đến những tin nhắn thô lỗ của những người đến từ Malaysia, Indonesia hay Nhật Bản?” - Jose nói. Thậm chí còn có những tin nhắn gửi riêng cho mẹ của Jose. “Một số người nhắn tin cho bà qua Facebook nói rằng: ‘Bà có biết quá khứ của cô ấy không? Bà có thấy ổn về chuyện đó không?’. Nhưng mẹ nói với tôi mọi thứ, ví dụ như: ‘Ôi, Chúa ơi, mẹ vừa nhận được tin nhắn này’” - Maria kể. "Bây giờ tôi là chủ một quán bar. Tôi chỉ muốn mọi người biết rằng tôi là một cô gái bình thường, yêu một chàng trai Philippines. Tôi chỉ muốn mọi người ủng hộ chúng tôi", Maria nói. "Người ta nghĩ rằng tôi là “huyền thoại Maria Ozawa”. Vì thế, họ sẽ hỏi những câu như: ‘Ồ, bạn đối xử với một chàng trai như thế nào? Đời sống yêu đương của bạn sẽ ra sao?”. “Chẳng sao hết. Rất đơn giản thôi. Cuối ngày, tôi lại là một người bình thường” - Maria nói. Ngô Nguyễn (Theo CBN/ Pep) Ảnh: Instagram Maria Ozawa