4 năm trước, tôi có một cuộc hôn nhân hạnh phúc: kinh tế dư giả, vợ chồng thành đạt, con gái xinh xắn. Tuy nhiên, trong một lần tình cờ, tôi phát hiện chồng ngoại tình. Cô bé khiến anh bị mê hoặc là nhân viên mới, dưới quyền quản lý của anh và kém anh 14 tuổi. Để được ở bên nhau, anh đã sắp xếp cho cô bé tham gia chuyến công tác cùng mình. Sau đó, họ ở chung phòng khách sạn và tận hưởng thời gian mặn nồng như những đôi vợ chồng mới cưới. Anh không ngờ, cô lễ tân khách sạn nơi anh ở là bạn cùng lớp đại học của tôi. Chúng tôi vốn không thân thiết nhưng vì một hoạt động sắp diễn ra của trường cũ nên gần đây mới kết bạn facebook, nói chuyện với nhau. Trên trang facebook cá nhân, tôi đăng nhiều ảnh gia đình. Vì vậy, khi nhìn thấy một người đàn ông giống chồng tôi, cô ấy đã gửi ảnh thắc mắc. Tôi nhận ra và chết lặng nhưng cố không thừa nhận đó là chồng mình. Về nhà, tôi lẳng lặng điều tra. Hóa ra, chồng tôi đã bị cô nhân viên bỏ 'bùa mê thuốc lú' từ vài tháng trước. Tôi cho chồng thời gian suy nghĩ và lựa chọn. Tuy nhiên, chồng tôi đã không chọn vợ con. Chúng tôi ra tòa và chính thức ly hôn sau 7 tháng phát hiện sự việc. Hậu ly hôn, chồng tôi cưới cô gái đó làm vợ. Còn tôi bán hết tài sản, đưa con vào Sài Gòn lập nghiệp. Ở đây, tôi làm thư ký văn phòng và có tình yêu với một người đàn ông ngoại quốc giàu có. Kinh tế của mẹ con tôi không quá dư giả nhưng cũng khiến nhiều người ao ước. Tuy vậy, tôi vẫn không quên nỗi hận thù với người chồng cũ. Khi biết tin vợ anh đang có bầu, tôi đã bí mật chi khoản tiền lớn cho một cô gái chân dài, đề nghị cô ta tiếp cận, quyến rũ chồng cũ của tôi. Theo thỏa thuận, cứ 2 ngày 1 lần, cô gái chân dài lại báo cáo cho tôi về quá trình thực hiện. Hôm qua, tôi đang vui mừng vì kế hoạch của cô ấy tiến triển tốt. Cô ta đã đưa được chồng cũ của tôi vào nhà nghỉ và gửi bằng chứng cho tôi thì con gái của tôi phát hiện. Cháu thở dài rồi nói một câu khiến tôi giật mình: 'Rồi sẽ lại có thêm một đứa trẻ giống con, phải sống thiếu bố hoặc mẹ...'. Nói xong, cháu quay đi, giấu giọt nước mắt khiến thiện lương trong tôi như trở lại. Tôi nhận ra, sự thù hận đã biến tôi trở thành một con người khác, sống ích kỷ, nhỏ nhen, luôn ganh ghét, bất an và mệt mỏi. Quan trọng hơn, nó đã biến tôi trở thành một người mẹ độc ác trong mắt con gái mình. Bây giờ tôi phải làm sao? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên? Thảo Linh