“Chiếc áo mới” đong đầy không khí Tết Tiết trời chuyển se lạnh đến muôn sắc màu đỏ, cam, hồng “phủ sóng” khắp phố phường như nhắc nhở người ta rằng Xuân đang đến rất gần. Không nằm ngoài sự xoay vần của đất trời, những món quen thuộc hàng ngày như lon nước, hộp bánh cũng được khoác “áo mới” với nhiều hình ảnh đặc trưng, gắn liền với Tết Việt. Lấy cảm hứng từ những điều gần gũi, thân thương của Tết ở cả hai miền Nam - Bắc, năm nay, trên nền đỏ tươi, chiếc “áo mới” chào Xuân 2020 của Coca-Cola được các hoạ sĩ điểm thêm “bộ tứ” bánh chưng, hoa mai, hoa đào, kim quất. Tất cả hình ảnh ấy đã cùng những chú én vàng may mắn quen thuộc hằng năm mang đến không khí Tết rộn ràng ngay từ những giây đầu tiên khi nhìn thấy lon Coca-Cola . Bộ 4 mẫu lon nổi bật thiết kế Bánh - Mai - Đào - Quất mang thông điệp mùa Xuân ý nghĩa: Hoa nở cho lộc đầy, bánh chưng mang tròn vẹn, kim quất đón sum vầy, như mang lại niềm hy vọng mới về sự viên mãn, tròn đầy trong năm Canh Tí. Chỉ với 4 hình ảnh giản dị mà gần gũi, Coca-Cola đã gợi lên trong lòng mỗi người không khí Tết đầm ấm, rộn rã của người Việt: Nhà nhà đoàn viên, cùng xóm giềng quây quần bên nồi bánh chưng bánh tét, tiếng nói tiếng cười rộn ràng bên miếng bánh chén trà, chị em xúng xính áo quần ra phố khoe dáng bên nhánh mai, cành đào, chậu quất trĩu quả… Sinh ra và lớn lên ở TP.HCM, mùa Xuân nào chị T.U (25 tuổi, Quận 10) cũng cùng mẹ tự tay chuẩn bị đón Tết. “Năm nào cũng vậy, cứ thấy lon Coca-Cola đỏ cùng én vàng trên ti-vi, trên đường phố là thấy Tết. Cái màu lon Coca-Cola đỏ tươi và hình ảnh én vàng bay lượn rợp trời như một dấu hiệu quen thuộc báo mùa Xuân đang về. Vậy là phải đi mua ngay mấy thùng Coca-Cola Tết chưng trong nhà vừa cho có không khí vừa để dành đãi khách. Năm nay Coca-Cola còn thêm cả mấy cái hình bánh chưng, hoa mai, trái quất nữa, nhìn vô là thấy Tết, thấy sung túc và đủ đầy rồi…” - T.U chia sẻ. Mang “thử thách” online ra đời thật Không dừng lại như một thức uống quen thuộc trong mỗi gia đình dịp Tết, nhiều người còn chọn Coca-Cola làm quà biếu ngày Tết vì những lời chúc Xuân ý nghĩa. Những cặp câu chúc đối nhau dễ đọc, dễ nhớ trên lon Coca-Cola năm nay như “thay lời muốn nói” về ước nguyện một năm an lành, yên vui của người biếu gửi đến người thân, bạn bè. Tết Sum Vầy - Năm Đầy Lộc, Lộc Đến Nhà - Rộn Rã Xuân, Xuân An Khang - Rộn Ràng Tết, sự tiếp nối trong chuỗi câu chúc này cũng mang đến hình dung về sự liên kết giữa những người thân trong gia đình, họ hàng; giữa nhà này với nhà kia trong xóm và cả giữa vùng quê này với vùng quê kia trên khắp Việt Nam. Dù không ai hẹn ai nhưng có lẽ chính sự kết nối “không biên giới” ấy đã tạo nên những mùa Tết rộn ràng, xôm tụ. Anh Q.H (32 tuổi, Quận Gò Vấp, TP.HCM) chia sẻ: “Ngày Tết, người Việt mình thích chúc nhau bằng mấy câu thành ngữ ngắn gọn lắm. Mà nhiều khi mình nghĩ không ra lời hay ý đẹp. May mà năm nào Coca-Cola Tết cũng cho mình những lời chúc hay để gửi tặng những người mình thương quý”. Được biết, năm nay, Coca-Cola còn góp phần đưa không khí Tết đến khắp các phố phường, thôn xóm thông qua việc khởi xướng thử thách “Kết thân hàng xóm, cho Tết thêm xôm”. Tham gia thử thách, hàng trăm người đã có dịp bước ra khỏi cửa nhà mình, xích lại gần hơn với người láng giềng để Tết thêm tưng bừng, rộn rã. Thử thách này đã nhanh chóng được cộng đồng đón nhận và tham gia sôi nổi trong mấy tuần vừa qua, trong đó có cả giới nghệ sĩ khắp hai miền Nam Bắc như Bảo Thanh, Lan Phương, Ốc Thanh Vân, Thuý Diễm… Gắn bó với cái Tết của người Việt suốt nhiều năm qua, dù liên tục sáng tao về hình ảnh, Coca-Cola vẫn trung thành với việc tôn vinh những giá trị bền vững của cái Tết truyền thống. Nhờ đó, nhãn hàng đã để lại một dấu ấn đặc biệt trong lòng hàng triệu người tiêu dùng, để những ngày cuối năm, cứ “thấy Coca-Cola là thấy Tết”. Ngọc Minh