Lan Anh là cán bộ thư viện của một trường đại học ở Hà Nội. Ở tuổi 38, cô có một gia đình êm ấm với người chồng hiền lành và hai đứa con ngoan ngoãn khoẻ mạnh nhưng người đàn bà ấy hình như chưa bằng lòng với hạnh phúc của mình. Cô có một nỗi buồn là chồng không thích nói chuyện. Buổi tối cô thường lên mạng tìm người để trò chuyện. Người thường xuyên “chat” với cô là một người đàn ông không còn trẻ nữa nhưng không hợp với vợ nên buổi tối anh ta cũng lấy việc trò chuyện trên mạng làm vui. Càng nói chuyện càng thấy tâm đầu ý hợp, nó trở thành một nhu cầu không thể thiếu mà chồng không đáp ứng được. Theo điều tra với 1000 phụ nữ được thực hiện bởi website WomanSavers.com của Mỹ, 63% thừa nhận nếu cứ thường xuyên lên mạng trò chuyện, tán tỉnh với một người khác giới sẽ dẫn tới ngoại tình. Nếu ngoại tình thể xác là từ chỗ hẹn hò gặp nhau trực tiếp đi đến nhà nghỉ thì ngoại tình tình cảm là sự gắn bó tâm hồn tình cảm với nhau, không có tiếp xúc thể xác. Đó là sự khác nhau cơ bản giữa hai dạng ngoại tình này. Nhiều người không nghĩ sự gắn bó tình cảm với ai đó là ngoại tình, vì không có quan hệ thể xác. Nhưng các nhà nghiên cứu cho rằng quan hệ tình cảm hay thể xác đều là ngoại tình và đều ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình. Bởi khi bạn đã đầu tư thời gian và tâm trí vào mối quan hệ đó tất nhiên sẽ xao nhãng quan tâm đến người bạn đời. Càng nói chuyện càng thân thiết, tâm trí lúc nào cũng chỉ mong có ngày gặp mặt. Và nếu hai người có thể gặp nhau ngoài đời được thì thế nào cũng đi đến hò hẹn và từ tình bạn đến tình yêu là con đường mòn xưa nay. Khi một ngư­ời không được đáp ứng đầy đủ nhu cầu tình cảm trong hôn nhân thì họ sẽ tìm kiếm nó ngoài hôn nhân. Trong số hàng triệu người vào mạng mỗi ngày rất nhiều người có tâm hồn, cá tính hợp nhau. Đó là chưa kể những người chuyên đưa những thông tin sai lạc về bản thân để gây thiện cảm. Họ tha hồ thêu dệt hình ảnh mình sao cho phù hợp với mong muốn của người kia. Người có vợ, có chồng bảo là chưa. Người đang sống êm ấm trong gia đình bảo là bất hạnh đang ly thân và sắp sửa ly hôn để đối tượng hy vọng và dễ xiêu lòng. Nói khác đi, khi một người đã có vợ có chồng còn đánh cắp tình yêu đem đi trao tặng cho người khác, đó là ngoại tình. Hơn 70% phụ nữ được hỏi cho rằng ngoại tình tình cảm chỉ là bước đệm của ngoại tình thể xác. Dĩ nhiên những hành vi này làm tổn thương người bạn đời của họ. Cho nên nếu bạn bị rơi vào trường hợp đó nên có sự trao đổi cởi mở với nhau chứ không nên cứ để ấm ức trong lòng. Nếu chồng bạn cho rằng làm như thế chẳng ảnh hưởng gì cả vì ai cũng cần có bạn bè để trao đổi thông tin, thì bạn có thể hỏi nếu em cũng làm như thế, anh có chấp nhận không? Nếu không thì đừng gây cho người khác cái mà mình không muốn họ gây ra cho mình. Ngoại tình tình cảm thường có những dấu hiệu sau: Sử dụng thời gian với máy tính hay điện thoại một cách không bình thường, nhất là lúc về khuya, vợ hay chồng đã ngủ. Khi bất ngờ có ai đến gần là thoát ra và tỏ vẻ khó chịu. Có thái độ lẩn tránh hoặc phòng thủ khi bị hỏi đang “chat” với ai? Những người này thường xao lãng quan tâm đến gia đình. Hay cãi nhau vặt. Luôn đặt mật khẩu để bảo mật máy tính hoặc luôn xoá hết tin nhắn trước khi ngủ. Vì vậy bạn phải dành thời gian cho quan hệ vợ chồng nhiều hơn. Có thể nói, sự hờ hững giữa vợ chồng là căn bệnh phổ biến của hôn nhân hiện đại. Nhiều người cho rằng sau khi đã kết hôn là công cuộc chinh phục đã hoàn tất, việc gì còn phải chinh phục cái mà mình đã chinh phục? Chính vì thế đến một ngày họ không hiểu chút gì về tâm tư tình cảm của người đang sống với mình. Và nếu chưa có cơ hội kết bạn ở ngoài đời thì tìm người trên mạng để “chát” là chuyện trong tầm tay họ. Cho nên thời đại thông tin kỹ thuật số cũng là điều kiện để những kẻ ngoại tình liên lạc với nhau thuận tiện và đó chính là một trong những nguy cơ rạn vỡ của gia đình hiện đại, ,khiến tỷ lệ ly hôn gia tăng. Nhưng nếu chúng ta cảnh giác thì hoàn toàn có thể ngăn chặn được trước khi trở thành quá muộn. Theo Dân Việt