Chuyện xảy ra khi công ty tôi có thêm nhân sự mới. Đó là cô gái thua tôi 10 tuổi. Em không quá xinh đẹp nhưng duyên dáng, tính cách hồn nhiên, vui vẻ khiến ai cũng muốn trò chuyện. Em vào công ty như đem theo một luồng gió mới vào môi trường áp lực, suốt ngày chỉ có công việc và công việc. Bản thân tôi là một phó phòng nên có cơ hội làm việc trực tiếp với em nhiều hơn những người khác. Qua nhiều lần tiếp xúc, tôi mến em từ lúc nào không hay. Nhưng tôi tự đặt ra giới hạn cho mình vì là đàn ông đã có vợ, con. Vợ hơn tôi 2 tuổi, là một người phụ nữ xinh đẹp. Thời trẻ, tôi đã mất rất nhiều công sức để được cô ấy gật đầu, đồng ý hẹn hò. Vì không chỉ có nhan sắc vợ tôi còn là người có học thức. Sau khi tốt nghiệp, cô ấy làm việc tại một ngân hàng. Công việc vợ tôi vô cùng bận rộn. Các công việc nhà cửa, cơm nước chúng tôi phải nhờ đến người giúp việc. 5 năm sau khi kết hôn, gia đình giục giã vợ tôi mới đồng ý sinh con đầu lòng. Sinh con xong, cô ấy lại lao vào công việc. Cái tính tham công tiếc việc của cô ấy khiến chúng tôi nhiều lần mâu thuẫn. Cô ấy cũng không được lòng bố mẹ chồng khi ông bà thường than phiền con dâu không làm đúng bổn phận người vợ, người mẹ. Bù lại, con gái chúng tôi vô cùng xin xắn và đáng yêu. Đó là niềm an ủi duy nhất của tôi trong cuộc hôn nhân này. Tôi vẫn sẽ sống một cuộc sống bình yên đến mức nhàm chán như vậy nếu em, cô đồng nghiệp cùng công ty, không xuất hiện… Tôi đem lòng thương em nhưng vì hoàn cảnh bản thân đành giấu tất cả trong lòng. Tuy nhiên hình như em cũng biết tâm sự của tôi. Năm ngoái, công ty tôi tổ chức liên hoan. Sau buổi ăn uống, trời về khuya, tôi có xe ô tô nên chở mấy cô gái trong công ty về nhà, trong đó có em. Nhà trọ em xa hơn nên sau khi chở mọi người về nhà, tôi đưa em về, chúng tôi có thời gian trò chuyện với nhau. Sau lần đó, chúng tôi gần gũi hơn. Tôi và em trò chuyện hằng ngày. Lúc nào có thời gian rảnh, tôi hẹn em đi uống cà phê, đi đọc sách, xem phim. Tôi như được sống lại với thời sinh viên tươi đẹp. Mặc dù vậy, vợ tôi vẫn không hay biết vì cô ấy quá vô tâm, suốt ngày vùi đầu vào công việc. Cuối cùng, vì không kiềm chế được tôi và em cũng đã đi quá giới hạn. Chúng tôi kéo dài mối quan hệ được nửa năm, rồi mọi chuyện cũng không giấu được mãi. Người phát hiện tôi có quan hệ ngoài luồng không phải là vợ tôi mà là đồng nghiệp công ty. Người này trước đây từng ganh tị vì tôi được thăng chức. Nay anh ta cũng yêu cô gái của tôi nên ra sức tán tỉnh. Nhưng vì yêu tôi nên em từ chối hắn. Khi phát hiện ra chuyện của chúng tôi, anh ta đã chơi trò ném đá sau lưng. Anh ta gửi ảnh thân mật của tôi và em đồng nghiệp cho vợ tôi. Từ tấm ảnh này, vợ tôi bắt đầu chú ý đến điện thoại tôi (trước giờ cô ấy không hề quan tâm). Cuối cùng, cô ấy cũng phát hiện tôi và em yêu nhau. Cô ấy làm ầm ĩ mọi chuyện lên. Không cho tôi cơ hội giải thích, cô ấy thu xếp quần áo, đưa con gái tôi chuyển về nhà mẹ đẻ. Tôi sang nhà bố mẹ vợ để thuyết phục nhưng các cụ nói đây là chuyện của vợ chồng tôi và sẽ tôn trọng các quyết định của con, không can thiệp. Trong khi đó, vợ tôi nằng nặc đòi ly hôn. Khi tôi kiên quyết không đồng ý, cô ấy sẵn sàng ly hôn đơn phương. Vợ tôi còn nói, cô ấy đủ bằng chứng để tố tôi chuyện ngoại tình, để giành quyền nuôi con. Tôi thật sự sợ mất gia đình, mất con gái xin mọi người chỉ cho tôi cách làm vợ nguôi giận, để mọi chuyện quay lại như trước đây. Xin cảm ơn. Độc giả giấu tên