Là một nhà sản xuất và kinh doanh đóng trên địa bản tỉnh Hà Nam, Công ty Honda Việt Nam luôn nỗ lực thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, chung tay cùng với chính quyền và nhân dân tỉnh. Dịch bệnh Covid-19 đang ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của người dân tỉnh Hà Nam. Trong bối cảnh đó, Công ty Honda Việt Nam đã quyết định trao số tiền ủng hộ lên đến 1 tỷ đồng đến UB MTTQ tỉnh. Với khoản hỗ trợ này, Công ty Honda Việt Nam hy vọng sẽ phần nào chia sẻ những khó khăn mà người dân đang gặp phải trong thời gian này. Trước đó, từ tháng 2/2020, HVN đã triển khai nhiều hoạt động nhằm kịp thời hỗ trợ người dân cũng như chung tay cùng Chính phủ phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, trong tháng 2/2020, Công ty Honda Việt Nam đã ủng hộ các thiết bị y tế bao gồm nước rửa tay sát khuẩn và máy đo thân nhiệt hồng ngoại cho người dân tỉnh Vĩnh Phúc với tổng giá trị ủng hộ lên tới 1 tỷ đồng. Trong tháng 3/2020, Công ty triển khai các chương trình khác như: trao tặng 196.000 phần quà (khẩu trang và nước rửa tay) ở 10 tỉnh bao gồm: Phú Thọ, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Phú Yên, Quảng Trị, Lâm Đồng và Vũng Tàu trong chuỗi chương trình “Honda Luôn vì bạn - Cùng Honda đẩy lùi Corona”. HVN cũng kết hợp với các câu lạc bộ Winner trong chuỗi chương trình “Hành trình Winner - Cùng Honda đẩy lùi Corona” để phát khẩu trang kháng khuẩn đến hơn 320.000 công nhân tại 16 KCN tại 8 tỉnh thành gồm: Cần Thơ, Đà Nẵng, Hải Phòng, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hà Nội và TP.HCM. Đặc biệt, ngày 19/3/2020, tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Công ty Honda Việt Nam đã ủng hộ số tiền 10 tỷ đồng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Honda Việt Nam khẳng định tuyệt đối tuân thủ các quy định và hướng dẫn về phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế, chủ động áp dụng nhiều phương pháp phòng ngừa dịch bệnh cho nhân viên như: thường xuyên cập nhật thông tin về dịch bệnh; phát khẩu trang và nước rửa tay sát khuẩn miễn phí; xây dựng các quy định nhằm hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm; tăng cường kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt…. HVN tuân thủ quy định của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách xã hội bằng việc tạm dừng sản xuất phục vụ nhu cầu trong nước từ ngày 1/4 - 22/4/2020 để bảo vệ sức khỏe của toàn thể cán bộ công nhân viên đang làm việc tại công ty. Minh Ngọc