Tôi học ngành sư phạm, còn anh làm xây dựng. Chúng tôi cùng quê với nhau, lên thành phố lập nghiệp và quyết tâm trụ lại. Hai đứa yêu nhau cũng khá lâu rồi. Mới đây, gia đình đôi bên quyết định dạm ngõ, còn sang năm mới làm đám cưới do tôi chưa được tuổi. Có thể nói, chuyện tình của hai đứa tôi khá êm đềm. Lúc nào anh cũng động viên tôi cố gắng, chỉ vài năm nữa thôi mọi thứ sẽ ổn định. Xuất thân từ nông thôn, gia đình lại không có điều kiện nên cuộc sống của chúng tôi ở thành phố khá chật vật. Hiện tại cả tôi và anh đều cật lực làm việc để tích lũy cho tương lai. Ban ngày tôi đi dạy cho một trường tư thục, từ chiều đến tối sau khi tan làm, tôi nhận kèm thêm cho một số em học sinh tại nhà để tăng thêm thu nhập. Còn anh cũng luôn bận rộn với việc đi gặp gỡ khách hàng vì anh làm ngành nghề bán vật liệu xây dựng nên cần phải đi chào mời. Nhiều khi chúng tôi bận rộn tới mức một tuần chỉ gặp nhau được một lần. Nhưng cả hai xác định, còn trẻ thì còn phải cố gắng. Hơn nữa yêu nhau lâu như vậy chúng tôi hoàn toàn tin tưởng nhau. Mới đây, tôi có nhận được đề nghị tới dạy kèm cho một bé tại nhà. Buổi gặp gỡ với phụ huynh đó khiến tôi khá ấn tượng. Chị ta có vẻ nhiều tiền, không kì kèo mặc cả chuyện học phí mà chỉ nhắc nhở: “Chị cần một người kèm cháu vào tất cả các buổi tối. Thú thật, nhà chị có chút tế nhị nên chị muốn gia sư kín miệng, chỉ tập trung việc của mình. Có thể có hôm em sẽ dẫn cháu ra ngoài chơi một lúc rồi về dạy, chị sẽ trả thêm tiền”. Tôi cũng chẳng mấy bận tâm, có vẻ như chị ta không quan trọng chuyện con phải được tăng lên về kiến thức mà chỉ cần người trông con mình mỗi tối. Tôi bắt đầu đi dạy ở đó được 1 tuần. Hôm nào tới, căn phòng ngủ của bà ta cũng phát ra những âm thanh hú hí cười với nhau. Tôi thấy khó chịu lắm, nhưng dù sao đi làm vì tiền, chuyện đó cũng chẳng ảnh hưởng tới mình nên tôi cũng cố gắng bỏ qua. Người đàn bà này góa bụa. Nghe đâu chị ta lấy chồng già, sinh cho ông ta một đứa con. Cách đây hơn 2 năm, ông ta mất và chị ta một mình tiếp quản cái cơ ngơi này. Tôi không phải kẻ khù khờ để không hiểu trong cái căn phòng ngủ kia là gã người tình. Ngày nào họ cũng gặp nhau như vậy. Tuy nhiên vì tôi luôn đến cố định vào một giờ nên chưa bao giờ gặp anh ta. Anh ta luôn trốn biệt trong căn phòng đó, tôi hết giờ làm đi về cũng không thấy thò mặt ra. Và rồi tới hôm đó, tôi mới sững sờ nhận ra người quen. Tới dạy học như mọi lần, chị ta ra mở cửa cho tôi trong trang phục áo ngủ mỏng tang, gợi cảm. Có lẽ vì thấy tôi luôn kín đáo, tế nhị không bao giờ nhiều chuyện nên bây giờ chị ta cũng không giữ ý tứ nữa. Bằng chứng là việc khi bước vào nhà, căn phòng ngủ của chị ta hôm nay mở chứ không đóng chặt như mọi khi. Chị ta đi thẳng vào gian bếp, cầm lên một đĩa hoa quả tươi ngon và bước vào phòng ngủ… Thú thật, tôi đã không giấu nổi sự tò mò. Tôi đánh mắt nhìn vào căn phòng đó. Chỉ vài giây thôi mà đầu óc tôi choáng váng, say sẩm, tưởng sắp ngã khụy tới nơi. Bởi lẽ rõ ràng người đàn ông đang chỉ mặc mỗi chiếc quần nhỏ ngồi dựa vào đầu giường để xem tivi trong căn phòng ngủ đó chính là… chồng sắp cưới của tôi. Không ngần ngại, dù lần này có phải mất việc nếu nhận nhầm người thì tôi cũng phải đích thân xác minh mọi chuyện. Tôi bước vào căn phòng đó. Quả thật, tôi đã không nhìn nhầm. Anh ta cũng bật dậy như tôm và hỏi: “Sao… sao em lại ở đây?”. Người đàn bà đó cũng ngạc nhiên nhìn hai đứa tôi. Tôi tháo chạy khỏi ngôi nhà ấy trong sự hoảng sợ thực sự. Một tuần sau anh ta tìm tôi giải thích. Anh ta nói cặp với “chị gái” đó chỉ vì tiền chứ không yêu đương gì và luôn xác định chỉ cưới tôi làm vợ. Nhưng với tôi điều đó không có ý nghĩa gì nữa cả. Bởi lẽ tôi không thể nào chấp nhận được cách sống đó. Tôi điện thoại về gia đình thông báo hủy hôn! Theo Dân Việt