Phía sau thành công của con là những đôi bàn tay chai sạn, đôi mắt đầy vết chân chim và gương mặt in hằn nỗi lo âu của cha mẹ. Sự tần tảo của đấng sinh thành chắp thêm đôi cánh cho con chạm vào ước mơ. Nguyễn Công Minh (học sinh lớp 12 trường THPT Bảo Lộc, Lâm Đồng) có một người mẹ như thế. 18 năm qua, cậu đã quá quen với hình ảnh mẹ dắt chiếc xe đạp đi bán vé số mỗi sớm tinh mơ, rồi lọ mọ trở về khi mặt trời đã tắt. Đó cũng là 18 năm, Công Minh cùng hai người chị không ngừng nỗ lực học tập, gặt hái thành tích vượt trội khiến cha mẹ tự hào. Đạt giải Ba môn Tin học, kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2018, Công Minh được tuyển thẳng vào đại học. Như ước mơ vun vén bao năm qua, cậu dự định đăng ký vào ngành Công nghệ thông tin của trường Đại học Khoa học Tự nhiên – Đại học Quốc gia TP.HCM. Đó là kết quả đáng tự hào cho 12 năm đèn sách của chàng trai Lâm Đồng và sự cố gắng của cả gia đình. Thế nhưng, đây chẳng phải lần đầu tiên cha mẹ, anh chị Công Minh được nghe tin vui như thế. 12 năm qua, Công Minh gặt hái được không ít thành tích “khủng” và những thành tích ấy cứ nối dài theo cấp học. Điển hình như: Giải Nhì chung kết cuộc thi “Giao thông học đường toàn quốc”, giải Nhất cuộc thi “Sáng kiến cộng đồng năm 2016”, giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh môn Tin học, giải Ba hội thi Tin học trẻ toàn quốc 2018, giải Ba cuộc thi “Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học năm 2017-2018”, được UBND tỉnh Lâm Đồng khen thưởng có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước… Công Minh còn tham gia 2 sân chơi trí tuệ nổi đình đám và gây ấn tượng tốt cho khán giả truyền hình là cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” và “Chinh phục”… Công Minh chia sẻ, để nuôi ba chị em ăn học, cha mẹ cậu đã vô cùng vất vả. Nhất là thời điểm người chị cả Thùy Trang học trường Đại học Ngoại thương cơ sở 2 TP.HCM, người chị thứ 2 học Thiết kế đồ họa và Công Minh học phổ thông, tiền học phí liên tục “gõ đầu” khiến mẹ cậu lên cơn tiền đình nằm viện suốt 1 tuần. Nhưng bệnh chỉ chớm khỏi, mẹ cậu đã dắt xe ra đường, đến từng ngõ ngách, vào từng quán cà phê mời người ta mua vé số. Còn bố cậu thì quanh năm cặm cụi ở vườn cà phê, lượm lặt từng đồng đóng học phí cho con. “Hoàn cảnh gia đình chẳng khá giả gì nhưng ba mẹ mình rất đầu tư cho việc học của ba chị em. Ba mẹ bận bịu cả ngày nhưng vẫn quan tâm sát sao các con học thế nào, thích thi vào trường gì, sau này muốn làm gì… Có điều, ba mẹ chưa bao giờ ép mấy chị em phải cắm đầu vào bài vở, càng không ép phải được điểm cao, thành tích tốt. Ba mẹ mong mình theo ngành y lắm nhưng rút cuộc vẫn cho con học theo sở thích nên mình mới có cơ hội đến với công nghệ thông tin sớm như vậy”, Công Minh chia sẻ. Chàng trai Lâm Đồng chia sẻ thêm, kể từ ngày hai chị gái đi làm ở Sài Gòn, gia đình cậu bớt khó khăn hơn về kinh tế. Giúp đỡ ba mẹ cũng là động lực để Công Minh theo đuổi ước mơ. Công Minh là một chàng trai thú vị. Câu nói cậu yêu thích nhất là “Thiên tài cũng không là gì khác ngoài sự kiên trì và nhẫn nại”. Cậu mơ ước trong tương lai có thể tự làm chủ công việc của bản thân hoặc trở thành nhân viên của một công ty công nghệ lớn. Và dù làm gì thì cậu vẫn mong có thời gian dành cho bản thân và gia đình. Cùng với việc học, Công Minh có hứng thú với các hoạt động xã hội. Cậu thích các hoạt động từ thiện dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. “Những hoạt động ý nghĩa không chỉ giúp các em cảm nhận được sự ấm áp của tình người mà còn đem lại cho người tham gia như mình nhiều trải nghiệm quý giá khó có được nếu chỉ bên ngoài xã hội. Nếu được nhắn nhủ một điều đến các bạn đồng trang lứa, mình muốn nói rằng, ở lứa tuổi học sinh, việc học là vô cùng quan trọng nhưng để phát triển toàn diện thì nên tích cực tham gia các hoạt động đoàn thể. Chúng đem lại cho mỗi người trải nghiệm và bài học quý giá”, Minh nói. Theo Dân Việt