Chiều cao chênh lệch khiến đám cưới của cặp đôi trở thành tâm điểm chú ý 'Thường xuyên bị vợ túm tóc bắt nạt' Trong tình yêu, mọi chênh lệch về tuổi tác, ngoại hình, hoàn cảnh… đều trở nên vô nghĩa. Chuyện tình sâu đậm kéo dài 5 năm và kết thúc bằng một đám cưới viên mãn, Phạm Hợp (sinh năm 1995, Hải Phòng) và Thu Trang (sinh năm 1999, Hòa Bình) đã chứng minh điều đó. Đám cưới của cặp đôi hơn kém nhau 4 tuổi “gây bão” mạng xã hội hồi tháng 10/2019. Dân mạng đua nhau truyền tay loạt ảnh rước dâu của họ, kèm theo những bình luận tò mò. Sở dĩ họ được chú ý là bởi chiều cao quá chênh lệch: cô dâu cao 1,94m còn chú rể chỉ cao 1,4m. Cô dâu cao hơn chú rể cả nửa mét Hiện tại, Văn Hợp và Thu Trang sống ở Hải Phòng và cùng làm công nhân cho một công ty tại đây. Thu Trang đang mang thai em bé đầu lòng sau nửa năm kết hôn. Cưới một cô vợ cao hơn mình nửa mét, cuộc sống của Văn Hợp có không ít điều thú vị. Chú rể Hải Phòng chia sẻ, anh thường xuyên bị vợ bắt nạt bằng cách túm tóc, túm cổ áo. “Cô ấy cậy mình cao hơn, hễ giận dỗi gì là lại túm áo chồng. Có khi có đồ ăn ngon, cô ấy giơ lên cao nhem nhem khiến mình thèm đến mấy cũng phải chịu vì không với tới được”, Hợp hài hước kể. Vì hai vợ chồng chênh lệch chiều cao nên mọi thứ trong nhà đều kê vừa tầm để tiện cho cả hai. “Riêng giường cưới, nhà người ta đóng giường 1,6m thì nhà mình phải đóng 2m vì vợ cao quá”, Hợp nói. Cuộc sống của họ có nhiều điều thú vị Nói về cuộc sống hôn nhân của mình, chàng trai Hải Phòng gói gọn trong 3 chữ: “Có tất cả”. Vợ chồng anh khi thì vui vẻ, hài hước, lúc lại ần cần quan tâm, chăm sóc nhau. Những cãi vã là không tránh khỏi khi sống chung dưới một mái nhà nhưng cả hai đều nhanh chóng hòa thuận. “Trang là người hiền lành, biết làm vợ, làm dâu. Nhưng đôi lúc cô ấy nghiêm túc quá, tính mình thì lầy lội nên xảy ra cãi vã”, Hợp chia sẻ. Yêu gần 5 năm mới cưới nên cặp đôi hiểu khá rõ về nhau. Với họ, tình cảm trước và sau khi cưới không có nhiều khác biệt nên cuộc sống rất êm đềm. “Em vợ thách đố thì mình tán thôi” Hiện tại, cặp đôi sống và làm việc ở Hải Phòng Sở hữu chiều cao khiêm tốn, Văn Hợp từng khá mặc cảm về bản thân. Anh chưa từng nghĩ đến, mình sẽ cưới một cô gái cao gần 2m. Cách đây 5 năm, Hợp quen với em gái Thu Trang qua mạng xã hội rồi được thách đố tán đổ Trang. Anh chàng xin số điện thoại tán tỉnh, nào ngờ “cưa đổ” Trang chỉ sau 2 tuần. “Hai đứa nhắn tin qua lại, thấy hợp nhau thì yêu thôi. Đến tỏ tình, mình cũng tỏ tình qua tin nhắn. Cả hai cùng xác định, duyên đến thì nắm bắt”, Hợp chia sẻ. Cặp đôi có gần 5 năm yêu nhau trước khi kết hôn Cặp đôi từng chia tay và cắt đứt liên lạc cả tháng trời Một người ở Hải Phòng, một người ở Hòa Bình nhưng Hợp và Trang luôn cố gắng gặp gỡ nhau. Họ từng phải đối mặt với cái nhìn soi mói của mọi người vì ngoại hình chênh lệch nhưng luôn động viên nhau bỏ ngoài tai. Khi loạt ảnh cưới trở thành tâm điểm chú ý của mạng xã hội cũng vậy, Hợp và Trang đều không bận tâm. Họ đọc được không ít lời bàn tán xung quanh đám cưới của mình, trong đó có cả những bình luận khiếm nhã nhưng chưa hề bị áp lực vì điều này. Khi tình yêu đủ lớn thì mọi chênh lệch về tuổi tác, ngoại hình và những lời đàm tiếu xung quanh đều không quan trọng. Văn Hợp và Thu Trang đã có một tình yêu như thế. Theo Dân Việt