Xuất phát từ sự tích “cứu mẹ ra khỏi kiếp ngã quỷ” của Bồ Tát Mục Kiền Liên (một trong mười vị đệ tử xuất chúng của Đức Thế Tôn). Vu Lan - Rằm tháng 7 âm lịch được lấy làm ngày đại lễ nhằm tưởng nhớ đến công ơn của các bậc sinh thành. Những món quà ý nghĩa dành tặng mẹ cha Ở nước ta, lễ Vu lan thường diễn ra từ đầu tháng 7 và kết thúc vào ngày 15 âm lịch. Đây là dịp để chúng ta lựa chọn những món quà ý nghĩa “Tặng đấng sinh thành tỏ lòng hiếu hạnh”. Quà tặng mẹ cha có thể là hộp thuốc bổ giúp cơ thể dẻo dai; tấm áo mới, đôi giầy xinh đủ ấm áp trong mùa đông lạnh giá… hay món trang sức, đá ngọc quý phù hợp để cha mẹ đeo, vừa làm sang, vừa là lá bùa hộ mệnh, tài sản quý thể hiện niềm tự hào về các con. Những mẫu trang sức dành riêng cho mùa lễ Vu lan Mùa Vu lan 2019, Bảo Tín Minh Châu đã cho ra mắt bộ sưu tập trang sức chất lượng cao từ 4 nhãn hàng chuyên biệt giàu ý nghĩa, biểu trưng cho sức khỏe, trường thọ, may mắn, bình an, hạnh phúc viên mãn tới bên đấng sinh thành: Hoàng Kim Bảo - tinh túy sắc vàng thăng hoa truyền thống Trang sức vàng ta - Hoàng Kim Bảo mang vẻ đẹp cuốn hút đầy quyền quý là biểu tượng cho hạnh phúc viên mãn, sung túc đủ đầy sẽ là món quà được yêu thích gửi tới mẹ cha. Vạn niên ngọc - bảo vật ngàn xưa Được ví là “Viên ngọc của đất trời”, trang sức ngọc cẩm thạch khi đeo thường xuyên bên mình sẽ tốt cho vận khí và mang lại sức khỏe, may mắn. Nên thích hợp làm quà tặng mẹ với mong muốn mẹ kính yêu luôn mạnh khỏe, trường thọ như biểu tượng của ngọc jadeit - Vạn Niên Ngọc . Umipearl - Ngọc quý biển khơi, rạng ngời tình mẹ Vẻ đẹp thuần khiết của trang sức ngọc trai -Umi pearl luôn chiếm được sự yêu thích của phụ nữ truyền thống và hiện đại. Món quà này sẽ mang lại cho các bà, các mẹ sự sang trọng và tinh tế. Heritage - Quà tặng cha yêu Đá ngọc quý được coi là linh hồn của trang sức, với vẻ sang trọng cùng ý nghĩa hộ mệnh, bình an. Trang sức đá ngọc quý thể hiện sự sang trọng, đẳng cấp và mang lại may mắn cho cha mẹ Các mẫu trang sức tuyển chọn của 4 nhãn hàng chuyên biệt của Bảo Tín Minh Châu làm quà tặng Mùa Vu Lan năm nay này có thiết kế riêng biệt, mẫu mã đa dạng, chế tác tinh xảo, vàng chất lượng cao, nhiều trọng lượng, tuổi vàng từ 10K, 14K, 18K, 24K tương ứng với nhiều mức giá phù hợp nhu cầu của đông đảo người tiêu dùng. Doãn Phong