Xuất hiện tại chương trình 'Bạn muốn hẹn hò', cặp đôi Kim Cương và Văn Thành khiến MC Quyền Linh và Nam Thư thích thú. Mở đầu cuộc gặp, cô gái bắt đầu màn giới thiệu bản thân bằng một tràng tiếng Hàn khiến ai cũng ngơ ngác. Trong khi Nam Thư nhanh chóng đáp lại bằng câu chào tiếng Hàn 'An yong ha se yo', thì Quyền Linh vẫn chưa hiểu chuyện gì, chỉ lắp bắp vài âm giống tiếng Hàn. Đến khi cô nàng giới thiệu: 'Em tên là Trần Thị Kim Cương, 31 tuổi, đang làm phiên dịch viên tiếng Hàn' thì hai MC mới thở phào nhẹ nhõm. 'May là người Việt chứ Hàn thật thì không biết mai mối làm sao!', các MC cho biết. Chàng trai phía bên kia hàng rào - Ngô Văn Thành (36 tuổi, Bình Định) cũng thư giãn ra mặt vì đã tìm được người có 'tiếng nói chung' đúng nghĩa. Kim Cương thu hút khán giả với ngoại hình xinh đẹp và lối suy nghĩ trưởng thành. Dang dở 3 mối tình sâu đậm vì nhiều lý do, trong 1 năm gần đây cô nàng tập trung hoàn toàn cho công việc. Có điểm yếu là hơi cố chấp, Kim Cương muốn người đàn ông của mình sẽ chững chạc và lãng mạn, có thể chia sẻ công việc nhà với cô. Về ngoại hình bạn trai, cô chỉ cần một người có vóc dáng càng cao càng tốt. Chàng Quản lý khách sạn giỏi nấu ăn, sống gọn gàng, sạch sẽ rất tự tin vì có thể đáp ứng mọi tiêu chí của đàng gái. Khá chăm chút ngoại hình và có làn da trắng, Thành khiến Nam Thư đặt dấu chấm hỏi lớn về giới tính. Anh cũng thật thà chia sẻ: 'Em không biết tại sao nhưng rất nhiều bạn nam LGBT thích kết bạn với em'. Mặc dù khẳng định 'thẳng 100%' nhưng anh cũng thú nhận: 'Nhiều người xung quanh thấy em 36 tuổi vẫn chưa có vợ nên cũng nghĩ em thuộc giới tính thứ ba'. Tưởng mọi thứ đã ngã ngũ, nhưng anh chàng bất ngờ phân trần với MC Quyền Linh: 'Em không thích con trai đâu, nhưng em thích anh... vì anh vui tính và hài hước' khiến cả trường quay cười té ngửa. Tự tin tung hứng cùng ông mai bà mối là thế, nhưng khi hàng rào hoa vừa hé mở, Thành hoàn toàn 'đứng hình' và không nói nên câu khi tặng món quà đầu tiên cho bạn gái. Thành chia sẻ: 'Lần đầu thấy em, anh rất bất ngờ. Em rất xinh, dễ thương và anh đặc biệt rất thích con gái có răng khểnh'. Về Kim Cương, cô có ấn tượng đầu với Thành rất tốt. Cô đã tặng anh cuốn truyện tranh Hàn Quốc với kỳ vọng khi có con, anh và cô sẽ cùng đọc cho chúng nghe. Màn hẹn hò của Văn Thành - Kim Cương càng hấp dẫn khi anh chàng cuốn hút cô gái xinh đẹp bằng giọng hát trầm ấm và tình cảm. Để đáp lại, Kim Cương cũng tặng mọi người một bản tình ca Hàn Quốc với thông điệp: 'Cho dù mọi chuyện có thay đổi thì tình cảm em dành cho anh cũng không bao giờ đổi thay'. Bấy nhiêu cũng đủ biết nút bấm hẹn hò của cả hai sẽ rung lên để bắt đầu một mối quan hệ nghiêm túc. Lê Phương