Tôi 24 tuổi, ra trường được 2 năm và có công việc ổn định với mức lương gọi là tạm ổn với nhu cầu của bản thân. Bên cạnh tôi bây giờ đang có 2 người đàn ông. Một là người yêu hiện tại, bằng tuổi tôi. Chúng tôi yêu nhau được 8 năm từ khi mới học lớp 11 cho đến tận bây giờ. Anh học ngành Kĩ thuật, ra trường được 2 năm và có mức lương hơn 10 triệu. Có điều gia đình anh hơi khó khăn về kinh tế. Hiện tại anh còn lo cho hai em ăn học. Bố anh sức khoẻ yếu, không thể lao động nặng nhọc. Mẹ anh bán quán cơm bụi ở quê, khá vất vả. Người đàn ông thứ hai hơn tôi 2 tuổi. Anh ấy theo đuổi tôi đã 4 năm. Khi biết tôi có người yêu, anh buồn lắm nhưng vẫn tuyên bố rằng một ngày tôi chưa lấy chồng thì anh vẫn còn theo đuổi. Tôi càng cố gắng đẩy anh ra khỏi cuộc sống của mình thì anh lại cố gắng để gần tôi hơn. Gia đình anh có điều kiện kinh tế. Bố làm nhà nước, mẹ kinh doanh đồ gỗ và bất động sản. Tôi biết anh có nhiều người sẵn sàng bên anh nhưng anh vẫn thích, vẫn quan tâm và ráo riết tấn công tôi trong nhiều năm qua. Tôi đang trong tình trạng bị mưa dầm thấm lâu. Với người yêu hiện tại thì đúng là vừa yêu vừa thương nhưng nhìn rộng ra, cuộc sống của bản thân, con cái mình sau này cũng sẽ khổ, anh cũng sẽ vất vả. Tôi lấy anh cũng phải gánh với anh chuyện gia đình hai bên. Còn đến với người thứ hai, tôi sẽ có cuộc sống nhàn hạ hơn. Nhìn tổng thể thì anh cũng là người tử tế và dành nhiều tình cảm cho tôi. Rất khó để hạnh phúc nếu như hai vợ chồng phải vất vả lo kinh tế, chạy ăn từng bữa. Tôi không tin vào lý thuyết “một túp lều tranh hai trái tim vàng” như ngày xưa nữa. Tôi đang bị lý trí lấn át khi nghĩ sau này lấy người có điều kiện kinh tế thì con mình sẽ có một cuộc sống đầy đủ. Bản thân tôi thì thế nào cũng được, nhưng nghĩ đến con cái, tương lai của con tôi thấy rất lo lắng. Tôi phải làm sao, có nên từ bỏ tình yêu 8 năm để đến với người có điều kiện kinh tế không? Khi mà nhiều lúc tự tôi thấy chính mình cũng là gánh nặng cho người yêu hiện tại. Tôi nên làm gì trong trường hợp này? Xin các bạn hãy cho tôi lời khuyên./. Theo VOV