Bài trí bàn thờ Thần Tài Bàn thờ Thần Tài, Thổ Địa đặt dưới đất, nơi trang nghiêm hướng ra cửa chính hoặc gần cửa chính. Trên bàn thờ Thần Tài thường được đặt các đồ vật, lễ vật sau: - Tượng Thần Tài - Thổ Địa: thường được làm bằng sứ, đặt hai bên ban thờ. Theo nguyên tắc, vị trí đặt (nhìn từ ngoài vào) sẽ là: tượng Thần Tài bên trái, tượng Thổ Địa bên phải. - Tượng Phật Di Lặc: là vị thần quản lý và ngăn chặn các vị thần làm những điều sai trái, thường được đặt bên trên ban thờ Thần Tài. - Hũ gạo, hũ muối, hũ nước đầy: được đặt ở giữa hai tượng Thần Tài - Thổ Địa. Đây là những vật tượng trưng cho cuộc sống no đủ, êm ấm và được đặt từ đầu năm cho tới cuối năm mới được đem thay. - Bát nhang: được đặt giữa ban thờ và tuyệt đối không được xê dịch, di chuyển. - Lọ hoa tươi và quả tươi, thường là mâm/đĩa ngũ quả. - 5 chén nước xếp hình chữ thập: tượng trưng cho ngũ hành và ngũ phương phát triển. - 5 củ tỏi: đặt vào trong một chiếc đĩa nhỏ với ý nghĩa xua đuổi ma quỷ. - Bát nước đầy rắc cánh hoa hồng ở trên: mang ý nghĩa giữ cho tiền bạc không bị trôi đi. Thường được đặt trên nền đất ngoài cùng ban thờ. - Tượng Ông Cóc: đặt bên trái ban thờ với ý nghĩa đón sinh khí, tài lộc. Ban ngày quay tượng ra ngoài và tối quay vào trong. Mâm cúng Thần Tài Mâm cúng ngày thường là hoa quả, đồ chay, còn ngày vía Thần Tài cúng mặn gồm 1 miếng thịt, 1 con tôm, 1 quả trứng luộc. Ngoài ra, dân gian còn có tục mua vàng đặt lên bàn thờ lúc cúng để xin lộc Thần Tài, cúng xong mang trên người sẽ được may mắn quanh năm. Hoa cúng Thần Tài không nên dùng hoa giả, cần mua hoa tươi, có nụ, có hương thơm. Quả cũng không nên dùng quả nhựa mà nên cúng Thần Tài bằng quả tươi, ngon. Người ta thường dùng táo, lê, chuối, cam, quýt để cúng… Bài cúng Thần Tài theo Văn khấn cổ truyền Việt Nam Nam mô A Di Đà Phật! - Con lạy chín phương Trời, mười phương chư Phật, chư Phật mười phương. - Kính lạy ngài Hoàng Thiên Hậu Thổ chư vị Tôn thần. - Con kính lạy ngài Đông Trù Tư mệnh Táo phủ Thần quân. - Con kính lạy Thần Tài vị tiền. - Con kính lạy các ngài Thần linh, Thổ địa cai quản trong xứ này. Tín chủ con là… Ngụ tại… Hôm nay là ngày… tháng… năm… Tín chủ thành tâm sửa biện, hương hoa, lễ vật, kim ngân, trà quả và các thứ cúng dâng, bày ra trước án kính mời ngài Thần Tài vị tiền. Cúi xin Thần Tài thương xót tín chủ, giáng lâm trước án, chứng giám lòng thành, thụ hưởng lễ vật phù trì tín chủ chúng con an ninh khang thái, vạn sự tốt lành, gia đạo hưng long thịnh vượng, lộc tài tăng tiến, tâm đạo mở mang, sở cầu tất ứng, sở nguyện tòng tâm. Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án kính lễ cúi xin được phù hộ độ trì. Nam mô A Di Đà Phật! Nam Phương