Đối với Chang Yun Chung, người sáng lập Pacific International Lines (PIL), việc ở nhà không phải là một lựa chọn của tuổi già. Mặc dù đã giao lại vai trò chủ tịch điều hành cho con trai ông, Teo Siong Seng vào hồi đầu năm nay, tỷ phú Singapore “trăm tuổi” này vẫn khăng khăng đòi đến văn phòng làm việc mỗi ngày. “Đó là thói quen của tôi”, Chang đã nói với CNBC. Là chủ tịch danh dự của PIL - một danh hiệu vinh danh đóng góp của ông cho công ty 51 tuổi này - Chang cho biết ông đến thăm trụ sở công ty tại Singapore hàng ngày để điều hành hoạt động và kiểm tra mọi bộ phận. “Tôi không thể ở nhà. Ở nhà rất, rất chán”, ông nói. “Mỗi ngày, tôi viết ra tất cả các hoạt động của mình vào sổ nhật ký, mọi thứ”, Chang nói. “Tất cả các trưởng bộ phận phải đến gặp tôi và báo cáo” Đối với ông, đó là một cách để giữ cho tâm trí của mình luôn hoạt động và giữ liên lạc với công ty mà ông thành lập vào năm 1967 với khởi đầu chỉ bằng hai con tàu cũ. Nhưng thói quen chỉ là một phần của việc này. Chang phải hướng dẫn con trai ông - Teo khi anh nhận trách nhiệm là chủ tịch điều hành của một trong 20 công ty vận chuyển hàng đầu thế giới và chịu trách nhiệm với 18.000 nhân viên của mình. Teo cho biết anh xin tư vấn của cha hai lần một ngày - một lần vào buổi sáng và một lần sau bữa trưa - để hiểu rõ hơn và tìm hiểu thêm về phong cách lãnh đạo của ông “Khi còn trẻ, tôi rất nóng tính, vì vậy tôi là một người lãnh đạo khó tính”, ông Teo nói. Nhưng cha tôi đã dạy tôi một điều, bằng tiếng Trung, đó là “yi de fu ren” - điều đó có nghĩa là mọi người tuân theo bạn, không phải vì quyền lực của bạn, không phải vì sức mạnh của bạn, hay vì bạn hung dữ, mà họ tuân theo bạn vì sự chính trực, phẩm chất của bạn, vì mọi người thực sự tôn trọng bạn và muốn lắng nghe bạn. Vì vậy, “yi de fu ren” là một điều rất khó để thực hiện, nhưng tôi nghĩ rằng tôi đã dần dần học được nó nhờ cha tôi. Điều đó tỏ ra đặc biệt quan trọng vào năm 2009, khi với tư cách là giám đốc điều hành, Teo vướng phải một vụ cướp trong một con tàu của công ty bởi những tên cướp biển ngoài khơi bờ biển Đông Phi. Phải mất 75 ngày và một khoản tiền không được tiết lộ để cuối cùng đảm bảo việc an toàn của các thủy thủy. “Tôi không bao giờ mất bình tĩnh”, Chang nói. “Khi bạn mất bình tĩnh, bạn không thể kiểm soát bản thân.” Theo CNBC/ Theo Dân trí