BSCKII. Nguyễn Đình Thoan - Phó Giám đốc Sở Y tế, Phó Trưởng ban Ban chỉ đạo phòng, chống tác hại của thuốc lá nhấn mạnh, sử dụng thuốc lá là nguyên nhân gây ra gánh nặng bệnh tật và kinh tế không chỉ cho bản thân mà còn cho cả gia đình và xã hội. Trong những năm qua, hoạt động phòng chống tác hại thuốc lá đã được sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ; sự tham gia tích cực của nhiều ngành, đoàn thể. Các hoạt động phòng chống tác hại thuốc lá cũng đã thực hiện nhiều biện pháp kết hợp thông tin giáo dục truyền thông với xây dựng các chính sách giảm cung cấp và sử dụng thuốc lá, cấm hút thuốc nơi công cộng, cấm bán thuốc cho người dưới 18 tuổi... Đặc biệt là Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá được Quốc hội thông qua ngày 18/6/2012 đánh dấu một bước ngoặt lớn trong công tác phòng chống tác hại thuốc lá tại Việt Nam. Tại tỉnh Khánh Hòa, việc thực hiện môi trường không khói thuốc tại các cơ quan công sở; các cơ sở y tế, giáo dục trong thời gian qua đã có sự chuyển biến đáng kể. Cụ thể như: 100% cơ quan có treo biển cấm hút thuốc tại địa điểm cấm hút thuốc; 80% cơ quan có quy định không hút thuốc lá tại nơi làm việc trong quy chế nội bộ; gần 100% các khách sạn đều có các quy định cấm hút thuốc lá... Đối với ngành Y tế, 100% cơ quan, đơn vị đều có biển cấm hút thuốc; tỷ lệ người bệnh, người nhà người bệnh được tuyên truyền nâng cao ý thức, không hút thuốc tại bệnh viện, cai thuốc lá thành công đang tăng lên đáng kể. Năm nay, thành phố Cam Ranh được tỉnh chọn thay mặt cho toàn tỉnh tổ chức Lễ Mít tinh hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá ; Ngày Thế giới không thuốc lá; Ông Nguyễn Thành Trung - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP. Cam Ranh phát biểu hưởng ứng nêu Hút thuốc lá là nguyên nhân gây bệnh tật và tử vong. Trong khói thuốc lá chứa hơn 7.000 hóa chất; trong đó, có tới 69 chất gây ung thư và hơn 25 căn bệnh khác nhau: tim mạch, ung thư; đặc biệt là ung thư phế quản, phổi…Cứ hút xong 01 điếu thuốc lá, người hút đã tự tước bỏ 5,5 giây của đời mình. Vì vậy, từ bỏ hút thuốc lá thì cơ thể con người sẽ không còn tích lũy chất độc, sẽ loại được những nguyên nhân và điều kiện gây ra các bệnh tật. Nếu bỏ thuốc lá trước tuổi 50 sẽ giảm được 50% nguy cơ chết trước 65 tuổi; sẽ giảm 50% nguy cơ tủ vong do bệnh tim mạch sau khi bỏ thuốc được 01 năm; giảm 50% nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi sau khi bỏ hút thuốc 10 năm. Ông Cao Nho Trí - Bí thư Thành đoàn Cam Ranh thay mặt 300 Đoàn viên thanh niên đã cam kết với nhận thức sâu sắc những tác hại nguy hiểm do thuốc lá gây ra đối với sức khỏe. Sau Lễ mít tinh, đoàn xe ô tô và 100 xe máy tham gia diễu hành tuyên truyền các thông điệp phòng chống tác hại của thuốc lá, Luật phòng chống tác hại của thuốc lá đến người dân TP. Cam Ranh. Minh Tuấn