Đạt được lượng theo dõi 'khủng' trong thời gian ngắn, khiến nhiều youtuber mơ ước nhưng thời gian gần đây, một số video của kênh Bà Tân Vlog đang chịu chỉ trích từ cộng đồng mạng. Mới nhất là vào ngày 12/10, bà Tân giới thiệu món cháo yến khổng lồ. Người xem cho rằng bà sẽ hướng dẫn cách nấu cháo bằng gạo kèm theo công thức riêng. Tuy nhiên ngay từ đầu video, hình ảnh một loạt các gói cháo ăn liền dành cho trẻ em được xếp chồng lên nhau đã khiến nhiều khán giả khó chịu. Cùng với đó, cháo được chế biến kèm trứng vịt lộn cũng không thuyết phục được khán giả. Trong video, bà Tân luộc chín trứng vịt lộn, tách vỏ. Sau đó, người phụ nữ này xé các gói cháo ăn liền đổ vào nồi nước sôi để pha chế. Đồng thời, bà cho trứng vịt lộn vào nồi cháo rồi mời các khách mời thưởng thức. Điều đặc biệt hơn, trong video này còn xuất hiện thử thách ăn cháo bằng xiên nhỏ. Ngay sau khi đăng tải, video của bà Tân Vlog nhận về không ít ‘gạch đá’ từ cộng đồng mạng. Họ cho rằng cách nấu cháo quá sơ sài khi sử dụng cháo ăn liền. Việc kết hợp với trứng vịt lộn cũng khiến món ăn không thể hài hòa. Bên cạnh đó, bà Tân bị chỉ trích gian dối về nguyên liệu khi sử dụng 40 quả trứng lại nói thành 50. Ngoài ra, việc lạm dụng quảng cáo cũng khiến nhiều người xem không hài lòng. Trước những ý kiến trên, bà Tân đã phải xóa bỏ video này trên trang của mình. Trong video chế biến món thịt trâu, người phụ nữ ở Bắc Giang cũng khiến người xem hoài nghi về cách làm. Người xem Minh Phượng viết: ‘Người ta gác bếp hàng năm trời mới có được món thịt trâu gác bếp. Bà lại bỏ nướng trên lò củi cho nó nhanh, ăn ngay’. Trước đó, video làm bánh bông lan trứng muối khổng lồ ra mắt vào ngày 9/9, Vlogger cao tuổi này cũng hứng chịu rất nhiều 'gạch đá' từ dư luận. Cụ thể, sau khi xem video, nhiều ý kiến của những khán giả làm bánh và am hiểu về bánh đã chỉ ra hàng loạt điều không hợp lý trong khâu pha chế bột, thừa thiếu nguyên liệu, thậm chí làm bánh bằng trứng vịt của bà Tân. Tuy vậy, chiếc bánh khi nướng xong lại được nở rất đều trong clip. Trong khi các video của bà Tân đang bị chỉ trích, một video cũ của Hưng Vlog, con trai bà Tân, cũng bị cộng đồng mạng ‘đào mộ’. Để ăn mừng kênh của mình có hơn 40.000 lượt đăng ký theo dõi, con trai bà Tân Vlog đã thực hiện một clip chế biến món ăn có tên thịt chó nấu củ chuối. Nhiều người cho rằng, miêu tả việc làm này quá dã man và một số người xem có thú cưng từng bị mất hoặc bị kẻ trộm chó giết hại càng bày tỏ sự bức xúc khi theo dõi clip của Hưng Vlog. Trước làn sóng phản đối của cư dân mạng, Hưng Vlog đã xóa video trên khỏi kênh YouTube. Nam Phương