Bà nói: ‘Chúng nó trẻ con quá, có tuổi rồi vẫn trẻ con. Vợ chồng cãi nhau đăng lên báo chí làm gì? Sáng nay (28/8), ông nhà tôi đã xuống Hà Nội để giải quyết việc của các cháu, nay vẫn chưa về nhà’. ‘Con trai tôi nóng tính, cục tính. Chuyện không có gì đâu, nguyên nhân là do việc di chuyển vô tuyến ở chung cư nên con trai tát con dâu. Con trai tôi là người cục tính, con dâu cũng vụng về nên vợ chồng xảy ra mâu thuẫn’, bà G. nói. Dù vậy, mẹ của võ sư này khẳng định: 'Con tôi không hay đánh vợ. Bình thường cháu chiều vợ lắm'. ‘L. là con dâu ngoan, hiền, tôi xem cháu như con gái. Cháu vừa trải qua sinh nở khá vất vả khi phải sinh mổ. Lúc cháu đẻ tôi sang thăm, cho cháu ít tiền để bồi dưỡng sau sinh. Cháu không nhận nhưng tôi bảo cháu nhận cho mẹ vui’, bà G. nói thêm. Trong quá trình trò chuyện, người phụ nữ này nhiều lần khẳng định con dâu là người ngoan hiền, mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu hòa hợp, không xảy ra mâu thuẫn. Hai vợ chồng anh Vinh vẫn thường về quê vào cuối tuần. Cuộc sống của họ trước đó khá hạnh phúc. Về người con trai, bà G. thông tin, võ sư Nguyễn Xuân Vinh thường dạy võ miễn phí cho người trong làng vào các Chủ Nhật tại nhà bố mẹ đẻ ở huyện Mê Linh. Sau đó, hai vợ chồng lại xuống Hà Nội làm ăn, công tác. Nhà bà G. có 5 con, Xuân Vinh là con trai thứ 4. Theo bà, con trai có tính nóng nảy, thẳng tính. Nhiều lần bà khuyên con kiềm chế bản thân, bớt nóng nảy nhưng con trai gạt đi. ‘Con tôi nói: ‘Tính con thế, biết làm thế nào?’'. Về hành vi đánh vợ của con trai, bà nói: ‘Tôi thương (con dâu - PV) lắm chứ. Nếu hôm nào Vinh về nhà, tôi sẽ mắng nó về tội đánh vợ. Ai chả muốn các con hàn gắn. Đặc biệt con dâu vừa sinh cháu thứ 2. Lúc nào chúng tôi cũng vun vén cho chúng nó. Các con hạnh phúc là chúng tôi cũng sung sướng’, bà nói thêm. Xuống Hà Nội sau khi vụ việc của con trai đăng trải trên các phương tiện truyền thông, ông Nguyễn Văn L., bố đẻ Nguyễn Xuân Vinh, cho biết: ‘Hôm nay, nhà gái sang gặp chúng tôi để giải quyết sự việc một cách hài hòa. Con dâu tôi tự đăng bài lên mạng xã hội không hỏi ý kiến ai. Cháu nói, bị chồng đánh nên nóng giận và đăng bài lên mạng. Việc của các con, chúng tôi để hai cháu tự xử lý, giải quyết. Chúng tôi không có ý kiến gì’. Cũng trong ngày 28/8, Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã tiến hành tạm giữ hành chính đối với Nguyễn Xuân Vinh, người có hành vi đánh vợ. Lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết, việc tạm giữ Nguyễn Xuân Vinh là để điều tra, làm rõ việc anh này bị tố bạo hành vợ mới sinh, gây ồn ào dư luận. Nam Phương - Huy Hùng