Hãng thông tấn AFP của Pháp vừa có bài viết giới thiệu món chả rươi nức tiếng của Việt Nam, trở thành món ăn không thể thiếu khi thưởng thức giữa trời đông tại Hà Nội. Trổ tài làm đĩa gan lợn sốt tỏi cay tuyệt ngon Cách làm món dạ dày xào sả ớt ngon chuẩn vị cho ngày lạnh Địa chỉ ăn đêm Hà Nội tiếp sức cổ động viên đi 'bão' mừng đội tuyển Nhiều món ngon trong ẩm thực Việt được du khách trên khắp thế giới biết tới. Có thể kể tới những món phở, nem rán, bánh mỳ hay bún chả. Và mới đây nhất, hãng thông tấn AFP của Pháp có bài viết giới thiệu về món chả rươi khá hấp dẫn. “Giòn rụm, chiên rán và đầy rươi. Đó là món chả rươi, một món ăn mùa đông rất được ưa thích ở Hà Nội. Nhưng không phải ai cũng dám thưởng thức món ăn này”. Đó là mở đầu bài viết của một phóng viên đến từ hãng thông tấn AFP khi viết về món chả rươi nổi tiếng tại Việt Nam. Rươi vốn là sinh vật thuộc họ giun nhiều tơ, còn được dân gian gọi là “rồng đất”. Vào khoảng tháng 10, tháng 11 hàng năm, khi nhiệt độ khu vực miền bắc giảm xuống, bước sang những tháng đông, cũng là thời điểm rươi vào vụ. Người ta sẽ bắt rươi trong các đồng ruộng của nông dân.Theo lời bài báo, những miếng chả rươi nóng hổi thơm ngon được làm từ thịt lợn xay nhuyễn, trộn cùng trứng, thì là, vỏ quýt, và không thể thiếu được phần quan trọng nhất - rươi. Món ăn này khá phổ biến, xuất hiện tại những hàng quán bên đường, cho tới gian bếp ở các gia đình thuộc miền bắc Việt Nam. “Chả rươi có vẻ ngoài xấu xí, hơi ghê người, nhưng đừng sợ. Nó rất thơm ngon và giàu protein”, chị Bùi Thị Nga, người đã phục vụ món đặc sản này suốt 30 năm chia sẻ với phóng viên AFP trong một buổi chiều đông tháng 12 lạnh lẽo. Chị có một quầy hàng chuyên bán chả rươi nằm trong khu phố cổ Hà Nội. Ngoài những nguyên liệu trên, người ta còn cho thêm các gia vị từ hành, mùi, hạt nêm, nước mắm, tiêu… rồi trộn đều trước khi chiên thành những miếng chả mỏng. Cũng theo AFP, chả rươi đã trở thành món ăn được ưa thích qua nhiều thế hệ ở miền bắc Việt Nam. Đây là món ăn đặc sản không thể thiếu vào những tháng mùa đông, và còn được coi là bí quyết giúp các cặp vợ chồng giữ gìn hạnh phúc. Bài báo cũng trích dẫn một đoạn ngắn của nhà văn Vũ Bằng trong “Miếng ngon Hà Nội” (1952) viết về món chả rươi thơm ngon này. Dù ẩm thực Việt đã trở nên nổi tiếng trên thế giới với các món phở, hay bánh mỳ, nhưng chả rươi không phải món ăn kỳ lạ. Đuông dừa, cào cào, bọ xít… là những côn trùng được chế biến thành món ăn lạ trong ẩm thực Việt, khiến khách nước ngoài ngạc nhiên. “Tôi rất thích ăn chả rươi vào mùa đông. Bạn có thể cảm nhận được vị chua ngọt của nước chấm, hòa quyện cùng béo bùi từ miếng chả, tạo nên hương vị độc đáo”, một thực khách có tên Hoàng Thị Thu Hằng chia sẻ với AFP. Không còn nghi ngờ gì, trở lại Hà Nội vào ngày đông lạnh lẽo, chả rươi là một trong những lựa chọn tốt nhất. Theo Dân trí - nguồn: channelnewsasia