Các số liệu từ BuzzMetrics đo lường mức độ quan tâm của công chúng dành cho Coca-Cola trong dịp này sẽ khiến bất kỳ một marketer nào cũng phải ao ước. Chỉ trong vòng 2 ngày (26 và 27/2), có hơn 80 nghìn lượt thảo luận, đưa Coca-Cola trở thành một trong những đề tài được quan tâm nhiều nhất xung quanh cuộc gặp lịch sử của hai nhà lãnh đạo. Đáng chú ý, Coca-Cola còn xuất hiện trong các bài nội dung trên những vị trí đẹp nhất của các tờ báo uy tín hàng đầu cả nước như Tuổi Trẻ, Thanh Niên, VnExpress, Zing, Dantri, 24h… Thông điệp đơn giản, dễ hiểu và chưa bao giờ lỗi thời! Coca-Cola đã ra mắt một chiến dịch sáng tạo nhưng không cầu kỳ, thú vị nhưng không hề đánh đố người dùng. Nói cách khác, đó là một chiến dịch “chỉ nhìn là hiểu”. Cụ thể, nhãn hàng này đã tung ra phiên bản lon mới của Coca-Cola có logo kết hợp cả tiếng Anh lẫn tiếng Hàn cùng dòng chữ ngắn gọn “Vì hòa bình, hy vọng và sự thấu hiểu” bằng 3 thứ tiếng Anh, Hàn, Việt ngay bên dưới. Đây là lần đầu tiên, Coca-Cola đã có một quyết định đột phá khi thay đổi cách thể hiện của logo bằng hai ngôn ngữ. Thiết kế sáng tạo này cho thấy mong muốn của nhãn hàng được hòa chung niềm tự hào của cả nước khi Việt Nam được chọn là nơi tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Việc ra mắt mẫu lon mới này đã thể hiện tinh thần tích cực, lạc quan, hứng khởi, kết nối cộng đồng - những giá trị xuyên suốt của Coca-Cola hàng trăm năm qua trên toàn thế giới. Dòng người xếp hàng dù có dài thế nào cũng không ngăn được quyết tâm trải nghiệm chiếc máy Kết nối hòa bình để nhận phiên bản Coca-Cola đặc biệt Coca-Cola cũng cố tình tạo ra một chút thử thách cho người dùng khi quyết định… không bán mẫu lon đặc biệt này. Cách duy nhất để sở hữu được lon Coca-Cola song ngữ là tham gia trải nghiệm chiếc máy “Kết nối hòa bình”, được đặt tại Hà Nội và TP. HCM trong thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh. Theo đó, người chơi cần chạm tay vào màn hình và di chuyển để làm sáng lên biểu tượng hòa bình được ghép lại từ vô số hình ảnh biểu tượng của Việt Nam như đóa hoa sen, tà áo dài, chiếc nón lá, gánh hàng rong… mới nhận được phần thưởng là lon Coca-Cola logo Anh - Hàn. Kết quả là chỉ sau hai ngày, những chiếc máy “Kết nối hòa bình” đã trở thành nơi quy tụ hàng nghìn người Việt Nam lẫn bạn bè quốc tế đến trải nghiệm và cùng chia sẻ những khoảnh khắc đoàn kết, vui tươi và đầy hứng khởi. Thành công nhờ sáng tạo, nhạy bén và… Biến tấu cả logo là điều khiến các “fan cứng” của Coca-Cola cũng phải bất ngờ. “Từ trước đến nay, mình vẫn luôn có một ấn tượng là Coca-Cola rất sáng tạo, nhưng chưa bao giờ mình nghĩ được là lại có một ý tưởng logo hai ngôn ngữ đột phá như thế! Cảm giác cầm lon Coca-Cola có tiếng Anh, tiếng Hàn quả thật rất cool ngầu” - Hoàng Linh (23 tuổi, Hà Nội) chia sẻ. Ripton Rosen, anh chàng người Mỹ hiện đang sống cùng bố tại Hà Nội, là một trong những người đầu tiên cầm trên tay lon Coca-Cola song ngữ nhận xét: “Đây quả là một ý tưởng dễ thương, và rất sáng tạo. Không cần biết kết quả ra sao, tôi thấy vui vì ít nhất, họ đã dám làm một điều gì đó để lan tỏa thông điệp hòa bình và gắn kết, một thông điệp đẹp”. Táo bạo và nhạy bén chưa phải là tất cả lý do làm nên sự thành công vang dội của chiến dịch tiếp thị mới của Coca-Cola. Lý do quan trọng là nhãn hàng đã mang đến cho công chúng chính xác thứ mà họ đang cần. Họ cần một hoạt động sôi nổi hòa chung niềm tự hào dân tộc, một luồng gió mát của tinh thần tích cực, lạc quan, hứng khởi và đầy gắn kết. Và Coca-Cola đã làm điều đó rất hiệu quả, không chỉ nhờ tiềm lực và sự chuyên nghiệp của một tập đoàn toàn cầu, mà đơn giản vì thứ mà họ trao đi không gì xa lạ, đó chính là những giá trị trường tồn của thương hiệu suốt bao đời. Ngọc Minh