Mới đây, Tập đoàn Alibaba đã công bố quyết định hạ cấp Tưởng Phàm, Chủ tịch của trang Tmall và Taobao. Lý do được nghi ngờ là do bê bối ngoại tình làm tổn hại đến danh tiếng của công ty. Theo một tuyên bố của công ty, Tưởng Phàm đã bị hạ cấp từ Phó chủ tịch cấp cao xuống vị trí Phó chủ tịch nhưng vẫn giữ vị trí là người đứng đầu Tmall và Taobao - 2 trong số các nền tảng thương mại điện tử mạnh nhất của Trung Quốc. Anh cũng bị cắt tiền thưởng cho những đóng góp lớn của mình trong năm 2019. Sinh năm 1985 ở Chiết Giang, Trung Quốc, Tưởng Phàm từng có thời gian là thực tập sinh ở Google sau khi tốt nghiệp khoa máy tính trường ĐH Phúc Đán vào năm 2006. Anh được cho là người có công lớn trong việc tạo nên vị thế của những trang thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc. Từ nhỏ, Tưởng Phàm đã thể hiện khả năng vượt trội trong ngành lập trình máy tính. Ngay khi còn học cấp 2, anh đã giành giải nhất trong cuộc thi Olympic tin học dành cho học sinh trong tỉnh. Vào đại học, anh thậm chí được đánh giá có trình độ chuyên môn tuyệt vời, khiến nhiều giáo sư ở trường phải nể phục. Nhưng sau đó, vì kiêu ngạo với thành tích của mình nên anh lơ là việc học và tốt nghiệp với mức điểm 61/100. Năm 2010, một người có tiếng trong giới công nghệ thông tin là Lý Khai Phục đã biết đến Tưởng Phàm và mời anh tham gia vào thành lập, phát triển nên Youmeng. Năm 2013, anh bán Youmeng cho Alibaba với giá 80 triệu USD và bắt đầu gia nhập tập đoàn này. Từ đây, anh bắt đầu làm giám đốc cấp cao của bộ phận kinh doanh tại Taobao. Tưởng Phàm cũng nhanh chóng trở thành thành viên trẻ nhất trong nhóm 13 người quyền lực nhất đưa ra các quyết định về chiến lược kinh tế của Alibaba. Anh cũng được chọn là đối tác của tập đoàn lớn mạnh này sau khi trải qua các điều kiện tuyển lựa khắt khe như đánh giá về đạo đức kinh doanh, có thời gian gắn bó 5 năm với công ty, trải qua ít nhất 3 năm thử thách và phải được sự đồng thuận của 75% đối tác khác. Sau này, anh được coi là người kế nhiệm tiềm năng cho Trương Dũng, hiện là CEO Tập đoàn Alibaba. Đầu tháng này, thông qua một bài đăng trên mạng xã hội Weibo, vợ của Tưởng Phàm, Đổng Hoa Hoa đã công khai tố cáo 'hot girl' Trương Đại Dịch dụ dỗ chồng cô, làm dấy lên làn sóng chỉ trích cặp đôi vô cùng mạnh mẽ. Một số người cho rằng vụ ngoại tình có thể liên quan tới các vấn đề về kinh doanh khi mà Trương Đại Dịch là nhà đồng sáng lập KOL Ruhnn – một công ty được hậu thuẫn bởi Alibaba. Tuy nhiên, Alibaba cho biết, sau khi điều tra nội bộ, không có bằng chứng nào cho thấy Tưởng Phàm liên quan tới các thoả thuận, quyết định kinh doanh hay hành vi sai trái dưới bất kỳ hình thức nào. Tuy vậy, quyết định được đưa ra là hình phạt cho hành vi ngoại tình vì đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của công ty. Đặc biệt trong bối cảnh mà Alibaba đang cố gắng xây dựng một hình ảnh thân thiện với các gia đình và những doanh nghiệp nhỏ, cũng như nhấn mạnh vào đạo đức doanh nghiệp. Trương Đại Dịch, thực tế, là một người có ảnh hưởng quan trọng tại KOL Ruhnn. Cô đã mang lại một nửa doanh số cho công ty trong gần 3 năm nay và vốn được mệnh danh là ‘hot girl bán hàng online’. Về phía Đổng Hoa Hoa, từ khi xảy ra bê bối, cô đã xoá hết những bức ảnh của chồng trên trang cá nhân và không đưa ra bất cứ chia sẻ nào khác. Nhiều người tin rằng, hôn nhân của họ đang đứng trên bờ vực tan vỡ. Trong khi đó, Taobao, dưới sự điều hành của Tưởng Phàm, có 8,56% cổ phần tại Ruhnn. Công ty có trụ sở tại Hàng Châu này lên sàn chứng khoán vào tháng 4/2019, và ngay lập tức huy động được 125 triệu đô la. Tuy nhiên, Cổ phiếu Ruhnn đã giảm 5,53% trong phiên giao dịch ngày 1/5. N. Thảo (Theo China Daily)