Ngày 26/3, chồng chị Lân Nhút, 30 tuổi, đang làm công nhân ở khu công nghiệp Long Thành, Đồng Nai nhận được thông báo của chủ nhà: ‘Do diễn biến dịch bệnh Covid-19 phức tạp, kinh tế thì khó khăn, cùng cảnh thuê muớn giống nhau, tháng tới (tháng 4) em bớt cho anh chị 50% tiền nhà nhé. Qua tháng 5, em sẽ bớt 400 ngàn đồng’. Ngay sau đó, chồng chị Nhút chụp lại cuộc trò chuyện giữa mình và chủ nhà gửi cho vợ. ‘Chưa kịp tìm ra facebook của ông chủ thì bà chủ tìm tận facebook thông báo giảm tiền nhà để chung tay giúp nhà mình vượt qua thời gian khó khăn của dịch bệnh. Cảm ơn tấm lòng tốt của bà chủ nhà. Chủ nhà mình chưa bao giờ làm mình thất vọng. Hi vọng các chủ trọ khắp nơi đều thấu hiểu và chia sẻ…’, chị Nhút viết trên trang cá nhân, kèm hình ảnh cuộc trò chuyện giữa chồng và chị chủ nhà. Lân Nhút quê Thanh Chương, Nghệ An. Năm 2012, chị rời quê vào Đồng Nai ở trọ, làm công nhân cho nhiều công ty khác nhau. Hai năm trước, chị lập gia đình rồi thuê căn nhà rộng gần 70 m2 ở xã Long Phước, Long Thành, Đồng Nai, giá 1,4 triệu đồng làm chỗ ở. Căn nhà cấp bốn được chia làm ba phòng, gồm phòng khách, phòng ngủ và phòng bếp. Không gian bên ngoài thoáng mát. Từ sau Tết Nguyên đán, mỗi tháng chồng Nhút chỉ làm 13 ngày nên thu nhập vơi đi rất nhiều. Cuộc sống của hai vợ chồng cô cũng khó khăn hơn. ‘Căn nhà tôi đang thuê, nếu ở khu khác thì giá phải 3-4 triệu đồng, nhưng anh chị ấy đã cho vợ chồng tôi thuê giá rẻ. Giờ đang dịch bệnh nên kinh tế ai cũng khó khăn, được anh chị ấy cho không mấy trăm ngàn vợ chồng tôi mừng lắm. Tháng này lại có thêm ít tiền mua rau, gạo rồi’, người vợ sinh năm 1989 nói bằng giọng biết ơn. Cùng với vợ chồng Lân Nhút, từ ngày 26/3, rất nhiều người thuê trọ ở Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM chia sẻ thông tin được chủ trọ giảm tiền nhà bằng niềm vui pha lẫn sự biết ơn. Nói về lý do giảm 50% tiền nhà tháng 4 và tháng 5 cho người thuê trọ, anh Nguyễn Văn Thanh, 48 tuổi, xã Tam An, huyện Long Thành, Đồng Nai xúc động: ‘Mấy lần đến khu trọ, ngồi nhậu với các anh em, tôi biết được thu nhập của họ thấp mà phải lo đủ thứ. Bây giờ, vì ảnh hưởng của dịch bệnh, có người mất việc, có người thu nhập giảm đi một nửa. Tôi muốn cuộc sống của họ ổn định hơn trong mùa dịch’. Vợ chồng anh Thanh làm nghề kinh doanh tự do. Hai năm trước, anh cùng vợ mua đất xây 30 phòng trọ cho thuê, giá 900 ngàn đồng/phòng. Người thuê trọ của nhà anh từ nhiều tỉnh thành khác nhau, đến Đồng Nai làm công nhân trong khu công nghiệp. Ngoài giảm tiền nhà, anh Thanh còn nhắc người thuê nhà thường xuyên vệ sinh nơi ở, không tụ tập đông người để hạn chế dịch bệnh lây lan. Ở phường Hiệp Thành, thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương, vợ chồng bà Thái Thị Kim Anh có 60 phòng trọ cho thuê, giá 700-800 ngàn đồng/phòng. Ngày 27/3, vợ chồng bà quyết định giảm 150.000 đồng tháng 4 và tháng 5 cho những người đóng tiền từng tháng. Giảm 500 ngàn đồng đối với người đóng tiền nguyên một năm. Miễn một tháng đối với các sinh viên đang về quê tránh dịch. Khi nghe chủ nhà thông báo thông báo sẽ giảm tiền nhà, anh Giang, 30 tuổi, quê Tiền Giang xúc động: ‘Vợ chồng cô Kim Anh sống rất tình cảm. Ngày lễ, Tết, cô vào bếp tự tay nấu đồ ăn đãi mọi người. Ra Tết mình quay lại đi làm, cô mang khẩu trang, gạo, mì tôm đến phát cho từng phòng. Còn giờ, dịch bệnh nên kinh tế cả dạy trọ gồm 60 phòng của vợ chồng cô ai cũng bị ảnh hưởng thì được vợ chồng cô giảm tiền nhà. Thật may mắn khi xa nhà mà được cô chú quan tâm’. Bà Trương Thị Bích Hạnh, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương cho biết, trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Liên đoàn Lao động phối hợp cùng Hội Liên hiệp phụ nữ, Đoàn thanh niên và cơ quan chức năng địa phương vận động chủ nhà trọ miễn giảm tiền phòng cho người lao động. Hiện đã có nhiều chủ nhà trọ ở Thủ Dầu Một, Dĩ An, Thuận An… hưởng ứng. Các chủ nhà trọ thông báo giảm tiền trọ tháng 4 và tháng 5/2020 với mức giảm khoảng 10-20-50-100%. Đây là một việc làm hửu ích trong mùa dịch, khi Bình Dương có khoàng 1,2 triệu lao động từ các tỉnh đến làm ăn sinh sống. Hỗ trợ trợ tiền nuôi con cho nhân viên Ngày 23/3, ông Nguyễn Khánh Hưng, Chủ tịch tập đoàn LDG, huyện Trảng Bom, Đồng Nai gửi lời động viên đến 350 cán bộ nhân viên trong công ty: ‘Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, tôi biết, lúc này đây các anh chị em cũng có phần lo lắng. Là người có trách nhiệm cao nhất của tập đoàn, tôi có vài lời sau: ‘Các anh chị em hãy tuân thủ đầy đủ các hướng dẫn, khuyến cáo của Chính phủ và Bộ y tế về việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Hãy hợp tác thật tốt với chính quyền địa phương để cùng nhau chiến thắng đại dịch. Công ty sẽ không có chính sách giảm thu nhập, giảm lương hay cắt giảm nhân sự trong suốt thời gian dịch bệnh đang diễn ra. Ngoài ra, tập đoàn sẽ hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/tháng cho con của cán bộ nhân viên tập đoàn dưới 18 tuổi trở xuống, bắt đầu từ tháng 3/2020 cho đến khi các cháu đi học trở lại theo quy định của Bộ giáo dục & đào tạo. Tôi mong các bạn hãy lạc quan và tự tin, yên tâm công tác, tiếp tục hỗ trợ cao nhất trong công việc. Chúc các bạn sức khỏe, hạnh phúc. Việt Nam chúng ta chắc chắn sẽ đẩy lùi được đại dịch để tiếp tục phát triển. Tú Anh