Phan Văn Đức là cầu thủ đến từ Nghệ An. Anh có tương lai sáng lạn ở đội tuyển quốc gia và cũng sở hữu lượng fans thuộc dạng "khủng", không thua kém gì các cầu thủ thường xuyên có suất đá chính như Quang Hải, Đặng Văn Lâm... Gần đây nhất, fans của Văn Đức chú ý tới chuyện tình cảm của anh. Do có tin đồn cho rằng Đức đã âm thầm chia tay người đẹp Ngọc Nữ , để rồi hẹn hò với một cô gái khác cũng khá xinh đẹp và từng nổi danh trên mạng xã hội. Người được cho là bạn gái cũ của Phan Văn Đức là Ngọc Nữ cũng đã có những chia sẻ đầy ẩn ý rằng chàng cầu thủ xứ Nghệ đã phụ bạc tình cảm của cô, khiến cho hình ảnh của Văn Đức trong mắt một bộ phận người hâm mộ không còn hoàn hảo như trước. Lùm xùm chuyện tình cảm chưa kịp lắng xuống thì Phan Văn Đức đã có động thái mới trên mạng xã hội, đó là một bài đăng có nội dung khá lạ, thu hút sự tò mò của công chúng. Bài đăng này được Phan Văn Đức chia sẻ trên Instagram của anh. Nội dung là: "Facebook là tài khoản riêng tư. Lý do gì khiến bạn phải quản lý quyền riêng tư ấy của tôi khi tôi không muốn? Con giun xéo mãi cũng quằn. Đã không yêu nhau nữa thì nên buông tha cho nhau". Thái độ bức xúc thấy rõ của Văn Đức khi đăng bài viết này cho thấy anh rất không hài lòng với việc có ai đó cố gắng đòi quyền quản lý Facebook cá nhân của anh. Lại thêm câu "Con giun xéo mãi cũng quằn", khiến người hâm mộ không thể không suy đoán sâu xa rằng người mà Văn Đức ẩn ý nhắc tới đã từng có nhiều hành động xâm lấn đời sống riêng tư, khiến cầu thủ này khó chịu và phản ứng lại. Đáng chú ý hơn là câu nói "Đã không yêu nhau nữa thì nên buông tha cho nhau" được chàng cầu thủ điển trai thêm vào sau khi sửa bài đăng không lâu. Vì động thái này mà fans càng thêm tò mò về người mà Văn Đức nhắc tới. Người này hẳn phải rất gần gũi với cầu thủ Nghệ An mới có thể đòi hỏi ở anh nhiều như vậy. Với nhiều "dữ liệu" như vậy, fans đồn đoán rằng rất có thể người Văn Đức đã hết yêu, muốn buông tha chính là "tình cũ" Ngọc Nữ gần đây có những lời oán trách Văn Đức . Cũng trong lúc này, những người quan tâm tới Phan Văn Đức vừa gửi lời hỏi han, vừa động viên anh nên tập trung tập luyện để hồi phục chấn thương và chăm lo cho sự nghiệp cầu thủ hơn là những vấn đề ngoài luồng. Người hâm mộ chúc Văn Đức càng thi đấu càng hay hơn nữa. Theo Dân Trí