Anh Khâm 43 tuổi ở quận Ba Đình chia sẻ: "Thú thật với chuyên gia là tôi không hiểu phụ nữ họ như thế nào? Tôi có 2 con, vợ 36 tuổi, xinh tươi duyên dáng. Anh trông người tôi cao to lừng lững thế này, lại không có bệnh gì hết, chuyện chăn gối thì vô tư. Thế mà vợ vẫn ngoại tình, anh bảo có ức không? Ngay cả lúc tôi đang mát-xa cho vợ thì cô ấy vẫn không quên "đong trai" trên mạng. Trong khi mình hì hục xoa bóp khắp người thì vợ cứ dán mắt vào cái điện thoại nhắn tin nhoay nhoáy thỉnh thoảng còn cười khúc khích. Mình đòi xem tin nhắn thì không cho xem. Rình mãi mới xem được thì hóa ra đó là một thắng nhãi ranh bạn học từ cấp 3 người gày như que củi, cân cả dép may được 4 chục cân". Chả biết vợ tâm đầu ý hợp gì với nó mà suốt ngày nhớ thương nhắn tin, chát chít. Tôi ghen tuông thì vợ bảo anh "xôi thịt" nên đành tâm sự với người khác. Nhưng giờ tôi ngủ với vợ mà luôn có cảm giác có thằng "chen vào giữa". Chả nhẽ vì chuyện này mà ly hôn thì buồn cười nhưng tôi ức chế lắm rồi". Kinh nghiệm cho biết chẳng có người phụ nữ nào có người chồng tử tế như anh ta nói mà lại muốn ly hôn cả. Nhất định phải có uẩn khúc gì mà anh ta chưa kể hết. Quả nhiên sau khi dùng thủ thuật khai thác, Khâm phun ra mới biết anh ta bị ảnh hưởng nặng nề bởi những phim sex trên internet và quyết làm thế nào cho vợ "quằn quại" y như trong phim mới thôi. Nào ngờ vợ nói thật là không còn một chút cảm xúc gì với chồng ngoài sự ghê sợ vì anh ta quá khỏe. Đến nỗi không dám đi ngủ cùng lúc với chồng và bất cứ lúc nào chồng động vào người là lại sợ. Thế mới thấy câu chuyện ngoại tình có cũng có dăm bảy loại. Khi thấy ai ngoại tình, người ta thường nghĩ chắc là không thỏa mãn gối chăn nên phải đi tìm nguồn bổ sung ở bên ngoài. Nhưng thực ra có những trường hợp chồng (hay vợ) quá khoẻ chuyện chăn gối cũng có thể dẫn đến ngoại tình. Một chị hơn bốn mươi tuổi vừa khóc vừa kể: "Đêm qua em đang ngủ bị chồng đánh". Thì ra trong khi ông chồng vừa "ra vào" vừa đếm đến... 500 thì phát hiện vợ ngủ từ lúc nào. Anh ta điên tiết gầm rú rồi đạp vợ xuống đất. Hỏi :”Sao anh ấy biết chị ngủ?” . Chị vợ bẽn lẽn: “Em lỡ phát ra tiếng ngáy, lão ấy nghe thấy”. Thế nhưng những chuyện đàn ông khoe khoang về số lần, về thời gian quan hệ dài hàng vài ba tiếng đồng hồ là chuyện thường gặp hàng ngày. Thực ra họ cũng không khoẻ đến thế nhưng họ nghĩ phải làm được thế mới giữ được vợ hay chồng. Bất kể trình độ học vấn như thế nào cũng có những người có kiểu suy nghĩ đó. "Quá khỏe" là lý do mà không ít ông chồng, bà vợ lén đi ăn vụng. Nhưng quá khỏe chuyện chăn gối cũng có ba bảy loại. Có loại nhu cầu tình dục thực sự cao, đo bằng tần suất quan hệ dày đặc. Một chị kể: ”Chồng em cực khỏe về “chuyện ấy”. Nếu cho thoải mái mỗi đêm phải ba, bốn lần”. Ngược lại cũng có ông phàn nàn vợ mình quá khoẻ. Một đêm đã "làm việc" hai “tăng” rồi mà gần sáng còn lay chồng dậy đòi lần thứ ba nên anh ta không thể nào đáp ứng nổi. Nhưng loại thứ hai, cũng đáng ngại hơn là những người... "cố làm ra khoẻ". Tâm sự với họ mới biết đó là những người nghi ngờ vợ (hay chồng) ngoại tình, họ làm thế để đối phương lúc nào cũng “no xôi chán chè”, chẳng còn hơi sức đâu mơ tưởng tới kẻ khác nữa. Họ cứ "hùng hục như trâu húc mả", vắt chồng (vợ) như vắt chanh mà không hề để ý đến nhu cầu tình dục, tình cảm của chồng (vợ) là như thế nào. Ở đời bất cứ cái gì “quá” cũng không hay, trái lại nó trở thành kinh sợ. Chồng cứ "đay nghiến" cả tiếng đồng hồ, xoa xuýt, xoay vặn đủ kiểu thì ai mà chịu được. Cho nên mới chán, mới mệt. Sau này, chồng mới động vào người đã giật mình thon thót. Chính vì thế trong trái tim họ tình yêu cứ tàn lụi dần biến thành nỗi sợ và tâm hồn trở nên trống trải cô đơn. Khi đó họ lại khao khát một tình yêu lãng mạn và sự âu yếm nhẹ nhàng. Tiếc thay điều đó không thể trông mong ở người bạn đời chỉ biết “cày” hùng hục và họ đi tìm ở bên ngoài. Thế nhưng những chuyện đàn ông khoe khoang về số lần, về thời gian quan hệ dài hàng vài ba tiếng đồng hồ là chuyện thường gặp hàng ngày. Thực ra họ cũng không khoẻ đến thế nhưng họ nghĩ phải làm đựoc thế mới giữ được vợ hay chồng. Bất kể trình độ học vấn như thế nào cũng có những người có kiểu suy nghĩ đó. Nhà tâm lý nổi tiếng người Mỹ, Dale Carnegie gọi đó là “những kẻ thất học trong hôn nhân”. Ông ví mỗi người phụ nữ như một cây đàn, nếu chồng chỉ cậy khoẻ đánh thật mạnh, thật lâu thì càng không làm nên âm nhạc. Cho đến khi gặp một “nghệ sĩ” sức yếu hơn nhiều nhưng diễn tấu lại tuyệt, khi đó cây đàn mới rung lên những thanh âm tuyệt tác chưa từng thấy bao giờ. Khi đó, chắc chắn những ông chồng cơ bắp cuồn cuộn kia chỉ có há hốc mồm kinh ngạc. Vì họ không hiểu tại sao lại thế? Theo chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa/ Dân Việt