Cuộc sống hiện đại với những áp lực khiến nhiều người trẻ tuổi lựa chọn cách mua sắm, tiêu tiền như một sự giải tỏa. Họ cho rằng đó là một cách tự thưởng cho bản thân sau khi đã nỗ lực làm việc chăm chỉ. Hannah Louise Poston, người Mỹ là một cô gái trẻ mắc bệnh nghiện mua sắm. Cô thường tiêu từ 3000 - 4000 đô la một tháng vào việc mua sắm, trong đó có những thứ Hannah chẳng bao giờ dùng đến. Cũng chính vì tiêu pha không nghĩ ngợi, Hannah nợ thẻ tín dụng rất nhiều. Khi nợ nần chồng chất, Hannah phát hoảng và quyết định sẽ thực hiện thử thách không mua sắm trong suốt năm 2018. Kết quả thực sự đáng kinh ngạc, khiến Hannah tỉnh ngộ và quyết định chia sẻ câu chuyện của mình với mọi người. Theo Hannah, cách đây vài năm, cô bị trầm cảm. Việc khiến cô cảm thấy đỡ hơn là đi mua sắm ở các trung tâm thương mại hoặc mua sắm online. Mỗi tháng, cô tiêu từ 3000 - 4000 đô la Mỹ cho công cuộc mua sắm bất tận của mình. Cũng bởi vậy, Hannah nợ tín dụng rất nhiều, không thể tiết kiệm được chút tiền nào. Kiểm kê lại số nợ, Hannah quyết định phải thay đổi, thực hiện thử thách không mua sắm trong một năm. Kiên trì qua từng ngày, trong suốt 2018, ngoài việc mua các nhu yếu phẩm như thức ăn, dầu gội, sữa tắm... Hannah không còn vung tiền mua các sản phẩm chăm sóc da, đồ nội thất, quần áo, phụ kiện mới. Đồng thời, cô cũng xóa bỏ thông tin thẻ tín dụng của mình trên các trang web mua sắm trực tuyến. Hannah cho biết, mới đầu, cô cực kỳ khổ sở, thậm chí còn cảm thấy khó chịu, đau đớn khi không được mua sắm. Tuy nhiên, vượt qua được thời gian đầu, cô gái trẻ quen dần với việc ngừng tiêu tiền và cảm thấy tốt hơn. Đồng thời, Hannah cũng phát hiện, việc không mua sắm giúp cô có nhiều thời gian hơn, tiết kiệm được tiền bạc để làm những việc có ý nghĩa hơn. Ngừng mua sắm, Hannah bắt đầu vận hành kênh Youtube của mình, chăm chút cho nó và thành lập một công ty chuyên về trang phục khiêu vũ. Nhờ chăm chỉ làm việc lại ngừng mua sắm, Hannah đã tiết kiệm được tiền, trả được nợ, cuộc sống trở nên tích cực, vui vẻ hơn. Đây thực sự là một kết quả bất ngờ với Hannah. Vì vậy, mới đây, cô gái trẻ đã chia sẻ câu chuyện của mình, hi vọng câu chuyện có thể truyền cảm hứng, giúp đỡ những người nghiện mua sắm. Theo nhà tâm lý học Jordana Jacobs, những người nghiện mua sắm thường cảm thấy họ có thể tìm được niềm vui thông qua việc tiêu tiền, sở hữu những món đồ mới. Thực tế, họ bị ảnh hưởng bởi dopamine, khiến con người cảm thấy hưng phấn, vui vẻ, lạc quan trong thời gian ngắn ngủi. Về lâu về dài có thể gây ra hậu quả không mong muốn. Thực hiện thử thách không mua sắm 1 năm, những người nghiện mua sắm có thể tự cứu lấy mình. Theo Dân Việt