Thành phố nổi Venice thanh lịch và lãng mạn (Ý) Rất ít thành phố nào trên thế giới có được nét đẹp duyên dáng, lãng mạn như Venice, nơi được mệnh danh là thiên đường tình yêu của Châu Âu. Ngồi trên thuyền đi qua những con kênh đào dày đặc, những cây cầu nổi tiếng mang tên cầu Than Thở, cầu Rialto là trải nghiệm đáng nhớ mà ai cũng phải thử một lần khi đã đặt chân đến Venice. Từ thành phố Venice, du khách chỉ mất 40 phút đi thuyền là có thể thong dong dạo bước trên một trong ba cụm đảo độc đáo nằm ở phía Bắc mang tên Burano, Murano, Lido. Đảo Murano nổi tiếng với nghề làm thủy tinh với những gian hàng trưng bày đẹp kỳ ảo. Đảo Lido mang đến những giây phút thư giản yên tĩnh với bờ biển trải dài. Burano gây ấn tượng với những ngôi nhà mang màu sắc rực rỡ và nghệ thuật làm vải đăng-ten thêu tay độc đáo nổi tiếng thế giới. Đặt chân tới đảo, bất kì du khách nào cũng bị ấn tưởng bởi màu sắc tươi sáng không đụng hàng của những ngôi nhà và những chậu hoa nhỏ xinh treo ngoài ban công. Thành phố xanh Ljubljana và Hồ Bled (Slovenia) Ljubljana là một trong những thành phố xanh và đáng sống nhất châu Âu. Từ hơn 10 năm trước, Ljubljana đã thực hiện một chính sách táo bạo là cấm tất cả xe hơi ở vùng trung tâm. Không gian xanh xuất hiện ở bất kỳ đâu trong thành phố này, ngay cả ở khu trung tâm vốn thường đông đúc. Cảnh quan ở Slovenia được mô tả là thay đổi liên tục một cách ngạc nhiên khi du khách có thể nhìn thấy biển xanh và ngay sau lưng là núi non hùng vĩ; giữa các khu rừng là đồng bằng bao la… Sự đối lập đó khiến cho Slovenia trở nên khác biệt với phần còn lại của châu Âu. Điểm nhấn của đất nước nhỏ bé rộng 20.000 km2 và dân số chỉ chừng 2 triệu người này chính là hồ Bled. Bled được ví như viên ngọc bích nằm trong dãy Julian Alps, cách thủ đô Ljubljana 55 km. Hồ nước đóng băng hoàn toàn từ tháng 2 - 3 hằng năm, lúc đó người dân và du khách có thể đi bộ trên hồ. Những tháng còn lại, du khách sẽ không có dịp chiêm ngưỡng được hết vẻ đẹp quyến rũ của nó. Bao quanh hồ Bled là cây xanh, con đường dẫn lên lâu đài Bled uốn lượn bên sườn núi, từ xưa trở thành khu vực dã ngoại, đi bộ, đạp xe yêu thích của cư dân địa phương và du khách. Thị trấn bên hồ Hallstatt (Áo) Là một thị trấn nhỏ nằm bên hồ nước, sau lưng là dãy núi Alps, song Hallstatt lại là một trong những ngôi làng nổi tiếng nhất thế giới với vẻ đẹp thơ mộng và bình yên. Trải qua chiều dài lịch sử với biết bao niên đại, Hallstatt vẫn duy trì được sự quyến rũ mê hồn với những ngôi nhà thờ cổ, nhà gỗ, lâu đài thời Trung cổ với lối kiến trúc độc đáo tạo nên một thị trấn nhỏ cổ kính. Chẳng thế mà nơi đây được UNESCO công nhận là di sản thế giới và là điểm đến thu hút khách du lịch nhất nước Áo. Hallstatt nên thơ với những ngôi nhà màu phấn phản chiếu trên mặt nước hồ trong lấp lánh, chỉ với vẻ đẹp của nhà và phố đã đủ hấp dẫn một lượng khách du lịch lớn tới đây, đặc biệt là vào mùa hè nắng ấm. Vào mùa đông, những hàng quán đóng cửa sớm hơn tuy nhiên khung cảnh thành phố tuyết phủ lại là giấc mơ của những ai yêu chụp ảnh. Hồ quốc gia Plitvice (Croatia) Là quốc gia được thiên nhiên ưu đãi với bờ biển dài gần 1.800km cùng vô số thắng cảnh, Croatia còn sở hữu Plitvice - khu vườn quốc gia diện tích gần 300 km² lâu đời nhất Balkans, được coi là viên ngọc lục bảo của quốc gia này và cũng là một trong những thắng cảnh thiên nhiên đẹp nhất châu Âu. Quần thể gồm gần hai chục hồ nước xanh biếc, chín mươi hai ngọn thác, rừng Plitvices được UNESCO công nhận di sản thế giới vào năm 1979. Ngay khi bước vào cửa công viên, du khách đã có thể có cảm giác choáng ngợp và sững sờ trước vẻ đẹp mê hồn của hằng hà sa số những thác nước, chảy xuống rất nhiều hồ lớn, nhỏ, màu nước xanh như ngọc bích trên nền đá vôi và đá phấn từ hàng ngàn năm nay. Bên cạnh đó, Công viên Quốc gia Hồ Plitvice còn là nơi giữ được những giá trị thiên nhiên quý giá: du khách có thể đi dạo và lắng nghe bản giao hưởng của những thác nước, của nắng, gió và chim chóc trong những cánh rừng sồi, rừng thông. Doãn Phong