Năm nay tôi 35 tuổi, hiện đang làm việc ở một công ty thiết bị y tế với mức lương tạm ổn. Vợ kém tôi 5 tuổi, cô ấy có ngoại hình khá ưa nhìn và trẻ hơn tuổi. Chúng tôi cưới nhau đến nay đã ngót nghét 7-8 năm. Con trai tôi giờ cũng đã vào học lớp 1. Hồi mới cưới nhau, vợ chồng tôi gần như trắng tay. Gia đình hai đứa ở quê đều nghèo nên chẳng thể giúp đỡ gì. Chúng tôi vẫn ở nhà thuê và con trai tôi lớn lên trong những ngôi nhà trọ tạm bợ. Thương vợ con, tôi không ngại khó, ngại khổ, cố gắng lăn lộn, cày cuốc để kiếm tiền. Vì tính chất công việc, tôi thường xuyên phải đi sớm về khuya, đi công tác ở tỉnh xa nên việc chăm con lẫn nội trợ đều do vợ tôi đảm trách. Vợ tôi nhiều lần khóc, phàn nàn rằng tôi chỉ mải mê kiếm tiền mà vô tâm với vợ con. Những lần con tôi ốm đau, chỉ có mình vợ tôi vào viện chăm con còn tôi thì vẫn mải miết với công việc. Tôi thương vợ nhưng tôi nghĩ cô ấy suy nghĩ quá “ngắn”. Tôi cho rằng một thằng đàn ông suốt ngày rúc ở xó bếp thì làm sao làm nên việc lớn. Vợ chồng tôi nhiều lần cãi nhau vì chuyện này. Nhưng tôi nghĩ vợ chồng mà xô bát, xô đũa là chuyện bình thường. Sau vài ngày, thậm chí vài tuần cãi vã, chiến tranh lạnh, chúng tôi lại làm hòa. Con trai tôi giờ đã lớn, cháu đã vào học lớp 1, rất chăm học và hiểu chuyện. Vợ tôi giờ đã được rảnh rang hơn. Cứ đến chiều tối, sau khi lo cơm nước cho con xong, cô ấy lại tranh thủ đi học bơi, học yoga để cải thiện vóc dáng. Kể từ khi đi học, tôi thấy người vợ đẹp hơn hẳn. Em cũng chịu khó mua quần áo, váy vóc, trang điểm trưng diện khiến tôi nhiều lúc không nhận ra đó là vợ mình. Hôm trước, tôi đang làm việc thì nhận được bức ảnh từ chị họ tôi. Chị tôi kể rằng hôm đó chị và chồng vào nhà nghỉ để “tranh thủ” vì ở nhà đông người không tiện thì bất ngờ gặp vợ tôi và một người đàn ông khác đang đánh xe ra. Sợ tôi không tin nên chị họ tôi đã nhanh chóng chụp được bức ảnh. Nghe chị họ kể, tôi chết lặng, thậm chí không tin vào mắt mình. Tôi không nghĩ bao năm nay tôi cố gắng phấn đấu sự nghiệp vì gia đình, vì vợ con giờ lại bị cắm sừng một cách nhục nhã như thế. Tôi đã mang bức ảnh đến nói chuyện thẳng thắn với vợ. Ban đầu, cô ấy chối đây đẩy nhưng đến khi tôi dọa gọi cả chị họ tôi đến đối chất thì cô ấy mới chịu thú nhận rằng đó là cấp trên của cô ấy. Họ đã qua lại với nhau được nửa năm. Sau một thời gian dài suy nghĩ, tôi quyết định sẽ ly dị vợ. Tôi cảm thấy cô ấy không còn xứng đáng với tình cảm của mình nữa. Cứ nghĩ đến cảnh người vợ tôi tin tưởng, yêu thương lại đầu ấp tay gối với kẻ khác, tôi chỉ biết uống đến khi say mèm. Vợ tôi giờ đã đưa con về ngoại ở. Lâu rồi tôi không gặp cô ấy. Tuy nhiên, hôm vừa rồi, vợ đột nhiên trở lại nhà tôi và mang theo sổ khám sức khỏe. Tờ giấy siêu âm viết rõ cô ấy đã mang thai được 8 tuần và vợ quả quyết rằng đó là con tôi vì người đàn ông kia bị vô sinh đã lâu, không thể có con được! 'Anh có thể không còn yêu thương em nữa nhưng xin anh hãy nghĩ đến con của chúng ta. Anh cho em thêm một cơ hội nữa có được không', vợ tôi nói trong nước mắt. Biết tin mình sắp có thêm con trong hoàn cảnh này, tôi không biết nên vui hay nên buồn. Mẹ tôi nói rằng nếu đứa con trong bụng vợ là của tôi thì tôi và gia đình sẽ phải có trách nhiệm, tôi đồng ý với điều này. Tuy nhiên, giờ tôi không biết phải làm sao với vợ cả. Tôi có thể bỏ qua cho vợ, cùng cô ấy làm lại từ đầu nhưng tôi sợ lại bị cô ấy lừa gạt, cắm sừng một lần nữa. Theo Dân Việt