Vợ chồng tôi lấy nhau đã gần 22 năm và có ba đứa con. Về kinh tế, cuộc sống của gia đình tôi tương đối khá giả, chỉ có điều vợ chồng không ở gần nhau. Anh công tác ở trạm kiểm dịch động vật gần biên giới ở tỉnh bên, cách nhà 150km còn tôi buôn bán ở chợ đầu mối. Hầu như mọi chi phí trong nhà đều do tôi trang trải mà không đả động đến tiền lương của chồng. Bởi việc kinh doanh mang lại nguồn thu nhập cao, lương chồng tầm 10 triệu không thấm vào đâu nên tôi không hỏi. Anh thoải mái chi tiêu, thỉnh thoảng còn lấy thêm tiền của tôi để lo việc cá nhân. Có được như vậy cũng nhờ nhà tôi vốn là đại lý vải vóc lớn, tôi được thừa kế từ ba mẹ mình nên làm ăn thuận lợi. Nhiều lần, tôi ngỏ ý muốn chồng xin nghỉ việc về nhà phụ tôi làm ăn để gia đình được quây quần nhưng anh không đồng ý. Anh bảo mình không hợp với chuyện buôn bán, học ngành nào thì làm nghề đó sẽ thích hợp hơn. Bình thường, anh đi làm khoảng hai, ba tuần lại về nhà một lần. Anh lấy lý do đường sá khó khăn, muốn bắt xe khách về nhà phải đi bộ lâu nên ít về. Nhà tôi cũng có ô tô riêng nhưng chồng không đi vì chê xe yếu, chạy đường đèo dốc không an toàn này nọ. Mấy năm trước, tôi cũng chấp nhận như thế nhưng thời gian gần đây, mẹ chồng trở bệnh nặng. Bà rất khó tính, lúc nào cũng muốn con cái tự tay chăm sóc mà tôi lại bận buôn bán. Suy đi tính lại, tôi muốn mua xe ô tô mới cho chồng đi để tiện việc về nhà với mẹ. Chứ cứ nửa đêm bà cụ nhớ con lại vật vã cằn nhằn trong khi chồng tôi không thể về ngay. Để tạo bất ngờ cho chồng, tôi không bàn bạc với anh chuyện mua xe mà lặng lẽ đi đặt hàng. Được nhân viên tư vấn, tôi chọn mua một chiếc ô tô 7 chỗ giá hơn 3 tỷ. Sau khi lắp đặt hết phụ kiện, nhân viên còn khuyên tôi nên gắn định vị trong xe để chống trộm cắp. Tôi thấy cũng hay nên đồng ý gắn vào xe. Khỏi phải nói chồng tôi bất ngờ như thế nào khi nhận được món quà từ vợ. Anh tỏ ra háo hức và cảm ơn rối rít còn hứa sẽ chăm chỉ về nhà. Quả thật, từ ngày có ô tô mới, mỗi tuần chồng đều đặn về nhà hai lần để chăm mẹ, tôi cũng đỡ vất vả hơn. Nhưng rồi, một hôm, do tò mò, tôi mở thiết vị định vị ô tô trên điện thoại xem thì thấy xe nằm ở thành phố của tỉnh bên chứ không phải ở vị trí cơ quan chồng. Tôi gọi điện hỏi thăm thì chồng bảo đang ở cơ quan. Vài ngày sau, tôi kiểm tra lại, vẫn thấy xe ở thành phố chứ không phải ở vùng biên giới trong khi chồng khẳng định mình ở cơ quan chứ không đi đâu. Tôi thấy thắc mắc nhưng không nói với chồng, tôi thuê một chiếc taxi lần mò theo vị trí định vị xe trong điện thoại. Kết quả dẫn tôi đến một ngôi nhà hai tầng ở thành phố của tỉnh bên, cách nhà tôi khoảng 70km. Nhìn qua cổng, tôi thấy rõ ràng chiếc xe của nhà mình đang nằm ở trong sân. Bất ngờ hơn, khi tôi bấm chuông gọi cửa, chồng tôi lại là người mở. Anh sững người khi thấy tôi đứng trước cổng còn đằng sau anh một phụ nữ trẻ đang quét sân. Thấy chúng tôi đứng lâu ở cổng, chị ta mới lên tiếng: “Anh mời khách vào nhà đi, sao cứ đứng mãi thế”. Lúc này, chồng tôi giật mình lúng túng còn tôi gạt anh qua một bên để bước vào nhà. Người phụ nữ khá hốt hoảng trước hành động của tôi, lúng búng hỏi: “Chị là ai sao lại xông vào nhà người khác”. Tôi trả lời: “Tôi là vợ anh này và là chủ nhân của chiếc xe kia”. Sau đó, tôi mới vỡ lẽ, chồng tôi lập “phòng nhì” này đã lâu và hai người đã có một đứa con chung học lớp một. Thật ra, công việc của anh trên cơ quan chỉ làm nửa tuần, thời gian còn lại anh về ở với tình nhân thay vì về nhà với vợ. Nếu tôi không gắn thiết bị định vị trên xe mà mải buôn bán làm ăn và rất tin tưởng chồng thì chẳng bao giờ tôi phát hiện ra mình bị cắm sừng. Hôm đó, tôi lấy luôn xe chạy về nhà và cho anh một tuần để giải quyết mọi việc. Chừng ấy năm làm vợ chồng, tôi bươn chải làm ăn còn anh rung đùi hưởng thụ lại còn phản bội. Tôi không tiếc gì người chồng bội bạc vì có anh hay không cũng chẳng ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi. Tôi đã quen sống trong cảnh có chồng cũng như không rồi. Chỉ tiếc, tiền bạc tôi lăn lộn ngoài chợ cả ngày mới kiếm được thì anh nhẫn tâm đem cung phụng cho người đàn bà khác. Theo Dân Việt