Yang Xinxin, sống tại tầng 33 của một tòa chung cư ở Y Xuyên, Lạc Dương, Hà Nam, Trung Quốc. Chiều ngày 25 tháng 3, anh vừa đi làm về thì nghe thấy tiếng trẻ con kêu cứu từ phía cửa sổ phòng ngủ. Yang Xinxin vội vàng nhìn ra cửa sổ. Cảnh tượng trước mắt làm anh giật mình - ba cậu bé, khoảng sáu hoặc bảy tuổi, đang ngồi ở hiên bên ngoài tòa nhà. Một trong số chúng ngồi ở gần cửa sổ hơn, hai em còn lại ngồi ở góc hiên. Chiều rộng của hiên chỉ khoảng 40 cm, và bọn trẻ có thể rơi xuống bất cứ lúc nào! Yang Xinxin đã quay số cứu hỏa và lực lượng cứu trợ đến giúp đỡ. Trong lúc chờ lính cứu hỏa, Yang Xinxin nghĩ, anh chắc chắn cứu được đứa trẻ gần cửa sổ nên vội vàng tìm kiếm các công cụ, gỡ lưới chống trộm của cửa sổ và tiếp tục động viên các bé, bảo các bé đừng sợ hãi hay di chuyển. Sau đó, Yang Xinxin nhoài người ra, ôm lấy đứa trẻ gần cửa sổ và nhanh chóng đưa đứa trẻ này vào nhà. Hai đứa trẻ khác ngồi cách xa cửa sổ. Yang Xinxin không thể đảm bảo giải cứu an toàn nên phải chờ lính cứu hỏa tới. ‘Các em, đừng nhìn xuống. Đừng sợ, chờ một lát, lính cứu hỏa sẽ ở đây ...’, Yang Xinxin và gia đình đứng bên cửa sổ, quan sát những đứa trẻ và nói chuyện với chúng để thu hút sự chú ý của chúng. Hơn 20 phút sau, lính cứu hỏa, cảnh sát và đội cứu hộ lần lượt đến. Một trong hai lính cứu hỏa đã tiếp cận được những đứa trẻ từ nóc tòa nhà bằng một chiếc thang dây, bảo vệ đứa trẻ bằng cơ thể của mình và thắt dây an toàn cho đứa trẻ. Một người lính khác thì trèo qua lối cửa sổ và lần lượt đưa hai đứa trẻ vào nhà. Toàn bộ quá trình giải cứu mất chưa đầy nửa giờ. Cuối cùng, mọi người mới thở phào nhẹ nhõm. Sau khi những đứa trẻ được giải cứu, chúng tạm thời được đưa vào nhà của Yang Xinxin để nghỉ ngơi, chờ cha mẹ đến và đón chúng. Chẳng mấy chốc, mẹ của đứa trẻ đầu tiên được giải cứu đã đến. Nhìn người mẹ ‘mặt cắt không còn giọt máu’ Yang Xinxin nhanh chóng ngăn cô lại và an ủi: ‘Đầu tiên, hãy điều chỉnh cảm xúc. Những đứa trẻ vừa thoát khỏi nguy hiểm, vì vậy đừng làm chúng sợ’. Được biết ba cậu bé có độ tuổi lần lượt là 5 tuổi, 6 tuổi và 8 tuổi. Cả 3 đi thang máy lên tầng 33 - tầng cao nhất của tòa nhà rồi lên tầng thượng để chơi. Sau đó, một cơn gió đã khiến cánh cửa tầng thượng bị đóng chặt. Chúng bèn trèo theo đường ống dẫn điều hòa để xuống tầng 33 nhưng bị mắc kẹt ở đây. Vì vậy chúng đã kêu cứu. May mắn thay, Yang Xinxin đã phát hiện kịp thời. Vào thời điểm quan trọng, Yang Xinxin đã bình tĩnh thu hút sự chú ý của những đứa trẻ và giải cứu thành công 1 em bé. ‘Khi tôi nghe thấy những đứa trẻ cầu cứu, tôi thực sự lo lắng. Tôi hy vọng các bậc cha mẹ tăng cường trách nhiệm giám hộ và giáo dục các con về sự an toàn’, Yang xin xin nói. Linh Giang (Theo Sina)