Người đàn ông nước ngoài ở phòng xét nghiệm Nhiều người nước ngoài đến Trung tâm Phân tích ADN và công nghệ di truyền đề nghị xét nghiệm huyết thống để được đưa con về nước đoàn tụ hoặc tìm lại con… Trong đó có một trường hợp khiến các nhân viên trung tâm này chú ý. ‘Người đàn ông này đề nghị xét nghiệm quan hệ cha - con với 2 bé trai’, bà Nguyễn Thị Nga, giám đốc trung tâm, cho biết. Ông yêu cầu được nhận kết quả qua email bởi chiều hôm đó ông phải bay về nước, 1 tháng sau ông mới trở lại Việt Nam. Kết quả xét nghiệm khá bất ngờ, 2 đứa trẻ đều không phải là con của ông ta. ‘Vài hôm sau, chúng tôi nhận được bức thư điện tử của người này với nội dung muốn xin thêm một bản kết quả xét nghiệm bằng tiếng Việt và hẹn sẽ trực tiếp đến trung tâm để nhận’, bà Nga kể tiếp. Một tháng sau, ông lại đến trung tâm để xét nghiệm thêm một bé trai nữa. Kết quả cho thấy đứa trẻ thứ 3 cũng không phải là con của ông. Có lẽ đã đoán được kết quả, lần xét nghiệm này ông đi cùng một nữ luật sư. Nữ luật sư cho biết, người đàn ông nước ngoài nhận thấy những đứa con không giống với mình nên quyết định đến phòng xét nghiệm ADN để tìm câu trả lời. Sau khi có kết quả như trên, người này đang nhờ văn phòng luật sư làm các thủ tục ly hôn với người vợ Việt. Khoảng 2 tuần sau đó, một phụ nữ trên 30 tuổi dẫn theo 3 người con trai đến trung tâm. Người phụ nữ yêu cầu xét nghiệm ADN giữa 3 đứa con trai của chị và một người đàn ông Việt. Khi chị ghi tên tuổi 3 đứa trẻ vào đơn xét nghiệm, bà Nguyễn Thị Nga ngạc nhiên vì cả 3 đứa trẻ đều có tên, tuổi trùng khớp với 3 đứa trẻ người đàn ông ngoại quốc đưa mẫu đến xét nghiệm trước đây. Lần xét nghiệm này cho kết quả 3 đứa trẻ là con người đàn ông Việt Nam do người phụ nữ trên cung cấp mẫu. Các chỉ số gen cũng chứng minh chúng là 3 đứa trẻ được xét nghiệm với người đàn ông ngoại quốc trước đây. Khi trao tờ kết quả, bà Nga được biết người phụ nữ này và người đàn ông ngoại quốc là vợ chồng. Tuy nhiên chị chia sẻ mình lấy chồng không phải bởi tình yêu. Bất đồng ngôn ngữ, khác biệt về văn hóa… nên cuộc sống hôn nhân của họ không hạnh phúc. Họ gần như ly thân khi chị ở Việt Nam còn người kia trở về nước. Sau đó, chị lần lượt mang thai và sinh 3 người con nhưng không có đứa trẻ nào là con của chồng người nước ngoài. Hiện tại chị và người đàn ông nước ngoài đang hoàn tất thủ tục ly hôn. Chị sẽ đến với người đàn ông Việt mà chị đang yêu để các con chị được sống với người bố thật sự của chúng. Bí mật giấu kín suốt 30 năm của người mẹ Một cặp vợ chồng khác cùng xuất hiện tại Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền để nhận kết quả cũng khiến bà Nga chú ý. Trước tờ giấy kết luận đứa trẻ là con của cả hai, nét mặt anh Lê Văn Hoàng (30 tuổi), người đàn ông đi cùng vợ, vẫn còn phân vân. Dường như đoán biết sự ngờ vực trong lòng chồng, người vợ nói với bà Nga: ‘Tôi khổ lắm. Sinh cho anh ấy một bé trai đẹp đẽ, khôi ngô như thế. Tưởng anh yêu chiều con lắm, hóa ra anh lại ngờ vực suốt bao năm qua’. Theo đó, anh Hoàng có ngoại hình bình thường trong khi con anh càng lớn càng khôi ngô. Điều này khiến anh không tránh khỏi những hoài nghi và làm gia đình lục đục suốt một thời gian dài. Để giải đáp mọi nghi ngờ, cả hai đã đến phòng xét nghiệm ADN. Tuy nhiên kết quả xét nghiệm dường như vẫn chưa thuyết phục được người chồng. Chiều cùng ngày, anh Hoàng quay lại trung tâm. Lần này, anh đi một mình. Vừa gặp bà Nga, anh Hoàng đã hỏi về sự chính xác của kết quả xét nghiệm lúc sáng. ‘Tôi hỏi lại anh ta: ‘Anh nghĩ rằng chúng tôi đã móc ngoặc với vợ anh để có kết quả này?’, bà Nga kể lại. Người chồng vội giải thích: ‘Không phải vậy, là tôi sợ cô ấy lại khóc lóc như sáng nay, trung tâm thương tình cho kết quả như ý của cô ấy. Bà nhìn xem tôi có ngoại hình thế này tại sao con lại đẹp trai như vậy? Bạn bè tôi 10 người thì 9 người nói tôi bị cắm sừng’. Bà Nga phân tích: ‘Chúng tôi không can thiệp vào kết quả trên. Bên cạnh đó, một đứa trẻ khi sinh ra có thể giống bố, giống mẹ hoặc không giống cả hai mà có thể giống với một người thế hệ trước của cả hai bên’. Mặc dù ra về nhưng sự hoài nghi vẫn hiện rõ trên gương mặt người đàn ông ấy. Tuy nhiên vài hôm sau, đại diện trung tâm nhận được một cuộc điện thoại. Đầu dây bên kia là anh Hoàng. Bằng giọng điệu vui vẻ anh chia sẻ: ‘Tôi đã hoàn toàn xóa bỏ nỗi nghi ngờ vợ’. Người khiến anh thay đổi suy nghĩ chính là mẹ. Sau khi đi xét nghiệm về thấy con vẫn nghi ngờ, bà kể cho anh nghe một bí mật cuộc đời mình. Đó là khi còn trẻ, cũng như nhiều cuộc hôn nhân ‘cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy’ thời bấy giờ, bà bị ép lấy một người bà không có tình cảm, chính là bố của anh Hoàng bây giờ. Người bà yêu là một thanh niên đẹp trai, tài giỏi nhưng gia cảnh nghèo khó nên ông bà ngoại anh không chấp nhận. Đau khổ vì bị từ hôn, người thanh niên này đã bỏ xứ đi làm ăn. Tuy nhiên anh không biết giữa họ đã có một người con chung, chính là anh Hoàng. May mắn con trai sinh ra không giống người yêu cũ nên mẹ anh có thể che giấu được bí mật của mình. ‘Mẹ tôi nói, con trai của tôi càng lớn càng giống người yêu cũ của mẹ. Bởi vậy khi tôi nghi ngờ vợ có quan hệ ngoài luồng, bà luôn luôn động viên tôi và bênh vực con dâu. Bà nói, bà định đưa bí mật này đến lúc nhắm mắt xuôi tay nhưng vì sự nghi ngờ của tôi có nguy cơ làm ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình nên bà bắt buộc phải nói với tôi’, anh kể thêm. * Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Ngọc Trang - Nguyễn Thảo