Lottie Fellows - nữ sinh viên ĐH Bath (Anh) đã kiếm được số tiền không nhỏ bằng cách thực hiện những video thì thầm trước camera. Lottie giống như hầu hết các cô gái 20 tuổi bình thường khác. Cô đang học chuyên ngành Kế toán và tài chính ở ĐH Bath, nhưng cô cũng có một nghề tay trái mang lại khoản thu nhập không nhỏ. Lottie thường xuyên đăng tải các clip thì thầm trên YouTube, trong đó có những clip có tới vài trăm ngàn lượt xem. Có thể nói Lottie là một bậc thầy trong nghệ thuật ASMR (phản ứng cực khoái cảm giác độc lập) - một cảm giác dễ chịu mang lại khi nghe những giọng nói thì thầm. Nhiều người cảm thấy những âm thanh thì thầm này rất thư giãn và gây buồn ngủ. Với Lottie, những âm thanh thì thầm gây ấn tượng với cô từ khi còn học tiểu học, khi một giáo viên đọc cho cả lớp nghe cuốn sách với giọng nói nhẹ nhàng, dễ chịu. Lớn lên, khi được tiếp xúc với những giọng nói thì thầm, Lottie thực sự bị mê hoặc. Tháng 9/2018, cô lập kênh video riêng của mình trên YouTube. Lúc đầu, lượng người theo dõi kênh của Lottie tăng rất chậm trong khi cô vẫn luôn nỗ lực thực hiện quay và biên tập các video. Tuy nhiên, đến giờ - sau 1 năm, Lottie đã có 84 nghìn lượt đăng ký theo dõi và hàng triệu người xem tất cả 170 video. ‘Tôi bị sốc khi kênh của mình bắt đầu tăng lượng người xem. Tôi nhớ là đã xem lại những video của mình và bật khóc. Việc biết mọi người cảm thấy thư thái khi xem nó thật là một điều bất ngờ’. Trong những video của mình, Lottie chào đón người xem bằng cách thì thầm ‘xin chào các bạn thân mến’. Sau đó, cô đóng giả một nhân vật nào đó, có thể là một bác sĩ hoặc một người thiết kế. Mục đích các video mà Lottie làm là giúp mọi người thư thái đầu óc. Tuy nhiên, một số người cho rằng những gì cô thể hiện có hơi hướng gợi dục. ‘Khi người ta nói ASMR là tình dục, tôi đã phản đối với lập luận rằng bất cứ thứ gì cũng có thể được tình dục hoá’. ‘Tôi có thể hiểu được lý do việc thì thầm hay đóng vai có thể bị hiểu nhầm là gợi dục, bởi vì có nhiều người làm video đã cố tình làm sai lệch nó để có nhiều người xem hơn’. ‘Điều đó làm tôi thấy bực mình bởi vì nó sẽ khiến mọi người dễ dàng coi ASMR là kỳ lạ và gợi dục, trong khi nó thực sự giúp ích cho nhiều người. Nói chung, ASMR bị tình dục hoá là hoàn toàn sai lệch’. Về mức thu nhập mà Lottie thu được từ các video, cô đã tự mua cho mình một chiếc xe hơi. Hiện cô đang tiết kiệm để mua một ngôi nhà. N. Thảo (Theo Mirror)