Video: Phóng sự cưới đẹp như cổ tích của ái nữ đại gia Nguyễn Văn Đệ browser not support iframe. Nguyễn Bảo Uyên (SN 1992), ái nữ của đại gia Nguyễn Văn Đệ, thường gọi là bầu Đệ - người điều hành CLB bóng đá Thanh Hóa. Không chỉ nổi tiếng với gia thế khủng, bố mẹ là doanh nhân, cô gái 9x còn sở hữu nhan sắc xinh đẹp. Bảo Uyên từng du học tại Anh. Hiện cô tham gia điều hành, quản lý bệnh viện tư nhân của gia đình. Trên trang cá nhân facebook, 9x thường xuyên chia sẻ hình ảnh đến các địa điểm du lịch nổi tiếng trên thế giới trên trang cá nhân. Cô nàng vừa lên xe hoa với Nam vương Nguyễn Văn Sơn. Bảo Uyên chia sẻ: ‘Sau khi tổ chức lễ cưới truyền thống ngày 25/4, chồng đã tự chuẩn bị một tiệc cưới lãng mạn tại khu nghỉ dưỡng ở TP Sầm Sơn, Thanh Hóa tặng tôi’. Bảo Uyên và Văn Sơn có thời gian dài quen biết trước khi chính thức hẹn hò vào năm 2017. Cả hai gặp nhau trong một quán cà phê tại TP Hồ Chí Minh và bén duyên trong lần cổ vũ đội tuyển bóng đá Việt Nam ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Lúc đó, Nguyễn Văn Sơn làm việc tại TP HCM còn Bảo Uyên sống tại Thanh Hóa. Trải qua quãng thời gian yêu xa, hai người quyết định về chung một nhà. Trả lời VietNamNet về cuộc sống hôn nhân, Bảo Uyên vui vẻ chia sẻ: ‘Sau đám cưới, hai vợ chồng tạm gác việc đi hưởng tuần trăng mật sang một bên để lo công việc. Cuộc sống vợ chồng son mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm. Nếu như trước đây độc thân, tôi sống vô lo vô nghĩ thì giờ cảm thấy bản thân trưởng thành hơn, chín chắn hơn’. Kể về mối tình của mình với ông xã điển trai, Bảo Uyên cho biết, từ ngày yêu nhau, cô và ông xã thường hâm nóng tình cảm bằng cách viết thư tay cho nhau. 'Anh Sơn sống chân thành, biết quan tâm mọi người. Tôi rung động không phải vì những món quà xa xỉ anh tặng mà bởi sự ấm áp của anh’, con gái đại gia Thanh Hóa nói. Bảo Uyên cho biết thêm, gia đình cô không có truyền thống nghệ thuật nên không ủng hộ các con tham gia nghệ thuật hay yêu người hoạt động trong giới nghệ thuật. Thời điểm biết Uyên và Sơn quen nhau, vợ chồng bầu Đệ nhắc nhở con gái chỉ nên giữ mối quan hệ ở mức tình bạn, đừng tiến xa hơn. Bố mẹ Uyên lo lắng con gái yêu người làm nghệ thuật sẽ khổ. Tuy nhiên, khi con gái chính thức dẫn bạn trai về ra mắt, vợ chồng đại gia Thanh Hóa đã có nhiều thiện cảm trước tính cách đơn giản, biết đối nhân xử thế của Văn Sơn. ‘Sơn kém tôi một tuổi nhưng sự trưởng thành của anh luôn làm tôi thấy mình được che chở. Sau khi kết hôn, hai vợ chồng sinh sống ở Thanh Hóa, cùng nhau gây dựng sự nghiệp kinh doanh riêng’, 9x mỉm cười nói. Nhắc đến việc làm dâu, Bảo Uyên tiết lộ, cô may mắn được gia đình nhà chồng yêu thương, trân trọng. ‘Trước khi cưới, có nhiều tin đồn thất thiệt, bố mẹ chồng động viên tôi đừng lo lắng. Ông bà nói điều mong muốn duy nhất là nhìn thấy các con sống hạnh phúc. Nghe bố mẹ chồng nói, tôi đã bật khóc vì xúc động. Mặc dù công việc bận rộn nhưng đều đặn mỗi tuần, vợ chồng tôi luôn chia thời gian về ăn cơm với hai bên nội, ngoại cho tình cảm’, Bảo Uyên kể. Hot girl xứ Thanh chia sẻ thêm, cô không thuộc hàng cậu ấm cô chiêu ‘ngậm thìa vàng’, được cung phụng bằng vật chất. ‘Bố mẹ tôi từng là công nhân, viên chức. Khi nghỉ hưu mới chuyển sang kinh doanh. Gia đình phát đạt, giàu có cũng từ hai bàn tay trắng nên dù chiều con gái nhưng bố mẹ dạy dỗ tôi nghiêm khắc. Từ cách đi đứng, nói năng đến đối nhân xử thế. Bố tôi nói, mình có chút may mắn về điều kiện vật chất nhưng không vì thế mà phô trương, lộ liễu. Nhà có người giúp việc nhưng tôi vẫn tự giặt quần áo, nấu nướng, chăm sóc bản thân. Thời gian du học bên nước ngoài, bố mẹ rất yên tâm vì tôi có thể lo được cho bản thân mình’. Bên cạnh công việc, Bảo Uyên tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn. Đó là cách cô gái 9x san sẻ tình yêu thương của mình với cuộc đời. Ảnh, Clip: nhân vật cung cấp Diệu Bình