Như thường lệ, giữa tháng 10 hàng năm, Hội thi Hoa hậu Bò sữa do Công ty Cổ phần Giống bò sữa Mộc Châu (Mộc Châu Milk) lại diễn ra trên vùng thảo nguyên xanh. Cuộc thi không chỉ vinh danh hàng trăm hộ chăn nuôi bò sữa tại thảo nguyên Mộc Châu mà từ lâu đã trở thành lễ hội truyền thống của mảnh đất này. Năm nay, Hội thi Hoa hậu Bò sữa lần thứ 16 diễn ra trong tiết trời se lạnh và có mưa. Tuy nhiên, hàng nghìn người dân và du khách thập phương vẫn đến với Hội thi bằng tình yêu đối với những “cô bò” ngày ngày sản xuất ra những dòng sữa mát lành giữa thảo nguyên. Phát biểu khai mạc hội thi, ông Trần Công Chiến (Tổng Giám đốc Mộc Châu Milk) cho biết: “Hội thi Hoa hậu Bò sữa là một truyền thống tốt đẹp, đặc biệt chỉ có ở Mộc Châu Milk và vùng đất cao nguyên Mộc Châu. Mục đích chính của hội thi là tôn vinh nghề mà chúng tôi và hàng trăm hộ gia đình nông dân Mộc Châu đang làm, qua đó khuyến khích động viên những người chăn nuôi bò sữa, tạo ra phong trào thi đua mạnh mẽ giữa những người chăn nuôi. Vượt lên trên cả ý nghĩa của một cuộc thi, Hội thi Hoa hậu Bò sữa đã trở thành một nét đẹp văn hóa đặc sắc và là ngày hội được mong chờ nhất của vùng đất Mộc Châu.” Vượt qua hơn 25.000 “cô bò”, BTC đã lựa chọn được 106 “cô bò” sữa để tham gia tranh giải ở các hạng mục: Bò vắt sữa, bò cạn sữa, bò hậu bị, bê cai sữa và bê ăn sữa. Ông Đinh Công Đạo (đơn vị Vườn Đào 1) cho biết: “Không chỉ gia đình tôi mà rất nhiều hộ gia đình có bò tham dự cuộc thi năm nay đều có chế độ chăm sóc cho bò sữa tham dự Hội thi đặc biệt từ chế độ ăn, nghỉ dưỡng cũng như luyện tập trình diễn catwalk suốt nhiều tháng trời”. Mang bò tham dự đến Hội thi, tất cả các hộ nông dân đều chăm chuốt, chải tóc, tắm mát, thậm chí nhiều hộ nông dân còn cho các “cô bò” của gia đình mình nghe nhạc để có tinh thần tốt nhất khi trình diễn catwalk. Chủ nhân của vương miện Hoa hậu năm 2019 thuộc về “cô bò” mang số hiệu 16316 của chủ hộ Lê Xuân Tiến (đơn vị chăn nuôi 19/5). Đặc biệt hơn nữa, đây là năm thứ hai liên tiếp gia đình ông Lê Xuân Tiến có “cô bò” đạt danh hiệu Hoa hậu Bò sữa. Theo công bố của BTC, Hoa hậu Bò sữa năm nay sinh năm 2015 có nguồn gốc bố tinh phân định giới tính từ Mỹ, mẹ là Hà lan Cu ba. Thành tích của bò đạt được như sau: Trọng lượng cơ thể 738 kg. Bò đã đẻ 3 lứa. Đẻ lứa 3 vào tháng 6 năm 2019. Phối lứa 4 vào tháng 8 năm 2019. Sản lượng sữa trong chu kỳ 305 ngày đạt 15.168kg. Bước lên bục danh dự và nhận phần thưởng với tổng trị giá gần 100 triệu đồng, ông Lê Xuân Tiến chia sẻ: “Để bò đạt Hoa hậu, tôi đã chăm sóc chúng với chế độ đặc biệt từ nhiều tháng nay, tuân thủ theo khuyến cáo của các chuyên gia thú y. Thông qua đây, tôi cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến Công ty Mộc Châu Milk vìđã tạo ra sân chơi thú vị cho hàng trăm hộ chăn nuôi bò sữa, giúp chúng tôi có thêm động lực, sản xuất ra những dòng sữa chất lượng tốt nhất”. Ngoài giải Hoa hậu, cuộc thi còn trao giải Á hậu 1 cho “cô bò” mang số hiệu 13394 được nuôi tại chủ hộ Phạm Văn Chuyên thuộc đơn vị Vườn Đào 1. Á hậu 2 thuộc về “cô bò” mang số hiệu 8221 được nuôi tại chủ hộ Phạm Thị Thắm thuộc đơn vị Chăn nuôi 2. Ngoài ra, BTC cũng trao hàng chục giải thưởng khác với giá trị cao cho các hộ chăn nuôi. Tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 1 tỷ đồng. Đây là năm thứ 16 liên tiếp Hội thi Hoa hậu Bò sữa được tổ chức. Năm nay, Hội thi có chủ đề Thiên đường bò sữa trên đất Việt, với ý nghĩa tôn vinh thiên nhiên và con người Mộc Châu. Bên cạnh đó, Hội thi năm nay cũng đẩy mạnh việc phát triển chăn nuôi theo hướng an toàn sinh học, đảm bảo an toàn dịch bệnh, hướng tới thị trường xuất khẩu. Doãn Phong