Tuổi Ngọ là biểu tượng cho con ngựa ( Mã – 马), là con giáp đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Ngọ ứng với cung Bệnh trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp tuổi Ngọ gồm các tuổi Giáp Ngọ 1954, Bính Ngọ 1966, Mậu Ngọ 1978, Canh Ngọ 1990, Nhâm Ngọ 2002 - 1942... Người tuổi Ngọ là người luôn tôn thờ tự do và độc lập. Họ là người thông minh nhanh nhẹn, đa tài nên họ dễ thành công trong mọi lĩnh vực. Tuy nhiên không phải lúc nào họ cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ khi bắt đầu. Tử vi tuổi Ngọ năm Canh Tý cho thấy đây có thể là một năm đầy thách thức. Có tính xung đột giữa Tý - Ngọ nên bạn phải cảnh giác hơn bình thường. Một số ngôi sao không may mắn đang chiếu đến, bạn có thể thấy mình mất tập trung và nóng nảy, thậm chí mất một số tiền. Vì vậy, chiến lược tốt nhất của bạn có lẽ là giữ một nhịp độ sống thấp và không nên đưa ra bất kỳ thay đổi và quyết định lớn nào trong năm này. Đây cũng không phải là một năm tốt để kết hôn; đừng thay đổi công việc của bạn và đừng mua một ngôi nhà hoặc doanh nghiệp mới; coi chừng những kẻ phản bội âm mưu chống lại bạn. Bạn hãy cố gắng làm công việc tình nguyện hoặc từ thiện để cân bằng năng lượng xấu. Tránh những nơi quá âm như đám tang và nghĩa địa. Tốt nhất là bạn nên đến nơi tổ chức đám cưới hoặc những nơi có không khí vui vẻ, hạnh phúc để mang lại năng lượng tốt cho bạn. Sự nghiệp tuổi Ngọ năm 2020 Tử vi tuổi Ngọ năm 2020 báo trước rằng sẽ có vô số những khó khăn làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của bạn. Bạn phải đối phó với tình huống một cách tỉnh táo và phải có can đảm để vượt qua các thử thách. Hãy cẩn thận trong khi giao tiếp với người khác và thậm chí bạn nên sẵn sàng cho các cuộc tranh cãi pháp lý. Tháng may mắn cho sự nghiệp: Tháng 3, tháng 6 và tháng 9. Tình cảm của tuổi Ngọ năm 2020 Tử vi tuổi Ngọ năm 2020 cho thấy, đây là một năm rất ảm đạm cho tình yêu và sự lãng mạn. Bạn độc thân sẽ khó tìm được đối tác và bạn sẽ vẫn đơn độc trong năm. Nếu bạn đã có một mối quan hệ tình cảm, bạn nên cố gắng giữ người ấy nhưng không nên làm đám cưới trong năm nay. Những tuổi Ngọ đã kết hôn cũng sẽ thấy cuộc sống của mình không có bất kỳ niềm vui hay điều bất thường nào. Tháng may mắn cho tình yêu: Tháng 3, tháng 6 và tháng 9. Dự đoán tài chính năm 2020 tuổi Ngọ Tuổi Ngọ sinh vào mùa thu hoặc mùa đông nên sẵn sàng đối mặt với một số khó khăn về mặt tài lộc vào năm 2020. Bạn không nên tham gia bất kỳ loại đầu tư, đầu cơ nào. Hãy trì hoãn tất cả các hoạt động như đầu tư vào tài sản giá trị lớn, theo dõi chặt chẽ các chi phí của bạn và không mua bất kỳ mặt hàng xa xỉ nào. Nếu bạn sinh vào mùa xuân hoặc mùa hè, bạn có thể dùng tiền của mình vào các khoản đầu tư mới. Nhưng bạn đừng quên nghiên cứu nghiêm túc trước khi bạn bỏ tiền vào các khoản đầu tư này. Tháng may mắn cho tài chính: Tháng 3, tháng 6 và tháng 9. Dự đoán sức khoẻ tuổi Ngọ năm 2020 Dự đoán sức khỏe tuổi Ngọ năm 2020 cho thấy, đây là một năm dưới mức trung bình. Mặc dù không có gì nghiêm trọng được dự đoán trước, nhưng bạn hãy sẵn sàng đối mặt với những cơn đau dai dẳng. Bạn cũng có thể dễ bị chấn thương. Nếu lái xe, bạn phải hết sức cẩn thận khi đi trên đường. Sức khỏe nên được duy trì bằng cách kiểm tra y tế thường xuyên. Chế độ ăn uống hợp lý, ngủ đủ giấc và tập thể dục đầy đủ sẽ giúp bạn về lâu dài. Một cách khác để cải thiện vận may của bạn là giúp đỡ người khác bằng công việc từ thiện hoặc hiến máu. Dự đoán may mắn tuổi Ngọ năm 2020 - Số may mắn: 1, 3, 9 - Màu sắc may mắn: tím, xanh lá cây, vàng - Hướng may mắn: đông bắc, tây nam và tây bắc Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)