1. "Anh lại uống thêm nữa à?" Đương nhiên người phụ nữ nào cũng không hề muốn bạn trai hay chồng của mình uống quá nhiều bia rượu mỗi khi tham gia một cuộc nhậu, nhưng nhiều người lại không biết cách bày tỏ sự phản đối sao cho khéo léo. Theo chuyên gia tâm lý Karen Sherman, để bày tỏ ý kiến của mình, bạn có thể nói theo một cách tích cực hơn, có thể là: "Gần đây, em mới đọc một bài báo nói về tác hại của việc uống nhiều bia. Em thực sự muốn anh luôn khỏe mạnh bởi vì em yêu anh". Ngoài ra, bạn và anh ấy hãy thử cùng nhau lên kế hoạch để giúp chàng hạn chế bia rượu. Nếu hai bạn đang ở chỗ đông người, bạn nên làm ký hiệu như một cái nháy mắt khi cảm thấy anh ấy đã uống đủ. 2. "Sao anh không thể làm điều gì cho ra hồn vậy!" Câu nói đó không khác gì một điều sỉ nhục với anh ấy. Đôi khi anh ấy sai lầm, tất nhiên, con người ai chẳng vậy. Cũng có thể bạn đã từng nhắc nhở, cảnh báo anh ấy về điều này nhưng anh ấy đã không nghe theo. Tuy nhiên, trước sự việc đã xảy ra theo chiều hướng không như mong đợi này, điều bạn nên nói không phải là đay nghiến, chê bai anh ấy mà thay vào đó, bạn hãy động viên anh ấy tìm cách giải quyết. 3. "Anh xem anh A, B,C kìa, anh thì..." Đã là vợ chồng rồi, hãy yêu chính con người thật của nhau. Nếu không thật sự yêu con người thật thì cả hai sẽ không hạnh phúc. Bởi vì cả hai vẫn mơ tưởng đến người trong mộng thì hạnh phúc còn xa vời lắm. Các bà vợ chớ dại mà so sánh chồng mình với anh A, B, C nào đó rằng nhìn chồng người ta thành đạt mà thèm, nhìn chồng nhà người ta hay tặng quà đắt tiền cho vợ mà ao ước. Dù chồng bạn không được chức này, chức kia, nhưng trái lại, anh ấy là một người thương vợ con và giúp đỡ bạn rất nhiều thứ. Dù chồng bạn không được đẹp trai, cao ráo nhưng trái lại tính anh ấy hiền lành, được mọi người yêu quý, lại chung thủy không ai bằng. Vì thế, hãy yêu con người của chồng, hãy khuyến khích và đồng lòng cùng chồng công việc. 4. "Anh thật giống bố mình" Chắc chắn rằng chúng ta ai cũng yêu quý bố mẹ của mình, nhưng không phải ai cũng thích bị đem ra so sánh với bố mẹ, đặc biệt khi đó không phải là một lời khen. Carin Goldstein, một chuyên gia hôn nhân và các vấn đề gia đình, cho rằng việc bắt đầu cuộc đối thoại với cụm từ này có thể khiến chồng bạn nghĩ rằng bạn đang xúc phạm anh ấy. Theo chuyên gia, thay vì làm chồng phật ý với câu nói này, bạn có thể dùng cách diễn đạt khác nếu thực sự muốn anh ấy lắng nghe bạn nói. Hãy học cách nói chuyện thẳng thắn với anh ấy về những gì bạn mong muốn chứ không nên đổ lỗi hay trách mắng. 5. Anh dạo này lên cân, xấu lắm rồi đấy Phụ nữ có thể nghĩ rằng đàn ông không coi trọng vóc dáng của mình, xuề xòa mặc sao cũng được hay xuề xòa béo gầy cũng chẳng quan trọng. Nhưng thật ra, đàn ông cũng rất chăm chút cho thân hình của họ và rất muốn xuất hiện với bộ dạng đẹp đẽ, chỉn chu trước mọi người. Tuy nhiên, vợ có thể vô tư nói rằng "dạo này anh lên cân rồi đấy", hay anh "dạo này bụng phệ xấu quá" cũng có thể khiến anh ấy có chút tự ti về vóc dáng của mình. Cách tốt nhất là các bà vợ nên khuyến khích anh ấy tập thể dục, và sẵn sàng thay đổi chế độ ăn để giúp anh ấy tự tin như trước nhé. Theo Gia đình & Xã hội