Sáng nay (27/8), một video vừa được đăng tải trên mạng xã hội đã gây phẫn nộ, bức xúc tột độ với người xem. browser not support iframe. Trong video, người phụ nữ đang bế con nhỏ bị chồng bạo hành, đấm đá túi bụi. Khi người phụ nữ chỉ biết chịu trận, ôm chặt đứa con vào lòng, người chồng vẫn không dừng lại, liên tục chỉ tay, chửi bới vợ. Lúc này, trong nhà còn có 1 phụ nữ khác và cậu con trai lớn chứng kiến. Được biết, người chia sẻ video là V.M.N - anh trai ruột của nạn nhân. Trao đổi với VietNamNet, anh N cho biết: ‘Em gái ruột tôi tên V.T.T.L (SN 1992) làm BTV kênh Tiếng Anh 24/7 thuộc Ban Đối ngoại của một đài phát thanh. L kết hôn và sinh sống cùng chồng tại chung cư CT1B, Thạch Bàn (Long Biên, Hà Nội) và mới sinh con được 2 tháng. 18 giờ 30 ngày 26/8, em tôi bị chồng đánh đập, toàn bộ sự việc được camera giám sát ghi lại. Quá trình chung sống, nhiều lần em tôi bị chồng bạo hành, tâm lý bị ảnh hưởng nặng nề. Hiện, gia đình tôi đã đón được em và 2 cháu về nhà. Sau khi em tôi được đưa đi cấp cứu, em rể không hối lỗi còn nhắn tin hăm dọa, đến đốt nhà bố mẹ vợ. Gia đình tôi đã đưa em đi giám định thương tích, làm các thủ tục pháp lý, yêu cầu luật sư bảo vệ quyền lợi đồng thời làm đơn khởi tố vụ việc ra cơ quan chức năng, đòi lại công lý cho em. Lúc này, công an phường Thạch Bàn đang ở nhà tôi làm việc, lấy lời khai’. Được biết, chồng chị T.L tên N.X.V (SN 1987 - Mê Linh, Hà Nội) làm võ sư. Nguyên nhân dẫn đến việc chị L bị chồng đánh là do chị muốn mang tivi từ phòng ngủ của chồng vào phòng mình nhưng không hỏi ý kiến chồng. Theo lời anh N, đoạn video nói trên được lấy từ camera được lắp trong nhà để quan sát trẻ con. Anh và người thân chỉ được biết vụ việc khi người giúp việc gọi điện và xem lại camera. Trong khi đó, chị V.H chị ruột của nạn nhân thông tin, chị T.L sinh con, ở với mẹ đẻ được 1 tháng. Sau đó, về nhà chồng. Khi sự việc xảy ra, chị Huyền vội lao đến nhưng không kịp, cú đánh cuối cùng của người chồng đã khiến chị T.L gục xuống. Gia đình vội đưa chị T.L đi cấp cứu. Đến nay tinh thần và sức khỏe của chị T.L mới tạm ổn nhưng khá hoảng loạn. ‘Em gái tôi hiền lành, sống tình cảm. Khi yêu và kết hôn với N.X.V, em mới 19 tuổi. Em luôn nghĩ tình yêu và cuộc sống hôn nhân sẽ toàn màu hồng nhưng không ngờ, người đó lại vũ phu, biến cuộc sống của em thành địa ngục như vậy. Tôi vẫn không thể hiểu, tại sao người đàn ông đó có thể đối xử với vợ con chẳng khác nào kẻ thù. 9 năm hôn nhân gặp nhiều cay đắng, bất hạnh, có thể sắp tới em gái tôi sẽ tính đến việc ly hôn’, chị H bật khóc nói. Trả lời phỏng vấn của Báo Người Lao Động, ông Bùi Trí Đức, Phó Chủ tịch UBND phường Thạch Bàn (quận Long Biên, TP Hà Nội) xác nhận đã nắm bắt thông tin vụ việc. Công an phường đã báo cáo công an quận Long Biên để điều tra, xác minh thông tin về đoạn video kể trên. Diệu Bình