Thân hình đồng hồ cát của Mai Sương khiến bao nàng mơ ước. Mặc đồ bơi đi gym? Nguyễn Mai Sương (sinh năm 1992) là gương mặt mới của 'Hội gái xinh Instagram'. Loạt ảnh cô nàng quyến rũ bên siêu xe thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Mai Sương sở hữu khuôn mặt khả ái và vóc dáng nóng bỏng. Dù chỉ cao 1,6m nhưng cô có số đo hình thể chuẩn mẫu 85-60-92cm. Mai Sương có phong cách tập gym, yoga khá táo bạo và cô dành rất nhiều thời gian trong ngày cho việc rèn luyện hình thể. Đáng nói nhất chính là việc cô mặc bikini đi đấm bốc. Hình ảnh này của cô khiến cho bạn bè cũng như người hâm mộ phải đặt câu hỏi "vì sao lại mặc bikini?'. Trước rất nhiều câu hỏi được đặt ra, Mai Sương có chia sẻ ngắn, vì phòng tập ngay cạnh hồ bơi nên cô tranh thủ thả dáng bên bao cát tập boxing. Bức hình khiến cô bị hiểu lầm mặc bikini đi tập gym. Mai Sương từng chia sẻ, cô dành 90 phút mỗi ngày để tập thể dục bao gồm gym và yoga cùng huấn luyện viên để có body chuẩn từng centimet. Trang phục Mai Sương lựa chọn đa phần là tối màu, đơn sắc thể hiện cá tính thời trang của chính cô. Mai Sương có thói quen mặc đồ tập tối màu và đơn sắc. Ở khoảnh khắc đời thường, màu đen cũng là sắc màu "chiếm đất" nhiều trên Instagram của cô. Bên cạnh việc chi tiền thuê huấn luyện viên thể hình hướng dẫn, Mai Sương có thái độ rất nghiêm túc khi tập. Không mặc áo lót khi tập yoga Mai Sương không ngại bỏ quên áo lót khi tập yoga. Cô chỉ mặc độc chiếc áo phông siêu mỏng bên ngoài cùng quần tập 5cm, ôm sát cơ thể. Lựa chọn này không sai. Khi tập yoga, bạn hoàn toàn có thể bán nude hoặc nude, tùy lựa chọn mỗi người. Tác dụng của việc này chính là cảm nhận cơ thể một cách rõ ràng nhất, tự tin khi thấy những khiếm khuyết cơ thể và cải thiện chúng từng ngày nhờ luyện tập. Bên cạnh đó, sự tiết chế quần áo khi tập yoga giúp khí huyết cơ thể lưu thông tốt hơn. Tuy nhiên, việc cô đăng hình trên trang cá nhân với trang phục tập luyện như vậy lại khiến nhiều người nhận xét là quá táo bạo. Mai Sương không ngại bỏ quên áo lót khi tập yoga. Theo Dân Việt