Ngày kết hôn, muốn mời bạn bè đến dự cũng hao tổn khá nhiều tâm sức của cô dâu, chú rể bởi còn cần phải sắp xếp chỗ ngồi sao cho hợp lý. Đặc biệt, nếu những người bạn lại là bạn trai cũ/bạn gái cũ của cô dâu, chú rể, lại càng phải cân nhắc, suy nghĩ. Thực tế, việc có nên hay không mời người cũ đến dự đám cưới cũng là một vấn đề rất nhiều người lăn tăn. Đa số mọi người đều lựa chọn không mời để giảm thiểu những tình huống phiền phức không đáng có. Thế nhưng, cuộc sống luôn có những điều bất ngờ. Mới đây, một chú rể người Trung Quốc đã khiến rất nhiều người được mở rộng tầm mắt khi mời tới 7 người bạn gái cũ đến dự đám cưới của mình. Theo thông tin đăng tải, trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, đang lan truyền những hình ảnh về một đám cưới lạ lùng. Trong hình ảnh có thể thấy, chú rể không chỉ mời một bạn gái cũ và mời luôn cả 7 người. Kỳ quặc hơn, cả 7 cô bạn gái cũ của chú rể đều vui vẻ đến dự đám cưới, ngồi chung một bàn, bàn này còn có tấm biển ghi rõ chữ: "Bàn bạn gái cũ". Điều khiến người khác chú ý là cả 7 cô bạn gái cũ này không hề khó chịu hay ghen tị với cô dâu. Họ cùng nói chuyện, ăn uống hòa hợp với nhau, cùng nâng ly chúc phúc cho cô dâu, chú rể. Thậm chí, họ còn sẵn sàng chụp ảnh với tấm biển: "Bàn bạn gái cũ". Mặc dù nhan sắc không thực sự nổi bật nhưng cả 7 cô bạn gái cũ đều có ngoại hình ưa nhìn, biết cách ăn mặc, thực sự khiến nhiều người kinh ngạc, không thể không bội phục tài "xã giao" của chú rể. Sau khi những hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội, rất nhanh đã kéo theo sự chú ý của nhiều người. Đa số mọi người đều cho rằng chú rể quá dũng cảm khi dám mời toàn bộ bạn gái cũ của mình đến dự đám cưới. Bên cạnh đó, mọi người có nhất trí rằng, chú rể có quan hệ rất tốt với cả 7 cô bạn gái cũ, vì vậy mới có thể khiến họ vui vẻ đến sự tiệc cưới, còn cười nói chúc phúc. Tuy nhiên, cũng có người thẳng thắn nói: "Nhìn bạn gái cũ vui vẻ đến vậy, không biết cô dâu có cảm xúc như thế nào? Chuyện này chắc chỉ có người trong cuộc mới rõ thôi". Theo Dân Việt