Video: Thử thách sống trong rừng rậm của đôi bạn người Anh. browser not support iframe. Một đôi bạn người Anh quyết định thử thách bản thân bằng cách rời bỏ thế giới văn minh, vào khu rừng rậm ở Malaysia sống trong 3 tuần. Đó là Daniel Olifi (26 tuổi) và James Moynihan (27 tuổi). Khi vào rừng, hai người chỉ mang theo đá đánh lửa, dao rựa, màn chống muỗi, bình đựng nước, bộ sơ cứu y tế. Họ lấy lá cây làm khố mặc. Chuyến phiêu lưu được họ dùng máy quay ghi lại như nhật ký và chia sẻ đến mọi người. Kể lại trải nghiệm của mình Daniel Olifi kể: 'Tôi cảm thấy đáng sợ khi ngủ vào ban đêm. Vì biết đâu một con rắn độc sẽ chui vào lều và bạn không còn cơ hội tỉnh dậy vào ngày hôm sau. Hay bạn có thể giẫm lên một con rắn bất cứ lúc nào. Tôi nghĩ, rất có thể đã nhiều người bị rắn cắn chết trong rừng mà không có ai cứu. Ai cũng chỉ được sống một lần, hãy làm những điều bạn muốn. Chúng tôi muốn chứng minh rằng bất cứ ai cũng có thể vượt qua được giới hạn của bản thân'. Đôi bạn đã chịu đựng hàng chục vết muỗi đốt, hạ thân nhiệt và mất nước nhưng cuối cùng họ đã hoàn thành thời gian thử thách đầy cam go đó. Daniel Olifi là nhân vật không xa lạ gì trong những cuộc phiêu lưu mạo hiểm. Anh từng đi bộ từ quê nhà ở Vương quốc Anh tới dãy Alps vào năm 2014. Khi đó, anh sống sót nhờ ăn những con sên và uống nước từ sông trên núi chảy xuống. Năm 2015, Daniel đạp xe băng qua sa mạc Sahara, uống nước tiểu của mình để chinh phục chuyến đi kéo dài 1.100 dặm. Lấy cảm hứng từ những chương trình sinh tồn trên TV, cặp đôi quyết định bay tới Malaysia vào tháng 10 năm ngoái, thử thách bản thân tại rừng sâu nhiệt đới Kuantan ở Panhang. 'Chúng tôi làm lều bằng lá chuối, trời mưa to, nước không xối được vào người, nhưng cả hai đều run lên vì lạnh và bị muỗi rừng đốt. Khi cắt lá, tôi ngã xuống khe núi và bị dao cứa vào tay, phải sơ cứu bằng băng keo y tế mang theo, tránh nhiễm trùng', Daniel nhớ lại. Sớm hôm sau, tay Daniel sưng tấy, họ quyết định thu dọn đồ đạc, nhanh chóng rời khu rừng tới bệnh viện cấp cứu. Khi các vết thương được khâu lại, hai người di chuyển đến khu rừng khác ở gần Sungai Tekai tiếp tục thử thách. Tại đây, họ sống hơn 16 ngày nhờ hái lượm các loại quả rừng và ăn bọ xít. Daniel Olifi viết nhật ký: 'Chúng tôi đã quay trở rừng lần thứ hai nhưng việc đi bộ đã làm cạn kiệt năng lượng của chúng tôi. Chúng tôi dựng lều cẩn thận hơn, tìm quả dại để ăn. Sợ chúng có độc, chúng tôi tiến hành kiểm tra trước khi sử dụng. Lúc này, tay tôi vẫn chưa lành, bốc mùi hôi nên James nghi ngờ nó bị nhiễm trùng'. Vào ngày thứ sáu, họ tìm thấy một dòng sông và bắt cá ăn. Đến ngày thứ 13, cặp đôi thừa nhận họ đã yếu đi rất nhiều. Sang ngày thứ 16, họ quyết định trở lại thế giới văn minh. 'Chúng tôi mất 6 ngày đi bộ trên đường mòn để ra khỏi rừng. Hai chân bắt đầu chùn bước. Ra con đường lớn, chúng tôi đi nhờ xe đến ngôi làng gần nhất’, Daniel viết. Suốt 21 ngày trong rừng rậm, cặp đôi sụt 20kg, trên người đầy thương tích, nhưng họ khẳng định đó là trải nghiệm quý báu. Nói về chuyến đi của mình, James cho biết: 'Mọi người đều phải đối diện với những tình huống sinh tử, nhưng thường đó là chuyện không được lên kế hoạch trước và hầu như chẳng ai muốn đặt mình vào đó. Vết thương của tôi bị thối rữa và có thể tử vong nếu nhiễm trùng nặng. Chúng tôi đã gần như đặt cược mạng sống của mình vào chuyến phiêu lưu này’. Sau vài ngày hồi phục sức khỏe ở Kuala Lumpur, họ lên máy bay về nước. Diệu Bình - nguồn: Daily Mail