Tối 25/4, trong căn nhà của thầy giáo Nguyễn Việt Anh tại thị trấn Phố Ràng (huyện Bảo Yên, Lào Cai), người khiến một nữ sinh lớp 8 mang bầu, gia đình của thầy giáo này chưa hết bất ngờ về vụ việc xảy ra. Bà L., chị gái của thầy giáo Nguyễn Việt Anh, cho biết, gia đình có 6 chị em. Thầy Việt Anh là con thứ 5 trong nhà. ‘Bố mẹ tôi là công nhân nghỉ hưu, hai ông bà tuổi đã cao, sức khỏe yếu. Việt Anh cùng vợ (cũng là giáo viên) và con trai đang sống cùng bố mẹ. Việt Anh đi làm nuôi bố mẹ cùng em gái út (SN 1985) bị khuyết tật về trí tuệ’, bà L. cho biết. ‘Sau khi nghe tin, mấy ngày nay mẹ tôi không chịu ăn, chỉ uống sữa, có ai hỏi chuyện bà lại khóc. Các con chỉ biết động viên bà. Sau giờ làm, tôi phải về đây để xem tình hình sức khỏe, ăn uống của ông bà thế nào’, bà L. thông tin thêm. Chị gái của thầy giáo này cũng nói, từ ngày xảy ra sự việc, gia đình chưa gặp được Việt Anh. ‘Em tôi đã gây ra chuyện tày đình như thế, chúng tôi cũng không biết nói gì, đành chờ quyết định của pháp luật’, người phụ nữ này cho biết. Cũng theo bà L., bà đã đại diện gia đình đến xin lỗi nữ sinh H. Phía gia đình nạn nhân cũng cho biết, tất cả phải chờ sự xử lý của pháp luật. Người phụ nữ này cũng nói thêm: ‘Không ai nghĩ chuyện xảy ra như thế, tôi cũng không hiểu tại sao và không tài nào giải thích được tại sao nó lại như thế? Bố mẹ tôi nghe tin đều sốc’. ‘Về vợ của Việt Anh, tôi chỉ biết động viên em dâu, bây giờ em đành chấp nhận nuôi con, chờ chồng về. Xảy ra sự việc như thế này làm vợ ai chẳng sốc, ai chẳng đau?’, người phụ nữ này nói thêm. Liên quan đến sự việc trên, chiều 25/4, ông Hồ Cao Khải - Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai), cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Việt Anh (SN 1983, giáo viên tin học Trường THCS Thượng Hà) về hành vi "Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi", theo điều 145 Bộ Luật hình sự. Tại cơ quan điều tra, thầy giáo này khai nhận, từ học kỳ 2 năm học 2017-2018 đã nảy sinh tình cảm với nữ sinh H. Khoảng tháng 4/2018, khi thấy H ở trong phòng tin học một mình nên đã quan hệ tình dục với H. Sau đó, Nguyễn Việt Anh khai đã quan hệ nhiều lần với H tại phòng học và phòng trực của trường. Ngọc Trang - Diệu Bình