1. Khi bạn nhìn thấy hình người màu xanh lá cây trên cột đèn giao thông nghĩa là tín hiệu cho việc bạn có thể đi. Nhưng trên một số ngã tư dành cho người đi bộ ở Nhật Bản, sẽ không có hình người trên đèn tín hiệu giao thông mà thay vào đó là hình chú thỏ Miffy - nhân vật được tạo ra bởi Dick Bruna, một tác giả cuốn sách trẻ em Hà Lan. Vì sao lại có sự khác biệt này ở Nhật? Đơn giản là vì Miffy trông rất giống Hello Kitty – một biểu tượng văn hóa của Nhật Bản. 2. Ghế trong cà phê và quán bar luôn lịch sự. Nhưng người Nhật đã quen với sự thoải mái cao mọi lúc mọi nơi. Vì vậy, những chiếc ghế trong quán cà phê Nhật Bản trông rất giống những chiếc ghế bành thấp mà bạn có thể nằm. Người châu Âu gọi món đồ nội thất này là Izakaya. 3. Để giảm căng thẳng và thoát khỏi những cơn đau đầu, chúng ta thường sử dụng dụng cụ mát xa đặc biệt có thiết kế rất đơn giản. Tại Nhật Bản, có một biến thể lười biếng và sáng tạo hơn - những thiết bị điện mát-xa trông giống như những con bạch tuộc nhiều màu. 4. Pringles là thương hiệu snack khoai tây đã rất phổ biến ở một số quốc gia trong nhiều năm nay. Nhưng ở Nhật Bản, Pringles lại là một thương hiệu mì mà mọi người ở đất nước này ăn rất thường xuyên. 5. Bạn thường ghé quán cà phê để uống một tách cà phê hoặc chỉ ngồi một mình ở bàn trong giờ nghỉ trưa. Nhưng trong các quán cà phê Nhật Bản, những vị khách đang một mình sẽ được ngồi cùng những chú gấu bông khổng lồ để không cảm thấy cô đơn. 6. Hầu hết các máy bán cà phê trên toàn thế giới đều rất giống nhau - tất cả đều có một số nút để chọn đồ uống và ly giấy truyền thống. Tại Nhật Bản, một dịch vụ cho phép bạn đặt một tách cà phê qua ứng dụng và nhận đồ uống từ một cửa hàng tại một thời điểm nhất định đang ngày càng trở nên phổ biến. Thay vì ly giấy hoặc nhựa thì dịch vụ này cho phép bạn chọn chai hoặc cốc nhựa nhiều màu sắc tùy ý. 7. Bạn đã ăn bánh quy hình động vật? Thật thú vị khi đặt tay vào túi và thử đoán xem bạn sẽ chọn con thú nào - một con cá sấu hay một con rùa? Hoặc có thể là một con sư tử? Và ở Nhật Bản, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy nhiều loại kẹo có hình Pokémons. 8. Vào dịp Tết và vào Giáng sinh, mọi người thường nấu rất nhiều món ăn ngon và có một bữa tiệc lớn. Nhưng ở Nhật Bản, người dân lại thích ăn gà KFC thay cho gà Tây truyền thống vào Giáng sinh. 9. Nếu bạn ăn sushi thường xuyên, bạn có thể nhận thấy rằng cơm thường rơi ra từ những miếng cá khi bạn gắp nó bằng đũa. Tuy nhiên, ở Nhật Bản không hề có vấn đề như vậy bởi vì họ có một công thức đặc biệt: gạo được trộn với nước sốt có chứa đường, muối và giấm gạo nên miếng sushi luôn có độ dính dẻo nhất định. Theo Báo Giao thông