Anh Hưng 36 tuổi và chị Loan 38 tuổi cùng làm trong ngành ngân hàng ở quận 11, TP.HCM. Sau thời gian tìm hiểu, họ dọn về sống chung không đám cưới, không đăng ký kết hôn. Tết 2016, chị Loan mang thai. Do cả hai chưa là vợ chồng chính thức và còn nhiều dự định phải làm, anh Hưng khuyên bạn gái nên bỏ con. Chị Loan ban đầu đồng ý. Một ngày đầu tháng 3/2016, họ cùng nhau vào bệnh viện làm thủ tục bỏ con. Chị Loan ngồi ở hàng ghế ngoài hành lang bệnh viện chờ. Còn anh Hưng chạy đi làm thủ tục, ký giấy cam kết. Khi chuẩn bị vào phòng thủ thuật, chị Loan đổi ý. Chị cho biết, lúc đó đã lớn tuổi nên không muốn bỏ con. 'Con không có tội. Con là kết quả của tình yêu giữa anh và em. Chúng ta không được bỏ con', chị nói với bạn trai rồi tự bắt xe bỏ về. Từ đó, giữa họ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Chị Loan cho biết, anh Hưng bỏ mặc chị với cái thai rồi đi hẹn hò với người khác. Một mình chị đi khám thai, chích ngừa, chuẩn bị cho ngày con chào đời. Thai được 7 tháng, gia đình chị và gia đình anh Hưng gặp nhau bàn về trách nhiệm của anh Hưng. Lúc này, anh Hưng nói không còn tình cảm với chị Loan nhưng hứa sẽ có trách nhiệm với con. Cụ thể, anh sẽ chăm sóc cho chị Loan lúc sinh. Khi con ra đời, anh sẽ đứng tên cha trong giấy khai sinh của con, chăm sóc con và chu cấp tiền hàng tháng để chị Loan lo cho con. Tháng 10/2016, chị Loan sinh con gái, đặt tên ở nhà là bé Miu. Anh Hưng không nhận con, không thực hiện những gì đã cam kết trước bố mẹ hai bên. Con gái hơn một tuổi, chị Loan kiện ra tòa, yêu cầu anh Hưng phải công nhận mình là cha của bé Miu và có trách nhiệm với con. Khi tòa yêu cầu đi giám định ADN giữa mình và bé Miu, anh Hưng thừa nhận mình là cha bé Miu, đồng ý cấp dưỡng cho con mỗi tháng 2 triệu đồng. Ông bố này cho rằng, việc giám định ADN sẽ ảnh hưởng đến con gái. Sau đó, anh ra điều kiện, chị Loan phải hứa không đến nơi ở, chỗ làm của mình quậy phá hay mang chuyện đời tư của anh nói khắp nơi thì trong vòng một tháng sẽ cùng ra ủy ban làm giấy khai sinh cho con. 'Cô ấy không nuôi con được thì để tôi nuôi', anh Hưng nói. Tuy nhiên, sau đó, ông bố này không nhận con gái và thực hiện những gì đã hứa. Anh cho rằng, do chị Loan mắng chửi, làm ảnh hưởng đến cuộc sống riêng, công việc của mình nên đổi ý. Trực tiếp giải quyết câu chuyện, thẩm phán Trần Thị Anh Loan, TAND quận 11, TP.HCM nhận thấy, suốt vụ án, lúc anh Hưng nhận con, lúc lại không. Trước đó, anh Hưng thừa nhận có thời gian sống chung với chị Loan. Sau đó, anh Hưng không nhận con chỉ vì bị bạn gái mắng chửi là vô lý. Khi nộp đơn ra tòa, chị Loan đã cung cấp được các hình ảnh anh Hưng đưa con gái đi chơi, biên bản cam kết về việc ràng buộc trách nhiệm giữa chị và anh Hưng với con và giấy đề nghị phá thai của anh Hưng. Tất cả các giấy tờ đều có chữ ký của anh Hưng. Khi xem, anh Hưng không phản đối hay có ý kiến. Từ đó, hội đồng xét chấp nhận yêu cầu của chị Loan. * Tên nhân vật trong bài đã thay đổi. Diệu Thuần