Mới đây, người đẹp đã quyết định lột xác hình tượng với mái tóc tém đầy cá tính thay vì giữ nguyên dáng tóc dài duyên dáng mà lâu nay cô vẫn gắn bó. Thu Hoài được biết tới là một trong những nữ MC thể thao kiêm diễn viên đã quá quen mặt với công chúng Việt. Cách đây 2 năm, cô nàng còn thu hút mạnh mẽ sự quan tâm của dân tình khi được mệnh danh là nữ MC hot nhất mùa AFF Cup 2018. Trong đó, nhan sắc xinh đẹp cùng vóc dáng thon gọn, thanh thoát chính là điều làm người ta ấn tượng nhất ở Thu Hoài, giúp cô ghi điểm tuyệt đối trong mỗi lần lên sóng. Thu Hoài từng được mệnh danh là nữ MC hot nhất mùa AFF Cup 2018. Trong đó, ngoại hình xinh đẹp chính là điều mà người ta ấn tượng nhất ở cô nàng. Lâu nay, Thu Hoài vốn gắn liền hình tượng với mái tóc dài thướt tha, nữ tính. Trong nhiều hình ảnh chia sẻ lên mạng xã hội, người đẹp sinh năm 1990 làm dân tình không khỏi mê mẩn với suối tóc dài đầy quyến rũ. Nhiều người hẳn đã rất ấn tượng với một hình ảnh Thu Hoài dịu dàng, nữ tính trong mái tóc dài thướt tha. Nhắc tới Thu Hoài, nhiều người sẽ nghĩ ngay tới một hình tượng người đẹp đầy nữ tính với mái tóc đen dài óng mượt. Có lẽ cũng bởi quá ấn tượng với vẻ ngoài nữ tính, dịu dàng của nữ MC trẻ nên mới đây, nhiều người đã phải mắt chữ A mồm chữ O khi chứng kiến hình ảnh cô nàng với mái tóc tomboy. Chia sẻ hình ảnh diện mạo mới lên mạng xã hội kèm dòng trạng thái , Thu Hoài lập tức trở thành tâm điểm hút sóng mạng xã hội. Nữ MC khi để mái tóc tém, chải chuốt gọn gàng trở nên vô cùng cá tính, mạnh mẽ. Thậm chí, có người còn phải khẳng định rằng cô nàng trông thật "đẹp trai" khi để kiểu tóc mới này. Người đẹp thu hút sự chú ý khi xuất hiện với mái tóc ngắn chuẩn tomboy. Không ít cư dân mạng đã để lại bình luận hết lời khen ngợi cho màn lột xác hình tượng quá đỗi ngoạn mục này của nữ MC trẻ. Có thể thấy, Thu Hoài đã rất khôn khéo khi quyết định lột xác cho mái tóc, tạo sự mới mẻ, cuốn hút hơn cho hình tượng của bản thân. Bởi may mắn hơn nhiều cô gái khác, Thu Hoài vốn sở hữu gương mặt vô cùng hài hoà, thanh tú, có thể chinh phục hoàn hảo mọi dáng tóc từ dài thướt tha đến ngắn cũn cỡn. Việc thử sức với một hình tượng mới, phong cách tóc mới sẽ giúp cô nàng gây ấn tượng mạnh mẽ hơn nữa trong mắt công chúng. Ngoài Thu Hoài, cũng có không ít người đẹp từng mạnh dạn cắt phăng mái tóc thề, tìm tới một diện mạo mới cá tính, sành điệu hơn. Trong đó điển hình có thể kể tới là Huyền Lizzie - một trong những người bạn thân thiết của Thu Hoài, Miu Lê, An Nguy hay Bảo Anh. Huyền Lizzie, một trong số những người bạn thân của Thu Hoài, đã từng làm công chúng mắt chữ A mồm chữ O khi quyết định cắt phăng mái tóc dài, chuyển hướng sang tóc ngắn nghịch ngợm, cá tính. Từng sở hữu mái tóc dài điệu đà, Miu Lê chẳng ngại thay đổi hình tượng với tóc tém cá tính. Mái tóc này dường như rất phù hợp với tính cách năng động của Miu Lê. Màn "lên đời" mái tóc của hotgirl, diễn viên An Nguy từng thu hút mạnh mẽ sự chú ý của dân tình. Không còn vẻ nữ tính ngày nào, Bảo Anh với mái tóc tém trông sành điệu, cá tính hơn hẳn. Có thể thấy, chỉ đơn giản là thay đổi kiểu dáng cho mái tóc là đã đủ để tạo nên sự khác biệt ở hình tượng của mỗi người. Bởi vậy mà không chỉ các mỹ nhân showbiz Việt mà hơn nữa, các cô gái cũng nên mạnh dạn hơn trong việc thử sức với những dáng tóc hoàn toàn mới để đem tới một diện mạo xinh đẹp, lạ mắt hơn. Trái lại, việc trung thành quá lâu với một dáng tóc nhất định sẽ vô tình làm hình ảnh các nàng trở nên nhàm chán trong mắt người đối diện. Hãy thử tạm biệt tóc dài tha thướt, tìm tới những dáng tóc ngắn vừa phù hợp với khuôn mặt, lại vừa đem tới vẻ trẻ trung, hiện đại hơn cho phong cách. Chẳng hạn như những dáng tóc dưới đây. Kiểu tóc ngắn tới chấm vai cùng phần mái mưa đem tới vẻ trong trẻo, trẻ trung cho diện mạo các nàng. Mái tóc này vốn phù hợp với rất nhiều dáng mặt, từ mặt tròn, mặt trái xoan, mặt dài đến khuôn mặt hơi vuông, góc cạnh một chút. Đây là kiểu tóc ngắn như sinh ra dành cho các nàng mặt vuông. Những lọn xoăn nhẹ đem tới vẻ mềm mại, nữ tính hơn cho khuôn mặt các nàng. Các nàng có khuôn mặt tròn hay mặt trái xoan có thể thử sức với kiểu tóc ngắn uốn cụp đuôi như thế này. Đơn giản là một mái tóc bob rẽ ngôi lệch cũng đủ giúp các nàng có được vẻ ngoài trẻ trung, hiện đại. Các cô gái mạnh dạn hơn có thể diện thử tóc tém với phần đuôi tóc chạm gáy. Mái tóc tém cắt cao này vốn rất phù hợp với các nàng có dáng mặt dài, mặt trái xoan. Các nàng mặt tròn cũng có thể bon chen, tuy nhiên hãy hạn chế cắt quá dày phần mái để tạo sự cân đối cho khuôn mặt. Kiểu tóc tém chuẩn tomboy này sẽ đem tới cho diện mạo các nàng nét bụi bặm, mạnh mẽ hơn hẳn. Theo Phụ Nữ Việt Nam