Nối tiếp thành công của 6 mùa trước (2013-2018), Chương trình Mottainai 'Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc' 2019 được Báo Phụ nữ Việt Nam khởi động từ ngày 10/5 nhằm gây quỹ hỗ trợ trẻ em mồ côi, trẻ em bị ảnh hưởng bởi tai nạn giao thông. Năm nay Chương trình Mottainai sẽ có nhiều điểm mới. 4 đại sứ của chương trình năm nay gồm: Diễn viên Lan Phương, diễn viên Diễm My 9x, diễn viên - MC Bình Minh và Hoa khôi Vầng trăng khuyết Bế Thị Băng - cô gái bị mất một chân do tai nạn giao thông. Đây là năm đầu tiên, Ngày hội Mottainai được tổ chức tại cả Hà Nội và TPHCM. Ngày hội Mottainai tại TP.HCM diễn ra ngày 14 - 15/9 ở Trung tâm mua sắm Aeon Mall Tân Phú Celadon với chủ đề 'Mottainai - Trung thu Trao yêu thương, Nhận hạnh phúc'. Sự kiện sẽ có nhiều hoạt động như: Hướng dẫn kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho phụ nữ và trẻ em; biểu diễn văn hóa nghệ thuật Việt - Nhật; trình diễn thời trang công nghệ, bộ sưu tập áo dài “Cảm hứng Japan”; đấu giá vật phẩm; Loto show với những giải thưởng giá trị; trao đổi, mua bán đồ đã qua sử dụng do bạn đọc và các đơn vị ủng hộ Chương trình, với mức giá chỉ từ 5.000 đồng/sản phẩm trở lên, nhằm gây quỹ 'Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc'. Ban tổ chức sẽ trích quỹ Mottainai 'Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc' để trợ giúp các em nhỏ mất cha/mẹ do tai nạn giao thông, các em là nạn nhân trực tiếp của tai nạn giao thông… nhằm chia sẻ với những mất mát, nỗi đau mà các bé và gia đình đang phải gồng mình chống chọi, đồng thời kêu gọi ý thức của cộng đồng trong việc đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông cho chính mình và mọi người. Bên cạnh đó, gần 100 trẻ mồ côi ở Cơ sở Bảo trợ xã hội Thảo Đàn (TPHCM) sẽ được tham gia các hoạt động của Ngày hội và nhận quà từ chương trình. Tham gia biểu diễn không thù lao trong Ngày hội Mottainai 2019 tại TPHCM là nhiều nghệ sĩ, ca sĩ, MC, người đẹp nổi tiếng: Đại sứ Mottainai-diễn viên-MC Bình Minh, ca sĩ Vy Oanh, Lê Nam Khánh, Khánh Ngọc, NSƯT Phương Anh, Ivy Trần, giọng ca Nhật Bản Akari, MC Phương Thảo, ca sĩ bolero Lý Thu Thảo, Hoa hậu Đại sứ du lịch thế giới Phan Thị Mơ, Hoa hậu Du lịch Ngọc Diễm… Tại Hà Nội, ngày hội với chủ đề 'Mottainai - Giáng sinh Trao yêu thương, Nhận hạnh phúc' diễn ra ngày 1/12 (Chủ nhật) ở Vườn hoa Lý Thái Tổ và phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm. Ngoài các hoạt động tương tự tại ngày hội ở TPHCM, dự kiến tại Hà Nội sẽ có thêm nhiều nội dung như: Diễu hành vì an toàn giao thông với sự tham gia của các ông già Noel, các em nhỏ và những người khuyết tật do tai nạn giao thông; Cuộc thi chạy Mottainai Run; Hội chợ Sản phẩm hồng; Trình diễn - giao lưu văn hóa Việt - Nhật; Đấu giá các vật phẩm để gây quỹ trợ giúp các em nhỏ là nạn nhân tai nạn giao thông, trẻ em khó khăn… Lê Phương