Ngày 5/8, vợ chồng ca sĩ Thu Thủy đã cùng bé Henry livestream giao lưu với người hâm mộ. Khi được mẹ Thủy mời giao lưu cùng, bé Henry tỏ thái độ và nói lớn tiếng. Ngay lúc đó, Kin Nguyễn - chồng Thu Thủy đã kéo tay con trai riêng của vợ xuống gầm bàn làm Henry nhăn mặt, liên tục kêu đau. Ca sĩ Thu Thủy sau đó vừa xoa tay cho con, vừa giao lưu với người hâm mộ. Đoạn clip sau đó được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Đã có hàng ngàn lượt bình luận của người sử dụng mạng xã hội, các nghệ sĩ thể hiện sự bức xúc với việc cầm tay bé Henry đưa xuống gầm bàn của Kin Nguyễn. Nhiều người còn cho rằng, hành động của chồng Thu Thủy là bạo hành trẻ em. Cả Thu Thủy và Kin Nguyễn ngay sau đó đã lên tiếng xin lỗi, thừa nhận việc làm của mình với Henry là không đúng. Kin Nguyễn còn cho biết, Henry rất hiếu động nên có lúc không kiểm soát được hành vi của mình. ‘Mỗi lần Henry như vậy, Kin đều kéo giữ tay con lại, để con biết mình đang không ngoan, cần bình tĩnh lại. Hôm qua, lúc Kin kéo tay con thì lỡ trúng vào cạnh bàn bên dưới khiến con đau. Điều này là lỗi của Kin hoàn toàn vì không quan sát kỹ cạnh bàn’, Kin Nguyễn viết trên trang cá nhân. Bàn về câu chuyện trên, Thạc sĩ tâm lý Lê Minh Huân, Giảng viên khoa Tâm lý học, trường Đại học Sư phạm TP.HCM cho rằng, xét về mặt tâm lý - giáo dục, cha mẹ nên hạn chế tối đa việc đưa hình ảnh của con lên mạng xã hội. Việc đưa hình ảnh của con lên mạng có thể vô tình ‘rước họa vào thân’ và ảnh hưởng đến trẻ với những nguy hiểm không thể kiểm soát hay phán đoán trước. Những thông tin, hình ảnh này có thể tạo điều kiện thuận lợi cho kẻ xấu dễ dàng nhận diện, tiếp cận trẻ để tấn công hoặc hành động không lành mạnh. ‘Trên thực tế, không ít trường hợp sau khi được đăng tải hình ảnh lên mạng đã trở thành tâm điểm chú ý của kẻ xấu, nhất là những kẻ bắt cóc, tống tiền, có ý định xâm hại trẻ em. Chỉ cần dựa vào một bức ảnh hoặc vài thông tin cơ bản cũng đủ để kẻ xấu nhận diện con mình, từ đó lợi dụng lòng tin, sự ngây thơ của trẻ để thực hiện hành vi, ý đồ xấu của chúng. Ngoài ra, khi cha mẹ công khai hình ảnh, thông tin của con mà không được trẻ đồng ý hoặc trẻ chưa đủ nhận thức để thể hiện quan điểm là không tôn trọng sự riêng tư trẻ’, thạc sĩ Huân nói. Cũng theo thạc sĩ Huân, khi hình ảnh của trẻ bị công khai trên mạng xã hội thì sẽ có nhiều người biết, đặc biệt là con cái của những nhân vật có sức ảnh hưởng… hay những đứa trẻ xinh xắn, dễ thương, có biệt tài riêng. Từ đó khi trẻ ra đường, đến nơi công cộng sẽ dễ gặp phiền phức, rắc rối. Trường hợp đứa trẻ nhận thức tốt sẽ ít ảnh hưởng, trẻ có thể tự thích nghi được. Nhưng với những trẻ dễ kích động, khó thích ứng, sợ người lạ hay có khó khăn tâm lý... sẽ dễ bị tổn thương hoặc bất ổn với các trải nghiệm không tốt đẹp. Còn theo pháp luật, hiện nay, đã có những thông tư, chỉ thị, bộ luật, điều luật bảo vệ quyền trẻ em, nghiêm cấm việc đăng hình ảnh trẻ em trên mạng xã hội. Vì thế, việc chia sẻ hình ảnh của trẻ phải có sự đồng ý của bố mẹ, người giám hộ hoặc có sự đồng ý của trẻ từ 7 tuổi trở lên. ‘Ở câu chuyện trên, hiện nay, bé Henry đang ở với mẹ. Việc hình ảnh của trẻ được công khai là đã có sự đồng tình của người mẹ, vì ca sĩ Thu Thủy là người giám hộ. Ba đẻ của bé không đồng ý việc làm của vợ cũ thì có quyền lên tiếng với người đang nuôi con với tư cách một người cha bảo vệ hình ảnh của con’, thạc sĩ Huân nói. Đồng tình với ý kiến trên, luật sư Lê Văn Hoan, Đoàn luật sư TP.HCM cho biết, theo Điều 6 Luật trẻ em năm 2016, việc công khai thông tin, hình ảnh của trẻ phải được trẻ trên 7 tuổi và người giám hộ đồng ý. Ở đây, bé Henry đang ở với mẹ, ca sĩ Thu Thủy là người giám hộ bé. Khi hình ảnh của bé được công khai trên mạng, nếu được sự đồng ý của mẹ thì không sao, nhưng người khác đăng là phạm luật. Điều 26 Luật trẻ em cũng quy định, trẻ em phải được bảo vệ để không bị bóc lột sức lao động. Theo đó, nếu trẻ chưa đủ tuổi vị thành niên mà bị bóc lột sức lao động thì người trực tiếp bóc lột bé sẽ bị xử phạt hành chính, hoặc xử lý hình sự. Theo luật sư Hoan, trường hợp, ba bé Henry thấy những việc làm của người đang nuôi con không phù hợp hay ảnh hưởng đến bé thì có quyền kiện thay đổi người trực tiếp nuôi con và nên có những việc làm phù hợp với pháp luật để bảo vệ con. Tú Anh