Tổ ấm nhỏ của chị Trinh. Chị Trần Trinh (27 tuổi, Bình Dương) được biết đến là mẹ của 2 thiên thần nhí Bella và Alice vô cùng xinh xắn gây sốt khắp các trang mạng. Gương mặt lai Tây cùng làn da trắng như búp bê của 2 bé khiến nhiều người không ngớt lời khen và trêu chọc chị Trinh chỉ là người “đẻ mướn” vì con giống hệt bố. Bên cạnh sở hữu 2 cô con gái vô cùng đáng yêu, chị Trinh còn có chuyện tình vô cùng ngọt ngào với ông xã Jacob Munro-Walker (quốc tịch Anh). Uống nhầm một ánh mắt, cơn say theo cả đời Chị Trinh gặp anh Jacob Munro-Walker vào năm 2012, khoảng 7 năm trước, khi đó chị là một cô sinh viên tự lập đi làm trợ giảng, gia sư để có tiền lo học hành còn anh Jacob Munro-Walker ở độ tuổi 29 mới qua Việt Nam về dạy tình nguyện ở trường chị học. Thời gian ấy, mối quan hệ của anh và chị chỉ dừng lại ở thầy trò và chị nghĩ đơn giản rằng mình được gặp người nước ngoài, được có cơ hội trau dồi tiếng Anh với người bản xứ. Thế nhưng, dường như anh Jacob Munro-Walker đã “uống nhầm một ánh mắt” của chị để cơn say theo đến tận bây giờ. “Mình mê nói tiếng Anh lắm, bạo dạn giao tiếp nữa nên thời đó chỉ nghĩ đơn giản có cơ hội được học tiếng Anh chứ không nghĩ sâu xa gì. Chính vì vậy, lần đầu gặp mình không có ấn tượng gì nhiều với anh. Trong lớp có mỗi mình và một bạn lớp trưởng nam nói tiếng Anh được nên anh ấn tượng và thích mình. Anh có kể lại với mình rằng anh thích ánh mắt của mình, có lẽ anh thích mình từ đấy”, chị Trinh cười nhớ lại. Vì ánh mắt của chị đã khiến anh say đắm ngay lần đầu tiên gặp. Từ đó, anh cứ dành sự quan tâm âm thầm nhưng chị chẳng suy nghĩ gì nhiều bởi chị chẳng tin tình yêu, lời nói của một anh chàng Tây, họ có thế nói yêu mình ngày hôm nay, ngày sau lại nói với người khác. Thế rồi, thời gian cứ dần trôi qua, sự quan tâm của anh dành cho chị ngày một nhiều hơn. Ngày nào anh cũng nhắn tin hỏi han chị “Hôm nay em ra sao, làm việc có mệt không, …”. Dù chỉ là những câu hỏi đơn giản lặp đi lặp lại các ngày nhưng chị đã thực sự rung động. Thỉnh thoảng sau giờ làm việc anh lại mua đồ ăn và thể hiện tình cảm của mình giống những người Việt Nam khác làm chị bắt đầu có xao xuyến hơn. Sau khi ra trường, chị Trinh giữ mối quan hệ bạn bè với anh Jacob Munro-Walker mãi đến năm 2014 mới bắt đầu tìm hiểu và quen anh. Khoảng thời gian yêu có những vui buồn, tủi thân vì những bất đồng văn hóa của cả 2 nhưng anh chị chưa bao giờ giận nhau mà luôn giải thích cho nhau để cùng hiểu đối phương hơn. “Ban đầu tụi mình cũng có gặp những bất đồng văn hóa nhưng 2 đứa đều chịu ngồi lại nói chuyện nên vấn đề nào khúc mắc lại được giải quyết rõ ràng. Những lúc giận nhau, anh không ngồi đôi co với mình mà bỏ ra ngoài một tiếng rồi quay lại nói chuyện. Anh biết mình nóng tính nếu ở lại nói qua lại chỉ làm cả 2 thêm mệt mỏi thôi. Dần dần chúng mình không còn cãi nhau nữa”, chị Trinh chia sẻ. Anh mất 2 năm với cưa đổ được chị. Chồng quan tâm yêu thương, chiều chuộng hết mực Chị Trinh cho biết, khi yêu anh Jacob Munro-Walker, dù bố mẹ chị rất thoải mái, tôn trọng quyết định của con gái nhưng chị đối diện với không ít lời ra tiếng vào ở quê. Vì quê chị hiếm người yêu lấy chồng Tây và cũng hiếm cả người Tây sinh sống nên mỗi lần ra đường cùng anh, chị lại ngại bởi những ánh mắt của mọi người. Nhưng rồi, dần già thành quen chị cũng không còn lo sợ điều ấy nữa. Và năm 2015, anh chị đã quyết định về chung một nhà với nhau bằng một đám cưới vô cùng lãng mạn, hạnh phúc. “Ngày 14/2/2015 gần Tết, anh lên kế hoạch sẽ cầu hôn mình ngay phố đi bộ Nguyễn Huệ và nói xạo dắt mình đi xem hoa Tết. Linh tính mách bảo, mình thấy nghi ngờ nên không đi, anh bị vỡ kế hoạch. Sau đó, anh lên kế hoạch khác quỳ gối cầu hôn mình ở quán cà phê nhưng bị mình phát hiện ngay và nói anh dừng lại vì tính mình ngại không dám đứng giữa đám đông. Vậy là ngay hôm đó anh cầu hôn mình giữa đường cạnh sân bay lúc 10h tối. May thời đó công nghệ không như bây giờ, cũng ít người thấy”, chị Trinh cười. Đám cưới hạnh phúc của cả 2 diễn ra vào năm 2015. Đám cưới của chị Trinh và anh Jacob Munro-Walker diễn ra tại một khách sạn 5 sao ở Bình Dương. Chị không làm lễ ăn hỏi hay tổ chức theo phong tục rườm rà mà chỉ tổ chức bữa cơm thân mật quây quần gia đình, nhận sự chúc phúc của người thân, bạn bè. Hiện tại, sau 4 năm kết hôn, tổ ấm nhỏ của chị đã có thêm 2 thành viên nhí Bella và Alice đáng yêu. Chia sẻ về cuộc sống sau hôn nhân, chị Trinh cho biết, chị và ông xã đều không thay đổi nhiều. Ông xã vẫn luôn quan tâm, chăm sóc cho chị. Có lẽ điều khác nhất chị cảm nhận được và hạnh phúc hơn, đó là mỗi sáng thức dậy được mở mắt nhìn thấy người mình yêu thương nằm kế bên, không phải suy nghĩ “Giờ này anh đang làm gì? ở đâu?”. Anh thường xuyên giúp đỡ chị mọi công việc. Nhiều người nói sau kết hôn, vợ chồng chỉ sống với nhau bằng nghĩa nhưng chị không thấy điều đó, tình yêu của anh chị dành cho nhau vẫn như thuở ban đầu và có phần còn đong đầy hơn. Anh vẫn quan tâm, yêu thương chị như ngày đầu, và đăc biệt anh thường hay phụ giúp chị làm việc nhà mỗi khi rảnh mà chẳng nề hà. Từ cho con bú, thay tã, rửa chén, dọn dẹp phòng anh đều làm hết cho chị, thậm chí anh còn là người thay tã cho con giỏi nhất nhà, làm vô cùng gọn gàng và cẩn thận. Vợ chồng chị cứ thế san sẻ công việc cho nhau mà không hề áp đặt bất cứ điều gì. Không chỉ có người chồng hết mực yêu thương, chị còn có bố mẹ chồng trên cả tuyệt vời. Mẹ chồng chị đối xử với con dâu như con ruột nên chị không hề biết cảnh “mẹ chồng nàng dâu” như nhiều người kêu ca. Thậm chí, mẹ chồng chị luôn bênh vực, về phía chị mỗi lần 2 vợ chồng cãi vã. “Mình nghĩ mọi người cứ sống thật theo lương tâm mình, quan tâm chia sẻ với mọi người trong gia đình, ví dụ mình thường làm cho chồng ly trà nóng mỗi khi anh đi làm về rồi ngồi nói chuyện, lấy đồ trái cây cho anh ăn. Anh thích mình quan tâm những cái nhỏ nhỏ vậy đó”, chị Trinh chia sẻ. Hai nàng công chúa khiến chị mang tiếng "đẻ thuê, đẻ mướn" vì quá giống bố. Chị Trinh tâm sự, cuộc đời không ai biết trước được điều gì, và chị cũng vậy nhưng chị cảm thấy hạnh phúc, hài lòng với cuộc sống hiện tại của mình, có ông xã quan tâm, yêu thương và 2 nhóc tỳ xinh “vạn người mê”. Chị chỉ muốn nói với ông xã rằng “Tuy anh là người đến cuối cùng nhưng em luôn mong anh sẽ là người duy nhất cùng em đi hết quãng đường chông gai này”. Theo Dân Việt