Chúng tôi có 10 năm hôn nhân không quá ngọt ngào, hạnh phúc nhưng cũng đủ để người ngoài nhìn vào ngưỡng mộ. Hai vợ chồng có công việc ổn định, mua được nhà và xe. Các con, một trai, một gái đều ngoan ngoãn. Nhưng tất cả chỉ là vỏ bọc, không hơn không kém… Tôi đau đớn phát hiện ra điều đó, sau một lần xem điện thoại của chồng. Trước khi đi đến hôn nhân, chúng tôi có 3 năm yêu nhau. Trong thời gian này, tôi phát hiện chồng say nắng một người phụ nữ khác. Biết chuyện tôi làm ầm ĩ, đòi chia tay. Nhưng anh đã từ chối người phụ nữ kia, quay lại xin tôi cơ hội hàn gắn. Sau này tôi mới biết, cô ta là phụ nữ qua một lần đò, gia đình anh phản đối nên họ không đến được với nhau chứ không phải anh vì yêu tôi mà quay lại. Chúng tôi kết hôn nửa năm sau đó bằng một đám cưới được hai bên gia đình, bạn bè ủng hộ. Những năm tháng sau đám cưới, anh chăm sóc gia đình vô cùng chu đáo. Anh giỏi giang nên một tay gây dựng kinh tế cho gia đình. Đồng lương của tôi chỉ đủ chi tiêu riêng, anh vẫn động viên: ‘Em chăm lo con cái, việc kiếm tiền hãy cứ để anh’. Anh bận rộn trong núi công việc nhưng không quên dành thời gian đưa mẹ con tôi đi du lịch, dã ngoại. Cuộc sống của tôi tưởng như không dám đòi hỏi gì nhiều hơn. Nhưng thỉnh thoảng, tôi vẫn thấy anh có những phút trầm ngâm. Đêm, đôi lần, anh không ngủ ra phòng khách đốt thuốc. Tôi hỏi han, anh giải thích do căng thẳng công việc nên tôi càng thương anh hơn. Nào ngờ… Tuần trước, anh đi làm, tôi vào phòng riêng anh dọn dẹp thì phát hiện chiếc điện thoại anh để quên. Anh dùng 2 điện thoại nhưng chiếc này anh bảo phục vụ công việc nên khi nào cũng giữ kè kè bên người. Tò mò, tôi vào điện thoại của chồng xem thử. Đau lòng thay, trong phần hình ảnh là ảnh của cô gái đó. Anh còn lập facebook ảo để theo dõi trang facebook cá nhân của cô ta. Kiểm tra phần tin nhắn, tôi biết họ còn liên lạc với nhau, dù không nhiều. Tôi như chết lặng giữa phòng. Như vậy, 10 năm qua dù có gia đình hạnh phúc, vợ đẹp con ngoan, được nhiều người ngưỡng mộ anh vẫn dành tình cảm thực sự cho cô ca. Vậy những hi sinh của tôi là gì với anh? Tôi đồng hành cùng anh những lúc khó khăn, sinh con đẻ cái cho anh, không lẽ chẳng có ý nghĩa gì? Qua tìm hiểu tôi được biết, sau khi anh lấy tôi, cô ta vẫn ở một mình. 3 năm sau đó, cô ta kết hôn và chuyển đến tỉnh khác sinh sống. Họ không liên lạc trong nhiều năm. Nhưng cách đây 2 năm, chồng tôi tìm được cách liên lạc với cô ta. Cô ta kết hôn nhưng cũng không hạnh phúc, có lẽ vẫn còn tình cảm với chồng tôi. Hai người họ lén lút qua lại suốt quãng thời gian đó. Những lần chồng tôi báo đi công tác ở tỉnh cô ta đang sinh sống hóa ra là đến gặp gỡ cô ta. Anh yêu cô ta là thật lòng nhưng vì hoàn cảnh nên không đến được. Anh chọn tôi như một giải pháp an toàn, làm đẹp lòng bố mẹ. Tôi thấy anh thật quá ích kỷ khi lừa dối tôi suốt bao năm. Đêm đó, anh về, không một lời giải thích, tôi dọn ra ngoài sinh sống cùng hai con. Nhưng các con tôi luôn miệng nói nhớ bố, nhớ nhà cũ. Biết chuyện, anh liên tục nói lời xin lỗi. Anh thừa nhận có tình cảm với cô ta nhưng người anh chọn luôn là tôi, trước đây và bây giờ vẫn vậy. Anh nói, con người ai cũng có những góc nhỏ trong tim dành cho một ai đó nhưng quan trọng nhất là người anh lựa chọn, người ở bên cạnh anh bao năm, mẹ của các con anh. Anh hứa sẽ cắt đứt liên lạc với cô ta. Anh nói nhiều nhưng trái tim như vỡ vụn, tôi không còn muốn tin. 10 năm trước, anh đã dối trá khi cầu hôn tôi bằng lời nói: ‘Yêu và muốn cưới em làm vợ’, 10 năm sau tôi làm sao tin anh một lần nữa? Phùng Hoài (Hà Nội)