Nói với Zing, Nguyễn Anh Minh (sinh năm 1986, TP.HCM) cho hay kể từ khi Đường lên đỉnh Olympia lên sóng ngày 21/3/1999, anh chưa bỏ theo dõi một số nào. Từ năm thứ 10, 8X duy trì thói quen lưu video vào máy tính để thỉnh thoảng xem lại. "Bởi vậy, câu hỏi ra năm nào mình đều nhớ", anh Minh nói. Ở cuộc thi tháng một, quý I năm 20 vừa lên sóng chiều 13/10, "fan cứng" lâu năm của Olympia dễ dàng nhận ra câu hỏi ở vòng thi Về đích được lặp lại sau 5 năm. Cụ thể, câu hỏi "Loại nhạc nào thường được sử dụng làm nhạc đệm trong nghệ thuật dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh?" từng xuất hiện tại cuộc thi quý I của O15 với nội dung tương tự. Theo Nguyễn Anh Minh, không chỉ có câu hỏi trên, nhiều kiến thức cũng được đưa vào thử thách thí sinh hơn một lần. Anh lấy ví dụ câu "Năm 1920, công nhân Sài Gòn - Chợ Lớn đã thành lập Công hội (bí mật) do ai đứng đầu?" ở phần thi Khởi động năm 19 từng xuất hiện trong O13. Câu “Bộ phim hoạt hình đầu tiên của Việt Nam có tên là gì?" (đáp án: Đáng đời thằng Cáo) cũng được lặp lại. Anh Minh cho rằng theo quy luật, cách khoảng 3,6 năm chương trình lại ra câu trùng. "Nhiều thí sinh cũng có thể luyện tập bằng cách trả lời câu hỏi các năm trước. Tuy nhiên, tin tức và sự kiện thay đổi từng ngày. Chỉ có những kiến thức thuộc về Lịch sử hay bất di bất dịch sẽ như cũ", 8X nói. Việc lặp lại câu hỏi từng gây ra sự việc hy hữu khi 2 thí sinh có cùng câu trả lời song chỉ một em được điểm. Cụ thể, trong cuộc thi tuần hai, tháng một, quý III phát sóng chiều 5/3/2017, trước câu hỏi: “Tại những nơi nào trên Trái Đất có thể nói giờ nào cũng đúng?”, thí sinh Trần Bảo Nhân (THPT Cam Lộ, Quảng Trị) đưa ra đáp án: Nam Cực và Bắc Cực. MC Diệp Chi phân tích Bảo Nhân hiểu đúng câu hỏi, song đáp án đúng phải là cực Nam và cực Bắc. Trước đó, ở phần thi Về đích trong trận chung kết Olympia năm thứ 6 (2005), chương trình cũng đưa ra câu hỏi tương tự. Nhà vô địch Lê Vũ Hoàng (THPT số 1 Bố Trạch, Quảng Bình) có câu trả lời giống Bảo Nhân: Nam Cực và Bắc Cực. Cùng câu hỏi, câu trả lời giống nhau, song chỉ Vũ Hoàng được cho điểm. Khán giả theo dõi chương trình băn khoăn trước sự không thống nhất trong đáp án của ban tổ chức. Theo Zing