Thủ tướng đánh giá Bưu điện Việt Nam đã chủ động, sáng tạo, đồng hành cùng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực hiện phong trào “Toàn xã hội chung tay hành động chống rác thải nhựa”. Hành động tích cực hưởng ứng phong trào chống rác thải nhựa, đồ nhựa dùng một lần trong toàn mạng lưới của Tổng công ty. Đồng thời phát huy thế mạnh của mạng lưới bưu chính để kêu gọi mọi người hưởng ứng phong trào, thiết thực hành động, góp phần làm thay đổi nhận thức, thói quen và nâng cao ý thức trách nhiệm của cộng đồng xã hội đối với môi trường. Thủ tướng Chính phủ mong Tổng công ty tiếp tục có thêm nhiều sáng kiến hay, hoạt động cụ thể để giảm thiểu tối đa ô nhiễm rác thải nhựa, góp phần cải thiện, bảo vệ môi trường, thực hiện tốt mục tiêu phát triển bền vững. Trước đó, xác định việc chống rác thải nhựa là vấn đề “nóng” của toàn xã hội, là trách nhiệm của mỗi doanh nghiệp, Bưu điện Việt Nam đã ban hành các Nghị quyết, Chỉ thị về chống rác thải nhựa, đồ nhựa dùng một lần trong toàn Tổng công ty. Bưu điện Việt Nam yêu cầu toàn mạng lưới thực hiện đồng bộ các giải pháp chống rác thải nhựa, đồ nhựa dùng một lần. Đặc biệt từ 01/8/2019, toàn mạng lưới sẽ không sử dụng đồ nhựa dùng một lần, túi nilon trong mọi hoạt động của đơn vị. Tại các hội nghị, hội thảo, tuyệt đối không sử dụng chai nước nhựa sử dụng một lần; không sử dụng đồ nhựa, văn phòng phẩm, vật tư, ấn phẩm nhựa dùng một lần, không sử dụng túi nilông tại tất cả đơn vị. Bên cạnh đó, tại các bưu cục, giao dịch viên sẽ khuyến khích, vận động khách hàng thay đổi thói quen gói bọc hàng hóa bằng túi nilon sang sử dụng hộp bìa các tông có đủ tiêu chuẩn, đảm bảo an toàn cho hàng hóa do Bưu điện Việt Nam cung cấp. Ngoài ra, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam cũng tổ chức nhiều chương trình dọn dẹp, thu thu gom rác thải, phát túi vải tái chế tại chợ dân sinh, đổi rác thải nhựa lấy cây xanh.... Qua đó góp phần tổ chức tuyên truyền tới đông đảo người dân hạn chế sử dụng túi ni lông, chuyển sang các sản phẩm thay thế thân thiện với môi trường. Để đảm bảo việc triển khai diễn ra thường xuyên, liên tục và đạt hiệu quả cao, Bưu điện Việt Nam sẽ đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, vận động, giám sát thực hiện; tổ chức các phong trào thi đua chống rác thải nhựa linh hoạt, sáng tạo, phù hợp với đặc thù hoạt động của đơn vị; biểu dương, khen thưởng, nhân rộng kịp thời các tập thể, cá nhân tích cực, đi đầu. Đoàn thanh niên Tổng công ty phát huy vai trò xung kích, đi đầu trong tổ chức các buổi làm việc, ngày chủ nhật “Xanh”, các hoạt động dọn dẹp, vệ sinh nơi làm việc và môi trường xunh quanh. Xuân Thạch