Dáng vóc nóng bỏng của hot girl phòng gym Phan Thiết sinh năm 1994. Nói đến những hot girl phòng gym nổi bật quê Phan Thiết, không thể bỏ qua cái tên đang nổi đình nổi đám trên mạng xã hội là Nguyễn Phương Trang. Cô nàng thu hút tới 85.000 người theo dõi mỗi ngày. Phương Trang sinh năm 1994, hiện tại sở hữu số đo hình thể ấn tượng là 90-62-96. Đây là kết quả của quá trình tập luyện suốt 3,5 năm qua của cô nàng. Phương Trang chia sẻ, trước đây cô có thân hình rất gầy, số đo vòng 3 chỉ ở mức 85cm. Tuy nhiên, việc ăn uống khoa học kết hợp tập gym đã giúp cô đạt được thân hình sexy hiện tại. Dáng vóc đồng hồ cát, săn chắc của Phương Trang là mơ ước của biết bao cô gái. Nguyên tắc dinh dưỡng để dáng đẹp Theo kinh nghiệm tập luyện, hot girl phòng gym Phan Thiết cho hay: "Eo nhỏ hay không chủ yếu phụ thuộc vào việc ăn uống, dinh dưỡng. Gập bụng hay tập các bài cho bụng chỉ giúp cơ bụng khoẻ hơn, chứ không hẳn là giảm mỡ bụng." Phương Trang khẳng định: Muốn giảm mỡ phải tuân theo nguyên tắc lượng calo nạp vào nhỏ hơn calo tiêu thụ. Ví dụ cụ thể với cô, 1 ngày nạp 1.800 calo kết hợp tập luyện. "Tôi chia đều ra 4 bữa ăn. Mỗi bữa bao gồm 4 yếu tố chính: Carb (tinh bột) + protein (đạm) + chất xơ + fat (chất béo tốt). Tôi hạn chế ăn đồ ngọt và chất béo xấu như trà sữa, bánh, kẹo,... Đồng thời tránh xa các đồ ăn đã chiên qua dầu mỡ, thức ăn nhanh vì chúng chứa rất nhiều calo và chất béo xấu, không tốt cho dáng vóc", hot girl cho biết cụ thể. Dinh dưỡng hợp lý là yếu tố quan trọng giúp eo thon, dáng đẹp. Người đẹp Phan Thiết nhấn mạnh, mỗi người sẽ có một thực đơn giữ dáng khác nhau, xây dựng dựa trên lượng calo cần nạp vào mỗi ngày. Lượng calo này được tính toán theo chiều cao, cân nặng, giới tính, cường độ luyện tập, mục đích hoạt động trong ngày của họ. Sau khi tính được tổng lượng calo cần nạp vào để duy trì hoạt động hàng ngày, người tập sẽ dựa trên mục đích của mình để áp dụng thực đơn phù hợp. Thường chia thành 3 dạng dưới đây: Tăng cân: Ăn nhiều hơn mức cần nạp từ 300-500 calo. Giảm cân: Ăn ít hơn mức calo cần nạp từ 300-500 calo. Giữ cân: Ăn bằng mức calo cần nạp hàng ngày. Nhờ ăn uống đúng cách kết hợp tập luyện, Phương Trang có được vẻ ngoài hoàn hảo. Cách tập để vòng 3 tăng lên gần 1 mét Lý do ban đầu đi tập gym của Phương Trang là vì bụng thừa mỡ dù người rất gầy. Cô chủ yếu muốn giảm bụng. Nhưng sau quen dần, cô nàng trở nên yêu thích và đam mê bộ môn này. Ở thời điểm hiện tại, hot girl duy trì tập gym 6 buổi/ tuần. Quá khứ Phương Trang nặng 48kg, hiện tại là 55kg. Vì thế trong hơn 3 năm qua, việc tập luyện và ăn uống của cô chia làm 2 giai đoạn: Thời gian đầu áp dụng chế độ tăng cân, tăng cơ. Sau đó là giữ cân. Để đạt được số đo vòng 3 gần 1 mét, Phương Trang áp dụng các bài tập chủ đạo sau: Squat và các bài biến thể, stiff leg deadlift (tập cho cơ đùi sau), leg cable kick back (bài tập đá chân sau), hip thrust (bài tập tăng cỡ vòng 3, giúp vòng 3 săn chắc)... Nhờ ăn và tập như trên, Phương Trang đạt được thân hình gợi cảm chẳng kém cạnh người mẫu. Bên cạnh tập gym, Phương Trang còn tập yoga. Sở hữu vòng eo bé xíu nhưng Phương Trang có được vòng 3 gần 1 mét. Theo Dân Việt