Hình ảnh của cô gái với nhan sắc trong veo, được ví như “mối tình đầu của biết bao nhiêu chàng trai” được đăng tải trên diễn đàn trai xinh gái đẹp nhận về rất nhiều lượt yêu thích từ phía cư dân mạng. Liên hệ với nhân vật chính, Nhật Linh chia sẻ: “Khi được nhiều người biết đến như thế, em cảm thấy ngạc nhiên và cũng vui nữa, vì em chỉ là một cô sinh viên bình thường như các bạn khác. Mình có thêm nhiều người bạn mới, cuộc sống vì thế trở nên vui tươi, sôi động hơn rất nhiều”. Ngoài đời, Nhật Linh được nhận xét là cô gái hòa đồng, vui vẻ và luôn biết cách quan tâm mọi người xung quanh. Cô gái đến từ Đắk Nông đang theo học tại Đại học Mở TP.HCM. Trước đó Linh từng giành được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi sắc đẹp, nghệ thuật như: giải Nhì toàn tỉnh cuộc thi Nữ sinh duyên dáng Đắk Nông; Giải Triển vọng cuộc thi văn nghệ cấp trường; Á quân cuộc thi Beauty Contest VietNam – Japan tại Cần Thơ tháng 11/2018… Nhật Linh đã có chuyến đi sang đất nước Nhật Bản trong vai trò đại sứ văn hóa vào tháng 2 vừa qua. Trong mắt Linh, Nhật Bản là một đất nước đáng sống với cảnh quan tươi đẹp, người dân thân thiện, ẩm thực đa dạng và nét văn hóa đặc sắc. Là một bạn trẻ yêu du lịch nên Linh cũng mong muốn sẽ có cơ hội được đặt chân khám phá nhiều điểm đến. Mỗi một nơi đều có những nét thu hút hấp dẫn đối với Nhật Linh. Cô gái 19 tuổi chia sẻ: “Thế giới thì luôn thay đổi và phát triển không ngừng nên em muốn đi đây đó để mở rộng vốn hiểu biết. Khi được khám phá những điều mới mẻ, em nghĩ tinh thần sẽ trở nên thoải mái hơn và những gì chúng ta biết thật ra chỉ là một hạt cát bé nhỏ giữa đại dương rộng lớn mà thôi”. Khi tham gia những cuộc thi, bản thân Nhật Linh cảm thấy mình trưởng thành hơn, quen biết nhiều người và tự tin thể hiện, khẳng định chính mình. Còn trong học tập, cô gái này luôn đặt ra những mục tiêu nhất định và cố gắng hết sức để chạm đến mốc đó. Khi được hỏi về tương lai, Linh nói: “Sau này em muốn trở thành một người độc lập về mặt tài chính, thành đạt và luôn tự tin. Để làm được điều đó em còn phải học tập, phấn đấu và rèn luyện rất nhiều. Hy vọng rằng khi nhìn lại chặng đường qua em có thể mỉm cười vì bản thân đã có một thanh xuân thật tươi đẹp”. Ngoài thời gian dành cho việc học Nhật Linh còn làm mẫu ảnh cho cửa hàng thời trang và các bộ ảnh nghệ thuật. Nhờ gương mặt xinh đẹp, vóc dáng cân đối nên Linh được rất nhiều cửa hàng tin tưởng “chọn mặt gửi vàng”. Công việc này vừa giúp cô có thêm thu nhập trang trải sinh hoạt phí, vừa trở nên tự tin và rèn luyện được các kỹ năng mềm trong cuộc sống. Linh cho rằng thay vì dành thời gian yêu đương cô muốn hoàn thiện bản thân, trau dồi kiến thức và phát triển các kỹ năng cần thiết. Cô gái Đắk Nông tiết lộ cô thích mẫu người trưởng thành, chu đáo, biết tôn trọng người khác và đặc biệt là chân thành, chung thủy khi yêu. Nhật Linh bật mí rằng để có được làn da sáng mịn thì cần bổ sung nhiều rau xanh, hoa quả, uống nhiều nước và cố gắng đi ngủ đúng giờ. Hơn thế nữa, cô cũng thường xuyên tập luyện thể dục thể thao, vừa rèn luyện sức khỏe lại vừa chăm sóc sắc đẹp. Nhật Linh có phong cách thời trang ấn tượng, biến hóa đa dạng, dù mạnh mẽ, cá tính hay nhẹ nhàng, mỏng manh thì cô gái này cũng đều “gieo thương nhớ” cho biết bao người. Theo Dân trí