Tâm Tít Tâm Tít (tên thật là Phạm Thị Thanh Tâm) sinh năm 1989, là một trong những hot girl nổi tiếng được giới trẻ yêu mến và biết đến với vai trò là ca sĩ, diễn viên, người mẫu ảnh ở Hà thành. Cô sở hữu gương mặt đẹp, vẻ ngoài dịu dàng cùng vóc dáng thanh thoát. Tháng 1/2015 Tâm Tít bất ngờ kết hôn cùng chồng là Chu Ngọc Thành. Được biết, Ngọc Thành sinh năm 1983 và là một thiếu gia giàu có nhưng khá kín tiếng ở Hà Nội. Gia đình Ngọc Thành có truyền thống kinh doanh và nền tảng kinh tế tốt nên anh đã nối nghiệp và gặt hái được nhiều thành công. Sau khi lấy chồng, cuộc sống của Tâm Tít thay đổi hoàn toàn. Cô trở thành một nữ doanh nhân sang trọng, sở hữu nhiều hàng hiệu đắt tiền và thường xuyên có những chuyến du lịch sang chảnh. Gu thời trang của Tâm Tít cũng càng ngày càng sành điệu khiến không ít người ganh tỵ. Huyền Baby Hot girl Huyền Baby cũng là một trong những tên tuổi đình đám và có nhiều điểm khá giống với Tâm Tít. Tên thật của Huyền Baby là Đặng Ngọc Huyền, sinh năm 1989. Cô được biết đến từ cuộc thi Miss Teen 2009 bởi vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương và tính cách thân thiện. Năm 2013, Huyền Baby bất ngờ lên xe hoa. Chồng của Huyền Baby là doanh nhân Quang Huy - chủ nhân của chuỗi khách sạn 2 - 4 sao ở TP HCM. Bên cạnh đó, gia đình Quang Huy còn có một nhà máy sản xuất mỹ phẩm khá lớn tại Hàn Quốc. Video: Cuộc sống sang chảnh của Huyền Baby browser not support iframe. Được sống trong nhung lụa, cựu hot girl ngày càng xinh đẹp quyến rũ hơn. Cô theo đuổi phong cách lady sang chảnh, gắn liền với hàng hiệu, siêu xe và những chuyến du lịch thế giới đắt đỏ. Cùng với đó, Huyền Baby còn sống trong căn hộ trị giá 5 triệu USD ngay giữa trung tâm Quận 1, TP HCM. Mai Ngọc Mai Ngọc sinh năm 1990, là hot girl cùng thời với Mi Vân, Tâm Tít, Ngọc Anh... Mai Ngọc được nhận xét có ngoại hình khá xinh đẹp với khuôn mặt bầu bĩnh cùng vóc dáng chuẩn. Cô thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí tuổi teen với vai trò người mẫu ảnh thời đó. Năm 2016, Mai Ngọc kết hôn cùng đại gia Nam Lê. Gia đình đại gia này sở hữu một công ty tổ chức sự kiện và đặc biệt là chủ chuỗi nhà hàng buffet. Kể từ sau khi về nhà chồng, Mai Ngọc càng ngày càng gặt hái được nhiều thành công trong công việc. Cùng với đó, Mai Ngọc cũng khiến nhiều người không thể rời mắt bởi vẻ đẹp vừa ngọt ngào nhưng lại rất sang trọng và quý phái. Cô thường xuyên cùng chồng đi du lịch và nghỉ dưỡng ở những nơi sang trọng, đắt đỏ Mọi người thường dùng từ "may mắn" khi nhận xét về cuộc sống của Mai Ngọc. Tuy nhiên, nhiều người quen biết cô đều cho rằng, đó là "quả ngọt" sau những cố gắng không ngừng nghỉ trong tình yêu và sự nghiệp của nữ MC này. Minh Anh (tổng hợp)