Khu vui chơi thích mê cho bé Bé nhà bạn thích chạy nhảy nô đùa cùng bạn bè trong những trò chơi vận động, hay say mê với những trò chơi trí tuệ? Dù là gì đi nữa thì khu vui chơi được thiết kế dành riêng cho bé tại sự kiện hứa hẹn sẽ khiến các thiên thần nhỏ phải nhảy cẫng lên thích thú. Đặc biệt, khu vui chơi được thiết kế rộng rãi, thoáng mát và rất an toàn cho bé. Cả nhà thưởng thức ẩm thực thả ga Tại khu vực nấu ăn, những trải nghiệm ẩm thực sẽ đưa cả nhà từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Sự kiện sẽ có sự xuất hiện của Quán quân Masterchef 2015 Thanh Cường cùng 20 đầu bếp chuyên nghiệp trên cả nước. Từng khiến các tín đồ ẩm thực đất Sài thành trầm trồ với màn biểu diễn xôi chiên phồng khổng lồ vô cùng đẹp mắt trong sự kiện tại công viên Lê Thị Riêng (TP.HCM), lần này “Vua đầu bếp” Thanh Cường tiếp tục làm những người yêu ẩm thực tại thủ đô phải nín thở, hồi hộp chờ đợi ngày chiêm ngưỡng màn trình diễn ẩm thực độc đáo với món gà rút xương nhồi cơm chiên. Các nguyên liệu được sử dụng trong sự kiện đều được chọn từ nguồn thực phẩm tươi sạch. Các gói gia vị Vedan như bột ngọt, hạt nêm, gia vị cơm chiênvà bột chiên giòn được 21 đầu bếp sử dụng cho công đoạn tẩm ướp, tẩm bột. Đáng chú ý, các món ăn đều được chiên với dầu ăn ít khói thế hệ mới của Vedan. Chưa hết, hơn 1000 cánh gà chiên thành phẩm từ màn biểu diễn ẩm thực sẽ chính là những phần ăn thơm ngon cho các khách tham dự. Tất cả sẽ được phục vụ miễn phí trong suốt thời gian diễn ra sự kiện. Đây sẽ là một trải nghiệm ẩm thực đặc biệt cho cả nhà. Ngoài các phần ăn miễn phí phục vụ cho khách tham gia sự kiện, Ban tổ chức sẽ dành ra hàng trăm suất ăn từ thiện cùng 10 triệu tiền mặt để trao tặng cho hội Thiện Tâm 84. Tha hồ giải trí, làm đẹp và rinh quà tặng khủng về nhà Trong khi các bố thưởng thức ẩm thực, các bé thỏa thích đắm mình vào các trò chơi vui nhộn, khu vực làm đẹp đã sẵn sàng chào đón các mẹ. Đây sẽ là khoảng thời gian các mẹ thư giãn và được nhân viên làm đẹp phục vụ vẽ những mẫu móng tay nghệ thuật mới nhất, đẹp nhất. Tại khu vực sân khấu chính, trong chương trình bốc thăm trúng thưởng hồi hộp, cả nhà có cơ hội rinh về nhà những phần thưởng có giá trị “khủng” từ Vedan. Cuối ngày là giây phút hòa mình vào âm nhạc sôi động cùng các ca sĩ nổi tiếng. Chương trình ca nhạc hoành tráng chỉ diễn ra một đêm duy nhất với sự xuất hiện của rất nhiều ca sĩ nổi tiếng Isaac, Hạnh Sino, Khả Quân, Phan Linh và nhóm Only5. Lệ Thanh