DMZ - thương hiệu du lịch của Quảng Trị DMZ là viết tắt từ tiếng Anh Demilitarised Zone (khu phi quân sự) hay còn được gọi là khu giới tuyến quân sự tạm thời. Hiện tại, tour du lịch DMZ mới chỉ xuất hiện ở Hàn Quốc và Việt Nam; trong tương lai có thể mở rộng sang Triều Tiên. Ở Hàn Quốc, các tour DMZ thường rất hút khách. Rất nhiều du khách bao gồm cả khách nội địa và khách nước ngoài muốn đến tham quan khu vực ranh giới phi quân sự giữa Hàn Quốc và Triều Tiên - lãnh thổ có rất nhiều điều bí ẩn, đem lại nguồn thu khổng lồ cho ngành du lịch nước này. Còn tại Việt Nam, Quảng Trị là địa phương đầu tiên và duy nhất tập trung khai thác mô hình du lịch DMZ. Từng là tuyến lửa ác liệt trong các cuộc chiến tranh, hiện nay, Quảng Trị còn lưu giữ một hệ thống di tích lịch sử đồ sộ, hình thành những tour du lịch DMZ - thương hiệu du lịch của Quảng Trị mà bất kì ai đặt chân đến nơi đây đều muốn được trải nghiệm. Xuất phát từ thành phố Đông Hà, du khách ghé thăm di tích sân bay Tà Cơn - Khe Sanh - Nhà tù Lao Bảo - những chứng tích lịch sử sinh động và hào hùng. Buổi chiều, trở về theo đường Hồ Chí Minh du khách sẽ đến Cồn Tiên, Dốc Miếu, nơi được coi là “mắt thần” của hàng rào điện tử Mc Namara. Từ đây, du khách sẽ được tham quan vĩ tuyến 17, cầu Hiền Lương, sông Bến Hải và đến với Địa đạo Vịnh Mốc. Hệ thống đường hầm có tổng chiều dài gần 2034m, chiều cao từ 0,6 - 0,8m, rộng 0,9m chia thành ba tầng với tầng sâu nhất trên 23m, một công trình độc đáo đã đi vào huyền thoại thu hút lượng lớn du khách, đặc biệt là du khách quốc tế. Hành trình này sẽ tái hiện sinh động nhất những giá trị văn hóa lịch sử, kết nối quá khứ với hiện tại, để lại những dấu ấn sâu đậm trong trong trái tim du khách. Trong tương lai, khi hạ tầng giao thông được hoàn thiện và nâng cấp đồng bộ, Quảng Trị hội tụ đủ các yếu tố đưa DMZ trở thành một trong những tour đặc sắc góp phần đưa Du lịch Quảng Trị nói riêng, Việt Nam nói chung thành một điểm đến thực sự hấp dẫn đối với du khách trong nước và quốc tế. Sức hấp dẫn của du lịch biển đảo So với các địa phương khác chạy dọc theo dải đất duyên hải miền Trung, Quảng Trị hiện vẫn còn khá nhiều bãi biển đẹp, chưa được khai thác như Cửa Việt, Cửa Tùng, Mỹ Thủy, Vĩnh Thái, Gia Đằng… trong đó Cửa Tùng được nhiều du khách biết đến là “thiên đường của các bãi tắm”. Quang cảnh ở đây vẫn còn nét nguyên sơ, thanh bình, cát trắng phau, phẳng mịn với dộ dốc thoai thoải, rất thích hợp để tắm biển và nghỉ dưỡng. Du lịch Cửa Tùng, du khách sẽ được trở về thiên nhiên 1 cách đúng nghĩa, vẻ đẹp mà chỉ có thiên nhiên và khí hậu nơi đây đã tạo ra theo thời gian, chứ chưa hề có sự can thiệp của con người. Nước biển trong vắt, sóng nhè nhẹ vỗ rì rào như đang hát những khúc hát du dương của biển cả. Chưa kể do nằm ở vị trí eo biển nên Cửa Tùng là nơi duy nhất ít bị ảnh hưởng bởi điều kiện thời tiết xấu, có thể khai thác du lịch quanh năm, đặc biệt phù hợp với du khách quốc tế thích khám phá những vùng đất mới. Không chỉ sở hữu những bãi biển đẹp, Quảng Trị còn hấp dẫn du khách với những địa danh nổi tiếng: đảo Cồn Cỏ nơi có hệ sinh thái rừng và biển đẹp, được ví như bảo tàng thiên nhiên trù phú và được quy hoạch là một đỉnh trong tam giác phát triển du lịch Cửa Tùng - Cửa Việt - Cồn Cỏ. Còn Mũi Trèo là một đỉnh núi chênh vênh tại độ cao 30m, ở vị trí này bạn có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh biển xanh, cát trắng, nắng vàng, một địa điểm check - in mới của giới trẻ. Với nguồn tài nguyên du lịch phong phú, đặc sắc, cộng với nhiều chứng tích lịch sử, Quảng Trị không chỉ là vùng đất có nhiều “đặc sản” du lịch độc đáo, mà còn là thị trường tiềm năng cho các nhà đầu tư lớn. Gần đây, trong khuôn khổ các hội nghị xúc tiến đầu tư, tỉnh Quảng Trị đã “kéo” các nhà đầu tư chiến lược về phía biển. Cụ thể, UBND tỉnh phê duyệt Quy hoạch phân khu xây dựng điểm du lịch Mũi Trèo - Rú Bàu là khu sinh thái rừng nguyên sinh kết hợp hệ sinh thái biển và khảo sát mở tuyến du lịch Cửa Tùng - Mũi Trèo... Nhiều dự án lớn dọc theo trục đường biển phía Đông Bắc cũng được cấp phép đầu tư, đáng kể nhất phải kể đến là dự án Khu đô thị sinh thái biển AE Cửa Tùng Resort do Công ty cổ phần Tập đoàn AE làm chủ đầu tư. AE Cửa Tùng Resort là dự án BĐS nghỉ dưỡng quy mô lớn đầu tiên tại Quảng Trị, có diện tích trên 36 ha chạy dọc tuyến đường ven biển Cửa Tùng - Vịnh Mốc, hứa hẹn sẽ là tâm điểm thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế, góp phần thúc đẩy đưa du lịch Quảng Trị lên một tầm cao mới. Lệ Thanh