Trên một diễn đàn, loạt ảnh 4 cô gái chụp ảnh check-in ở chùa Linh Phước (Đà Lạt) được chia sẻ và nhanh chóng thu hút sự chú ý. Theo đó, trong loạt hình, có một cô gái mặc trang phục quần jeans, áo phông dài tay, một người khác mặc váy liền dài, hai cô gái còn lại mặc váy ngắn. Nhiều dân mạng bày tỏ sự bức xúc, "ném đá" nhóm nữ vì cho rằng họ mặc trang phục thiếu nghiêm túc khi tới nơi tôn nghiêm như chùa chiền. "Mặc kín qua đầu gối thôi là được rồi chứ mặc vậy đi chùa nhìn cứ sao sao ấy", Phương Thảo nhận xét. Đồng quan điểm, Trang Quỳnh Trần viết: "Đi những nơi tôn nghiêm cần ăn mặc kín đáo. Biết là mặc gì là quyền của mỗi người nhưng 'ăn cho mình mặc cho người', nên ăn mặc cho phải phép. Nếu lỡ mặc đồ ngắn, hãy mượn váy chống nắng quấn vào, hoặc không vào chính điện mà chỉ nên ở ngoài khuôn viên". Huỳnh Hồ Yến Nhi - một trong 4 cô gái bị "ném đá" - chia sẻ, loạt ảnh trên được chụp trong lần đi du lịch của cô và nhóm bạn ngày 22/5. "Hôm đó bọn mình đi theo tour tham quan các điểm du lịch ở Đà Lạt. Việc ghé chùa không có trong kế hoạch ban đầu mà do trong đoàn có người lớn tuổi, khi xe đi ngang qua chùa muốn xuống thắp nén nhang rồi đi ngay", Yến Nhi giải thích. Vì biết phần lớn thành viên mặc trang phục không phù hợp, Nhi và các bạn chỉ chụp vài tấm ảnh check-in ở bên ngoài sảnh và khu vực bày bán đồ gỗ làm kỷ niệm chứ không vào bên trong chánh điện. Bên dưới bài đăng tại diễn đàn, nhiều dân mạng cũng cho biết khu tham quan bên ngoài chùa Linh Phước không có biển cấm hay yêu cầu về trang phục. Nơi đây cũng có nhiều khách du lịch tới tham quan, ăn mặc khá thoải mái. "Sau chuyện này, mình cũng rút kinh nghiệm không nên chụp ảnh ở chùa nếu mặc trang phục không phù hợp, dù là ở bên ngoài sảnh hay bên trong để tránh gây hiểu lầm", Yến Nhi nói. Trước đây, những hình ảnh diện váy ngắn, mặc áo cộc hở hang của nhiều cô gái khi đi lễ chùa cũng từng không ít lần được dân mạng chia sẻ, khiến nhiều người ngán ngẩm. Nhiều người đồng tình rằng dù có quy định hay không, mọi người nên tự ý thức mặc trang phục phù hợp khi đến nơi tôn nghiêm để tránh gây phản cảm. Theo Zing