Sáng 10/12, bộ VHTTDL phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức họp báo nhằm giới thiệu về Năm du lịch Quốc gia. Theo đó, các hoạt động trọng tâm và hoạt động hưởng ứng sẽ diễn ra trong suốt năm 2020 tại Ninh Bình và 24 tỉnh, thành phố trong cả nước. Tại họp báo, ông Bùi Thành Đông - Giám đốc sở Du lịch Ninh Bình cho biết: "Năm Du lịch quốc gia 2020 đã lựa chọn chủ đề Hoa Lư - Cố đô ngàn năm. Các hoạt động chính có lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2020 diễn ra tại chùa Bái Đính, lễ hội chùa Bái Đính, lễ hội Hoa Lư, lễ hội Tràng An, hội thảo quốc tế về bảo tồn, khai thác các giá trị di sản văn hóa thiên nhiên thế giới gắn với phát triển du lịch bền vững, hội thảo Phát triển du lịch bền vững tỉnh Ninh Bình… Ngoài ra, 24 tỉnh, thành phố khác trên cả nước đã đăng ký các hoạt động hưởng ứng Năm Du lịch quốc gia 2020 như: Hà Nội, Hà Nam, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An… và các đơn vị thuộc bộ VHTTDL cũng tổ chức nhiều hoạt động đặc sắc trong Năm Du lịch quốc gia 2020". “Một trong những kết quả đáng ghi nhận trong công tác xúc tiến, quảng bá du lịch mà tỉnh Ninh Bình đã triển khai đó là việc tổ chức thành công Tuần Du lịch Ninh Bình với chủ đề Sắc vàng Tam Cốc - Tràng An đã góp phần tăng cường quảng bá, xúc tiến du lịch, thu hút khách du lịch về Ninh Bình trong mùa thấp điểm, nhằm hạn chế tính mùa vụ trong hoạt động du lịch của tỉnh” – ông Đông chia sẻ. Khi được hỏi lý do gì sao năm 2020, tỉnh Ninh Bình được chọn là Năm du lịch quốc gia, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng bộ VHTTDL cho biết: "Ban tổ chức phải tuyển chọn những địa phương có tiềm năng du lịch, nhằm tạo sự lan tỏa cho địa phương ấy và những tỉnh lân cận. Ninh Bình có nhiều yếu tố để tổ chức năm du lịch quốc gia thành công. Địa phương này là điểm đến thân thiện của khách du lịch trong và ngoài nước, ngoài ra dịch vụ lưu trú và các yếu tố khác đều đáp ứng được những điều kiện mà chúng tôi đề ra". Ông Nguyễn Mạnh Cường - Giám đốc sở Văn hóa, Thể thao Ninh Bình chia sẻ thêm, tại Năm Du lịch quốc gia 2020 sẽ có gần 70 hoạt động diễn ra trên cả nước, trong đó có 33 hoạt động tại tỉnh Ninh Bình với hoạt động chính là Lễ khai mạc dự kiến tổ chức tối ngày 20/2/2020. Trong Năm Du lịch Quốc gia 2020 sẽ có nhiều chương trình, hoạt động trọng tâm, trong đó có Cuộc thi Hoa hậu Kinh đô ASEAN 2020, triển lãm Mỹ thuật Khu vực II (Đồng bằng sông Hồng) lần thứ 25... đây sẽ là những hoạt động văn hóa mang đậm nét đặc trưng của người Ninh Bình. “Ngay từ đầu năm 2019 tỉnh Ninh Bình đã tập trung các điều kiện cần thiết, chuẩn bị cho Năm Du lịch quốc gia 2020. Năm Du lịch quốc gia là sự kiện văn hóa tiêu biểu, góp phần giới thiệu, quảng bá các giá trị di sản văn hóa vật thể, phi vật thể, tài nguyên và sản phẩm du lịch đặc sắc của Ninh Bình. Tạo sự phát triển đột phá về du lịch, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong những năm tiếp theo...”, ông Cường chia sẻ. Tình Lê