BTV xinh đẹp Diệu Linh. Diệu Linh là BTV, MC khá quen thuộc khi thường xuyên xuất hiện trên các chương trình: Bản tin Thể thao - VTC3, Ngày này năm xưa - HN1, TV Shopping, Giờ kết nối - QPVN, Xổ số kiến thiết miền Bắc - VTC9, Bóng đá TV của VTV Cab 16... Nữ biên tập viên truyền hình xinh đẹp này từng gây bão dư luận khi diện áo vest hồng bên ngoài, phía trong mặc chiếc áo đen ren sexy. Thiết kế táo bạo này trở thành tâm điểm bình luận gây tranh cãi cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng bộ trang phục không phù hợp khi lên dẫn chương trình. Không muốn nhắc lại sự cố đó, Diệu Linh cho biết hiện tại cô chỉ quan tâm đến công việc và sự ghi nhận của khán giả. Người đẹp Diệu Linh từng dính phải scandal liên quan đến sự cố thời trang. Với chiếc áo vest hồng và áo dây ren bên trong trông khá sexy, Diệu Linh đã nhận nhiều ý kiến khen chê trái chiều. Khác với khi lên sóng, ngoài đời Diệu Linh lại có phong cách thời trang trẻ trung, nữ tính. “Thường lên hình, BTV nói chung và tôi nói riêng thường lựa chọn phong cách công sở, đảm bảo tính lịch thiệp, sang trọng và kín đáo nên có chút già dặn và trưởng thành hơn. Còn lùm xùm về việc mặc sexy lên sóng và biệt danh “Nữ MC thể thao mặc gợi cảm” đó chỉ là sự cố mà thôi”, Linh chia sẻ. Ngoài đời, style ăn mặc của Diệu Linh khá thoải mái. Cô thường có 2 xu hướng: một là những chiếc váy điệu đà, nữ tính mà thường bị bạn bè trêu là “bánh bèo”. Hai là những chiếc có chút gợi cảm nhưng không quá phô phang. BTV Diệu Linh cho biết trang phục lên sóng của cô thường là áo vest và chân váy, quần âu, áo sơ mi... hoặc áo dài. “Nhiều người cứ nghĩ tôi ngoài đời phải mặc sexy, gợi cảm lắm vì tính cách của tôi khá sôi nổi, hiện đại nhưng sự thật thì hoàn toàn ngược lại. Tôi chỉ thích các loại váy áo điệu đà, nữ tính, nhẹ nhàng mà thôi”, BTV Diệu Linh cho biết. Còn ngoài đời, cô luôn theo đuổi phong cách nữ tính pha một chút gợi cảm. Đặc biệt là những thiết kế bánh bèo nhưng có chút trễ vai, hở cổ để khoe vẻ đẹp hình thể. Sở hữu gương mặt xinh đẹp, làn da trắng và vóc dáng tương đối nên Diệu Linh dễ dàng chinh phục mọi item khác nhau. Hầu hết tủ trang phục của cô là màu đen, trắng. Vì theo cô đây là 2 tông màu cơ bản, vừa dễ mặc lại ít khi lỗi mốt. Một chiếc váy liền, với phần vai trễ giúp BTV này khoe được vẻ tươi tắn, trẻ trung hợp tuổi. Cô cũng thừa nhận, việc chọn trang phục phù hợp sẽ giúp tôn lên được những điểm mạnh và che đi những khuyết điểm hình thể. Vì thường xuyên thay đổi nhiều trang phục nên cô cũng không nặng nề việc sắm quần áo hàng hiệu mà chủ yếu chọn những sản phẩm thiết kế trong nước hoặc các nhãn hàng có giá vừa phải. Nhưng cô lại có sở thích và đam mê với túi và giày hiệu. Hiện tại cô sở hữu trong BST của mình khoảng gần 20 chiếc túi xách đến từ các thương hiệu nổi tiếng như: LV, Chanel, Gucci... "Túi xách, giày dép hàng hiệu là do tôi tự mua hoặc một số ít được tặng. Dù mua ít nhưng tôi mua chất lượng", nữ BTV sinh năm 1991 chia sẻ. Theo Dân Việt