Đại đô thị Vinhomes Ocean Park vừa khánh thành hồ nước ngọt trung tâm rộng 24,5 ha - hồ nước ngọt nhân tạo lớn nhất nằm trong lòng một dự án bất động sản tại Việt Nam. Ít ai biết, hồ nhân tạo với bãi cát trắng trải dài và hàng dừa xanh tít tắp như ở biển này được thi công trong thời gian kỷ lục chỉ vỏn vẹn… 70 ngày. Để rút ngắn tiến độ thi công mà vẫn phải đảm bảo chất lượng, 3 đơn vị nhà thầu đã được huy động để cùng “hiệp đồng tác chiến”. Chủ đầu tư đã phải đào hơn 1 triệu khối đất và huy động hơn 400 xe ô tô ra vào liên tục để kịp tiến độ đắp kè hồ. Để hoàn thành được một trong những hồ nhân tạo có cảnh quan đẹp nhất Việt Nam, hàng chục tấn cát được kỳ công vận chuyển từ Nha Trang, sàng sảy nhiều lớp kỹ càng để đạt đến độ mịn êm nhất cho đôi chân. Đặc biệt, để tạo màu vàng nhẹ như màu nắng, chủ đầu tư còn công phu trải 3 lớp cát dày xen kẽ trắng - vàng, nhằm đạt được màu sắc đẹp tự nhiên nhất Ban đầu, quy hoạch bờ cát chỉ 15cm chiều ngang nhưng nhằm tạo cảnh quan thật giống bờ biển thật, chủ đầu tư đã chủ động mở rộng lên tới 35m. Đây là một trong những tiện ích mà chỉ có một chủ đầu tư có tâm và có tầm như Vingroup mới có thể mang đến cho cư dân. Dưới hàng dừa xanh mát, những du khách đầu tiên đến Vinhomes Ocean Park được thoả sức chọn những góc check-in “không góc chết”. Hàng nghìn cây dừa, hoa và cây xanh được ươm trồng ngay trong công trường từ khi bắt đầu khởi công dự án, chỉ chờ hạ tầng hoàn thiện là có ngay để phủ xanh quanh hồ. Các cụm cảnh quan bao gồm biểu tượng xương cá voi, biểu tượng artwork, quảng trường sự kiện, sân chơi trẻ em,... đều đã hoàn thiện, tạo điểm nhấn cho “lá phổi xanh” của đại đô thị phía đông thành phố. Ở các hạng mục khác, đại đô thị Vinhomes Ocean Park đang được thành hình với tiến độ thần tốc. Các cung đường nội khu rộng lớn rộng 30m, 40m, 50m trải nhựa và hoàn thiện mặt đường chỉn chu. Hàng loạt các tiện ích, cảnh quan như công viên BBQ, cây xanh cảnh quan cũng được chủ đầu tư hoàn thiện. Các tòa căn hộ đã lên đến tầng 14, 15 với các khối nhà được hình thành vững chãi, các công trình trọng điểm trong dự án như Đại học VinUni cũng đang được triển khai thi công nhanh chóng. Hàng loạt tiện ích lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam cùng những sự chau chuốt trong thiết kế, Vinhomes Ocean Park hứa hẹn sẽ là chốn an cư - một “giấc mơ có thật” cho cư dân đô thị . Minh Tuấn