Ngay lần đầu ra mắt, Art In The Forest do CĐT Flamingo đã trở thành triển lãm nghệ thuật tiên phong với nhiều thể nghiệm mới, được ví như “cái nôi” cho nghệ sĩ tạo ra những giá trị thẩm mỹ đích thực. Lần đầu có triển lãm nghệ thuật trong rừng Lần đầu tiên có một triển lãm nghệ thuật ngay trong rừng, nơi nghệ sĩ đến, cảm nhận và sáng tác, nơi người thưởng thức đến, chạm và tìm thấy cảm xúc, sự tận hưởng trong nghệ thuật. Lần đầu tiên sau triển lãm, ban tổ chức không chuyển tác phẩm điêu khắc vào kho mà biến chúng thành một phần của không gian resort. Đó có thể là một cánh hạc khổng lồ trên hành trình “tiếp đất”, những bông bồ công anh được gió thổi bay khắp nơi, một đám mây, một giọt nước rơi hay hững hạt mầm đã bén rễ, đã sẵn sàng vươn lên từ đất. Đó là những công trình nặng hàng chục tấn, mà nguyên liệu và quá trình lao động đều đòi hỏi sự tìm tòi kỳ công và nỗ lực hết mình. Với sự đầu tư chỉn chu từ người nghệ sĩ, bối cảnh sáng tác đến không gian trưng bày, AIF đã thay đổi cái nhìn của giới chuyên môn, của nghệ sĩ và bắt đầu thay đổi dần thị hiếu của công chúng với các tác phẩm hội họa, điêu khắc đương đại mang đầy hơi thở cuộc sống. AIF - Art In Forest là triển lãm thường niên do tập đoàn Flamingo tổ chức tại Flamingo Đại Lải Resort. Đây là dự án phi lợi nhuận dành cho công chúng với mục tiêu lâu dài là tích lũy các tác phẩm nghệ thuật thị giác qua từng năm, biến Flamingo Đại Lải Resort thành một bảo tàng nghệ thuật ngoài trời lớn nhất Việt Nam. Tinh thần của triển lãm rất đơn giản: Nghệ thuật là nghệ thuật, nghệ thuật không “gánh” trên vai một trọng trách kinh tế nào hết. Nếu đặt trong bài toán kinh doanh của các doanh nghiệp lớn hiện nay, có lẽ sự đầu tư này của Flamingo hơi… “khác người”, nhưng đó lại chính là sự ứng xử công bằng, có tâm với nghệ thuật đương đại. Các nghệ sĩ tham gia AIF cũng chia sẻ rằng, đây là sự khích lệ tinh thần rất lớn để họ có động lực cống hiến vì nghệ thuật. Nói về dự án triển lãm Art In The Forest, nghệ sĩ điêu khắc Trần Hoàng Cơ, khách mời danh dự của AIF năm nay bày tỏ: “Một mảnh đất rộng như vậy, kể cả không xây nhà thì có thể đào ao thả cá, nuôi gà nuôi vịt cũng đã là có tiền rồi. Nhưng Flamingo dám dành ra một quỹ đất lớn trưng bày tác phẩm điêu khắc, để cống hiến không gian văn hóa nghệ thuật cho công chúng. Họ đã làm được một sân chơi quá lớn, quá đẹp và quá hiếm! Đây là điều mà những nghệ sĩ như chúng tôi cảm thấy rất trân trọng và ghi nhận.” Đảm nhận vai trò của một người dẫn đường, bằng những gì đã đạt được qua các mùa AIF, Flamingo đã và đang tạo ra không gian sáng tạo nghệ thuật đích thực, tôn vinh những người nghệ sĩ tài năng và các tác phẩm giá trị. Không gian triển lãm không chỉ giúp tác phẩm thăng hoa mà còn là cầu nối đưa nghệ thuật tới gần hơn với công chúng. “Làn gió mới” khích lệ nghệ sĩ sáng tác Sự ra đời của Art In The Forest như một làn gió mới mang theo sự hứng khởi, khích lệ các nghệ sĩ sáng tác những tác phẩm xuất sắc. Những dự án đầu tư bài bản như AIF mang tính định hướng rất cao, tạo nên những dấu ấn to lớn trong dòng chảy nghệ thuật đương đại tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm, họa sĩ Lương Xuân Đoàn, phó Chủ tịch thường trực Hội mỹ thuật Việt Nam cho rằng: “AIF mở ra một trang mới cho nghệ thuật đương đại Việt Nam, đây là một không gian công cộng mang màu sắc văn hóa lớn mà bất kỳ ai đến đây cũng cảm thấy nhẹ nhõm tận hưởng giá trị nghệ thuật. Sự xuất hiện đúng lúc của Flamingo đã khẳng định uy tín hàng đầu của họ trong vai trò tiên phong tiếp cận, tạo động lực thúc đẩy nghệ thuật phát triển. Nó là một tín hiệu vui và tôi hy vọng tín hiệu này sẽ lan truyền đến các doanh nhân, doanh nghiệp tại Việt Nam”. Tuần lễ Art In Forest 2018 sẽ diễn ra từ ngày 1/12/2018 đến ngày 7/12/2018 cùng sự tham dự của 9 nghệ sĩ với các tác phẩm hội họa và điêu khắc. Các tác phẩm sẽ được trưng bày tại Flamingo Đại Lải đến tháng 5/2019. Doãn Phong