Tôi xuất hiện vào thời điểm vợ anh đang bận bù đầu làm luận án tiến sĩ. Cũng vì luận án ấy mà cưới nhau hơn hai năm rồi chị ấy vẫn lần lữa chưa chịu sinh con. Anh nói nhiều khi anh cảm giác như bị bỏ rơi, như thể anh là thứ ưu tiên cuối cùng trong cuộc đời của chị. Với sự nồng nhiệt của tuổi trẻ, tôi lao vào anh, chúng tôi lao vào nhau. Anh như con thú bị bỏ đói lâu ngày, còn tôi lại cảm giác như người mang sứ mệnh bù đắp. Rồi chị ấy phát hiện ra chuyện của chúng tôi, không rõ tự bao giờ, nhưng đã chủ động sắp xếp một cuộc gặp mặt ba người mà tôi và anh không hề hay biết. Khi chị ấy hỏi chuyện, anh ấy một mực chối bỏ mối quan hệ với tôi, còn nói chỉ là sai lầm say nắng nhất thời. Những lời của anh hệt như dầu hỏa đổ vào nỗi cay đắng trong lòng tôi đang bùng cháy. Tôi nói với vợ anh ấy, chúng tôi đã có quan hệ sâu sắc rồi, và anh ấy nói anh ấy chán ngấy cái lý tưởng công danh của chị. Họ ly hôn sau đó vì vợ anh dứt khoát ly hôn, nhanh gọn và nhẹ nhàng mà theo như lời chị ấy là “cho hai người toại nguyện đến với nhau”, cùng thời điểm ấy, tôi phát hiện có thai. Tôi và anh về chung một nhà, không đám cưới, vì anh vừa mới ly hôn. Tôi đang có thai, cũng không quan trọng chuyện cưới xin rình rang nữa. Nhưng nếu khi yêu nhau anh nồng nhiệt ngọt ngào bao nhiêu thì sau khi sống chung anh thay đổi hẳn. Điều làm tôi khó chịu nhất là hễ nói chuyện gì anh cũng nhắc về vợ cũ. Cô ấy thế nọ, cô ấy thế kia. Điển hình như vài ngày trước, anh ấy hỏi tôi đã chuẩn bị quà cáp gì để tết dương lịch biếu ông bà nội ngoại hay chưa. Tôi nói chưa, vậy là anh ấy cáu: “Hôm nay rồi mà em vẫn chưa chuẩn bị. Nếu là vợ cũ của anh, anh không bao giờ phải nhắc mấy chuyện lễ nghĩa cỏn con này”. Tôi thực sự rất ức chế. Nếu chị ta tốt vậy sao anh còn phản bội chị ấy đến với tôi? Tôi đến với anh, không quan tâm đến việc anh từng có vợ, còn sinh con cho anh, điều mà vợ cũ anh không muốn làm. Anh còn đòi hỏi gì ở tôi nữa? Làm thế nào để anh đừng so sánh tôi với vợ cũ? Làm thế nào để xóa hai từ đáng ghét ấy trong đầu chồng tôi đây? Theo Dân trí