Minh Nhựa Video: S iêu xe 80 tỷ của đại gia Minh Nhựa browser not support iframe. Đại gia Minh 'nhựa' tên thật là Phạm Trần Nhật Minh (SN 1983). Anh là con trai duy nhất của ông Trần Văn Mười - kinh doanh ngành nhựa. Minh 'nhựa' hiện giữ chức vụ Phó tổng giám đốc điều hành công ty, chịu trách nhiệm quản lý các mảng cung ứng, tài chính kế toán, nhân sự … Bên cạnh gia thế khủng, Minh 'nhựa' khá nổi tiếng trong giới chơi siêu xe. Vị đại gia trẻ sở hữu hàng loạt siêu xe đình đám như Ferrari 485 Italia, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Lamborghini Aventador LP700-4, Bugatti Veyron, McLaren 650S Spider… Đặc biệt là "Thần gió" Pagani Huayra với giá 80 tỷ đồng. Giàu có là vậy nhưng Minh 'nhựa' cũng từng trải qua đổ vỡ với người vợ đầu. Sau đó anh kết hôn lần 2 với Mina. Minh 'nhựa' từng chia sẻ trên trang cá nhân, bà xã là người mang đến cho anh cảm giác hạnh phúc thực sự. Mina sở hữu nhan sắc gợi cảm, cô thường xuyên đồng hành cùng chồng trong công việc và cuộc sống. Tất cả hành trình diễu hành siêu xe hay các chuyến từ thiện của Minh 'nhựa' đều có bóng dáng Mina. Cặp đôi đã ở bên nhau được 8 năm. Kết quả tình yêu đẹp là hai thiên thần 1 trai, 1 gái ra đời. Thời điểm năm 2016, đại gia này dính vào ồn ào tình ái. Mina tổn thương nên bế con bỏ nhà đi. Trước thái độ kiên quyết của vợ, anh đau khổ tìm mọi cách níu kéo. Trên trang cá nhân, Minh 'nhựa' liên tục đăng tải những lời lẽ buồn bã, cầu xin vợ quay về. Tuy nhiên, Mina vẫn im lặng, cắt đứt liên lạc với chồng. Có thông tin cho rằng, Minh 'nhựa' định quyên sinh vì suy nghĩ tiêu cực nhưng may mắn gia đình phát hiện kịp thời. Thương chồng, Mina quay về hàn gắn. Ngày vợ con từ Mỹ về Việt Nam, đại gia Minh 'nhựa' đưa dàn xe sang ra sân bay đón để thể hiện thành ý của mình. Sau sóng gió, vợ chồng anh đang sống những tháng ngày vui vẻ, đầm ấm. Họ được đánh giá là cặp đôi đẹp trong giới nhà giàu. Phan Thành Phan Thành (SN 1989) từng theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Mỹ sau đó về Việt Nam xây dựng sự nghiệp và tiếp quản cơ ngơi của gia đình. Tuổi đời còn khá trẻ nhưng Phan Thành đã sở hữu khối tài sản khổng lồ. Bộ sưu tập siêu xe của anh có nhiều loại đắt đỏ như: Lexus GX570, Bentley, Ferrari 458, Lamborghini Huracan, Roll Royce Phantom… Giống như Minh 'nhựa', Phan Thành là người nổi tiếng lụy tình. Năm 2013, anh công khai chuyện tình với hot girl Midu. Một năm sau cặp đôi bí mật tổ chức lễ đính hôn. Thế nhưng chưa kịp tổ chức đám cưới, Midu lên tiếng hủy hôn vì anh vướng vào chuyện thị phi tình cảm với hot girl Thúy Vi. Phan Thành suy sụp, tìm mọi cách níu kéo nhưng không có kết quả. Năm 2017, anh công khai yêu Primmy Trương. Nhiều người cầu chúc Phan thành sớm ổn định cuộc sống. Tuy nhiên, đầu năm nay cặp đôi tuyên bố ‘đường ai nấy đi’. Lúc này, trên trang cá nhân, Phan Thành tiếp tục đăng nhiều status buồn về một mối tình 7 năm. Anh viết: "Sau bao nhiêu năm tháng ấy, thì ra anh vẫn như ngày đầu". Dù không trực tiếp nhắc đến Midu nhưng nhiều người cho rằng, thiếu gia Phan Thành vẫn nhớ thương tình cũ. Diệu Bình (tổng hợp)