Ngày 21/3, Tiền Phong có bài viết “Thấy gì trên trang web chùa Ba Vàng?” miêu tả những chuyên mục “lạ đời” được đăng trên chuabavang.com.vn (trang web chính thức của chùa Ba Vàng). Tuy nhiên, hiện nhiều thông tin được đăng tải trên trang web này như hàng chục bài viết trong chuyên mục thỉnh oan gia trái chủ bỗng nhiên “biến mất”; hay việc nhà chùa công khai số tài khoản ngân hàng lên trang web cùng với đó là cách cầu khấn khi gửi tiền qua tài khoản cũng không được tìm thấy. Cũng trong ngày 21/3, theo ghi nhận của PV thì chuyên mục thỉnh oan gia trái chủ trên trang web chùa Ba Vàng có đăng tải hàng loạt bài viết mới được cho là của các phật tử khắp mọi miền đất nước viết về việc cầu vong, giải nghiệp tại chùa. Những chia sẻ như nhân chứng cho việc gọi vong là có thật và họ đã nhờ bà Phạm Thị Yến cũng như sư trụ trì giải nghiệp. Bên cạnh đó, các bài viết này liên tục bác bỏ những phản ánh mà báo chí đã nêu và cho rằng đó là vu khống, bôi nhọ, sai sự thật… Tuy nhiên, đến ngày 24/3, chỉ trong một thời gian ngắn trang web chùa Ba Vàng đã gỡ bỏ số tài khoản ngân hàng trong mục thông báo. Đặc biệt, chuyên mục thỉnh oan gia trái chủ được “thay máu” hoàn toàn. Hàng trăm bài viết trong chuyên mục này đã bị gỡ bỏ, chỉ còn lại 10 bài viết (có video minh chứng) về việc vong nhập của những người có tên tuổi, địa chỉ và được mời đến chùa để kể lại sự việc qua lời dẫn dắt của 1 nhà sư. Trong những bài viết này, nhà chùa đã đầu tư rất kỹ lưỡng về mặt câu chữ, hình ảnh. Xem qua nội dung đều là những câu chuyện của những người bị vong nhập, tà ma hay thậm chí lấy lại được nhan sắc nhờ thỉnh oan gia trái chủ. Cả 10 bài viết đều được xuất bản từ năm 12/2016 - 6/2017. Duy nhất thông tin trước đó Tiền Phong đã nhắc tới là phần cuối của trang web này không hề có thông tin xuất bản, giấy phép xuất bản đến nay vẫn được giữ nguyên không thay đổi. Đại diện Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Quảng Ninh cho biết vẫn đang trong quá trình rà soát kiểm tra việc cấp phép cho các kênh thông tin của chùa Ba Vàng. Đã qua 4 ngày nhưng sở này vẫn chưa có thông tin cụ thể về việc đã cấp phép cho trang web chuabavang.com.vn hay chưa. Trước đó, ngày 20/3, một số cơ quan báo chí đưa thông tin tại chùa Ba Vàng có hoạt động "gọi vong", theo đó, ai muốn thoát vong báo oán thì phải “trả nợ” cho vong từ vài triệu đến hàng chục triệu đồng thông qua hình thức công đức vào nhà chùa. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ. Theo Tiền phong