Nhằm giúp các em nhỏ bổ sung chất dinh dưỡng và tăng sức đề kháng cho cơ thể phòng chống dịch bệnh, công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng NutiFood (NutiFood) đã tham gia chương trình “1 triệu ly sữa” do Trung ương Đoàn phát động, đem sữa đến cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Chia sẻ về chương trình, bà Nguyễn Ngọc Nhung - Phó ban Thiếu nhi Thành đoàn TP.HCM cho biết: “Đây không chỉ là chương trình thiết thực dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn mà còn mang giá trị nhân văn sâu sắc trong giai đoạn dịch Covid-19. Cảm ơn NutiFood đã cùng chúng tôi lan tỏa sự sẻ chia và mang nguồn dinh dưỡng thiết thực đến họ trong mùa dịch này .” Chương trình “1 triệu ly sữa” được triển khai từ 22/4/2020 đến khi có công bố hết dịch Covid-19. Trong ngày đầu tiên 22/4, chương trình đã trao 13.440 ly sữa và thực phẩm thiết yếu cho hơn 1.500 em thiếu nhi tại TP.HCM, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai và Thái Nguyên. Chị Nguyễn Thị Lý đang ở trọ tại quận Tân Phú, TP.HCM cho biết: “Có ăn bữa nào, nhà tôi mừng bữa đó. Mỗi ngày có được 20-30 ngàn đồng để ăn cho 4 người cũng là chuyện khó của nhà tôi. Mấy tháng nay cả nhà chỉ ăn mì tôm”. Hàng ngày chị Lý đi mua ve chai, chồng chạy xe ôm, cô con gái lớn đang học lớp 12 cũng đi làm việc nhà để kiếm thêm. Từ khi có dịch Covid-19, cả nhà “thất nghiệp”. Nhận được phần quà gồm sữa và thực phẩm cho con, chị Lý vui mừng nói: “Vậy là mấy đứa nhỏ có chất bổ rồi”. Chương trình “1 triệu ly sữa” sẽ tiếp tục được triển khai tại các tỉnh thành trên cả nước. Song song với việc đồng hành cùng Trung ương Đoàn, NutiFood vẫn đang thực hiện nhiều hoạt động chung tay phòng chống dịch Covid-19 khác. Trong những tháng vừa qua, công ty đã tổ chức nhiều chương trình hỗ trợ chi phí, tặng sản phẩm dinh dưỡng nhằm tăng cường dưỡng chất, sức đề kháng, miễn dịch cho các y bác sỹ bệnh viện tuyến đầu, các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại khu cách ly và canh giữ biên giới, tặng sữa Enplus Diamond và sữa Riso Opti Gold Colostrum cho các bệnh nhân lớn tuổi, bệnh nhi tại các bệnh viện và những gia đình có hoàn cảnh khó khăn với tổng giá trị tài trợ hơn 6 tỷ đồng. Tấn Tài