Một giáo viên tiếng Anh đã giành được giải thưởng 500.000 bảng Anh (khoảng 15 tỷ VNĐ) khi tham gia chương trình truyền hình nổi tiếng “Ai là triệu phú?” . Được biết, anh bị hụt vị trí quán quân vì không trả lời được câu hỏi cuối cùng. Tuy nhiên, với kết quả xuất sắc này, anh đã được các học trò của mình ca ngợi là “người hùng”. browser not support iframe. Thầy giáo điển trai John Robinson suýt giành giải thưởng cao nhất, nhưng cuối cùng quyết định dừng chân trước câu hỏi cuối cùng về chính trị Anh. Robinson tới từ Birmingham đã dễ dàng vượt qua những câu hỏi kiến thức chung một cách “phi thường” - theo như nhận xét của người dẫn chương trình Jeremy Clarkson. Tuy nhiên, anh đã gặp khó trước câu hỏi cuối cùng về các cựu Thủ tướng Anh. Tuy vậy, trên mạng xã hội, những học trò cũ của anh đã rất tự hào và phấn khích khi khoe kết quả của thầy giáo. “Giáo viên tiếng Anh cũ của tôi đã giành được 500.000 bảng Anh từ ‘Ai là triệu phú?’” - một học sinh viết. Thậm chí, một phụ huynh học sinh cũng chia sẻ: “Làm tốt lắm thầy Robinson. Con trai tôi đã rất tự hào khi nói rằng thầy là giáo viên tiếng Anh cũ của nó”. Người đàn ông 36 tuổi này hiện làm việc ở một trường đại học Công giáo đã 5 năm nay. Câu hỏi trị giá 1 triệu bảng Anh được chương trình đặt ra: "Trong số những người sau đây, ai chưa từng giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao?". 4 phương án đưa ra gồm: Winston Churchill, Alec Douglas-Home, Anthony Eden và Harold Macmillan. Suy ngẫm về câu hỏi này, Robinson bình luận: “Tôi nghĩ có thể là đáp án B hoặc C nhưng nói thật là tôi không dám mạo hiểm 436.000 bảng Anh”. “Tôi nghĩ là phải mất vài năm đi dạy tôi mới kiếm được 500.000 bảng. Vì thế, tôi sẽ mang số tiền này về nhà. Đó là câu trả lời cuối cùng của tôi”. Người dẫn chương trình Clarkson đã chúc mừng Robinson và dành lời khen tặng: “Một người chơi tuyệt vời! Làm tốt lắm. Bạn sẽ có nhiều việc để làm với số tiền đó”. Trước Robinson, người chơi trả lời được câu hỏi trị giá 1 triệu bảng Anh xuất hiện vào năm 2016, tên là Ingram Wilcox. Robinson cho biết, nếu buộc phải chọn một câu trả lời, anh sẽ chọn Anthony Eden. Tuy nhiên, Clarkson tiết lộ câu trả lời đúng là Winston Churchill. Khi mới bắt đầu cuộc chơi, Clark đã không mấy ẩn tượng về kiến thức của Robinson khi anh phải sử dụng quyền trợ giúp để trả lời một câu hỏi trị giá 2.000 bảng về loài ong. Được biết, trước đó, thầy giáo này cũng từng tham gia nhiều chương trình khác về kiến thức. Sau khi giành chiến thắng, anh chia sẻ rằng anh và bạn gái đã ăn món burger và khoai tây chiên rẻ tiền ở khách sạn nơi họ đang thuê trọ. Tiết lộ về kế hoạch tiêu số tiền 500.000 bảng Anh, Robinson cho biết, năm tới có thể anh sẽ mua một ngôi nhà mới và đi du lịch. “Tôi luôn thích việc học các kiến thức và may mắn là một số thứ mà tôi biết lại xuất hiện trong chương trình”. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)