Làm tài xế công nghệ, bố hằng ngày bận bịu với những chuyến xe không kể ngày đêm, phải chạy ngược xuôi khắp thành phố để đem lại những hành trình an toàn cho biết bao nhiêu khách hàng. Thương bố, đôi lần con tự hỏi, giữa vô vàn công việc, sao bố chọn “làm dâu trăm họ”, sao lại gắn bó và yêu nghề này đến thế? Có nhiều lý do bố yêu nghề tài xế, nhưng lý do lớn nhất là… “Thật ra tôi rất thích làm đối tác GrabCar, dù đây chỉ là công việc bán thời gian. Tôi thích gặp nhiều người, mỗi chuyến xe với tôi là kỉ niệm, bài học quý giá. Chính vì vậy, công việc của tôi dù có hơi vất vả nhưng chưa bao giờ khiến tôi nản lòng.” - Đối tác tài xế GrabCar Lai Ngọc Hải trải lòng. “Mà động lực lớn nhất để tôi thực hiện những chuyến xe chính là gia đình. Chứng kiến các con lớn lên từng ngày, tôi chỉ mong thu nhập đủ cho con học tập và trang trải cho cuộc sống cả nhà. Hôm nay, nhìn con vui mừng trong buổi nhận Học bổng Tài Năng Xanh 2019 nhờ vào giải Nhất môn Ngữ Văn cấp Thành phố, tôi biết rằng, những chuyến xe của mình không vô nghĩa.” “Mỗi lần cầm vô lăng, tôi thấy vô cùng thoải mái. Làm đối tác GrabCar chừng 1 năm nay, thú thực tôi cảm thấy nghề này như một thú vui vì được đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người. Một số người bảo công việc chắc là vất vả lắm, phải chạy ngày chạy đêm, quên ăn quên uống. Nhưng tôi có nguyên tắc của riêng mình, đó là: đúng giờ chạy, đúng giờ về.”, đối tác GrabCar Lê Quốc Dũng chia sẻ. “Theo đuổi nghề tài xế năm dài tháng rộng, tôi muốn chủ động sắp xếp công việc, nhưng trên hết phải có thời gian cho gia đình. Trở thành đối tác với Grab, tôi có thể làm được điều đó mà thu nhập vẫn ổn định. Chưa kể, những chương trình Grab tổ chức cho gia đình đối tác như trao học bổng hôm nay là nguồn khích lệ lớn để con phấn đấu, còn đối tác như tôi thì có thêm động lực để tiếp tục công việc.” Chia sẻ về lý do trở thành đối tác tài xế GrabCar, anh Bùi Quốc Tuấn nói: “Vất vả thì nghề nào cũng có, đâu riêng gì nghề tài xế. Lái xe suốt 32 năm nay, tôi hiểu những đặc thù của nghề và cảm thấy mình đã đúng khi lựa chọn trở thành đối tác GrabCar. Làm công việc này, tôi có thể linh động thời gian của riêng mình để đưa con đi học hàng ngày, “tích góp” được không ít chuyện vui kể con nghe trên đường đến trường mỗi sáng. Nhờ vậy, bố con tôi luôn gần gũi, chuyện gì cũng có thể sẻ chia với nhau.” Đối tác Quốc Tuấn nói thêm: “Tôi rất xúc động khi thành tích của con được Grab quan tâm và công nhận. Khoảnh khắc nhìn con cười rạng rỡ khi nhận học bổng từ Grab, biết bao căng thẳng, mệt mỏi của tôi những ngày qua tự dưng tan biến.” Học bổng Tài Năng Xanh 2019 của Grab không chỉ là phần thưởng động viên các con mà còn là sự khích lệ lớn để bố cố gắng hoàn thành những chuyến xe an toàn và văn minh. Qua đó, bố càng vững tin để gắn bó lâu dài cùng Grab, hướng đến mục tiêu cải thiện mọi mặt đời sống của gia đình. Tấn Tài