Đến mùa sen nở rộ là khắp các đầm sen nhộn nhịp người ra vào chụp ảnh. Các bà, các cô gái trẻ, thậm chí là cả nam thanh niên cũng không bỏ lỡ cơ hội, chụp cho mình bộ ảnh để đời. Bên cạnh các bộ ảnh đẹp, được nhiều lời khen ngợi, cũng xuất hiện một số hình ảnh phản cảm, bị cộng đồng ‘ném đá’ tơi tả. Cô gái khỏa thân dưới hồ sen Gần đây nhất có thể nhắc đến bộ ảnh cô gái khỏa thân trong hồ sen được lan truyền rộng rãi vào ngày 9/6. Nhân vật chính có tư thế tạo dáng thô tục, lấy tay hờ hững che ngực, nhiều góc ảnh còn quay hoàn toàn vòng ba vào ống kính. Ngay lập tức, bộ ảnh đã hứng búa rìu dư luận, bị chỉ trích nặng nề. Nhiều người nhận xét, hành động của cô gái đã làm xấu đi hình ảnh của loài hoa vốn nổi tiếng với vẻ đẹp thuần khiết, trong sáng. 3 chàng trai bán nude gây phẫn nộ bên sen Tháng 5/2019, bộ ảnh bán khỏa thân của 3 chàng trai đến từ Bắc Giang đã gây phẫn nộ khắp các diễn đàn kín và công khai. Có thể thấy, trong ảnh là 3 chàng trai vạm vỡ, khoe trọn lưng trần và vòng 3 trước ống kính. Đ.H.H (SN 1991) - 1 trong 3 chàng trai có mặt trong bộ ảnh nói trên đã lên tiếng. Anh chàng khẳng định chỉ là chụp cho vui và tất cả đều mặc quần khi chụp. “Sau khi làm việc xong với khách, mình và mấy anh em trong hội rủ nhau xuống chụp ảnh giải trí thôi. Chúng tôi không hề khoả thân, chỉ là quần lỏng chun và hơi hở một chút. Hơn nữa, chuyện đàn ông cởi trần không đáng bị lên án như vậy”, H. nói. Mặc dù khổ chủ đã có ý kiến, nhưng những hình ảnh trên vẫn bị đả kích không thương tiếc. Cô gái lấy lá sen mỏng manh che thân Trước đó, năm 2017, cô gái N.T.T (SN 1988, Hà Nội) cũng gây xôn xao khi chụp hình nude, tạo dáng phản cảm bên hoa sen. Được biết, thời điểm đó chính N.T.T đã tự tay đăng tải những bức ảnh mặc áo yếm hờ hững, dùng lá sen mỏng manh che vòng 2 của mình lên trang facebook cá nhân một cách tự hào. Được biết, ban đầu, cô chỉ định chụp với áo yếm nhưng quá trình thực hiện bộ ảnh, cô gái đã quyết định chụp ảnh nude với sen. Sau đó, bộ ảnh vẫn bị phản ứng gay gắt và lên án thậm tệ. Bản thân mẫu ảnh bị nhiều người vào trang cá nhân buông lời miệt thị, chửi bới thậm tệ. Chàng trai cơ bắp mặc yếm hồng Năm 2016, bộ ảnh chàng trai cơ bắp, gương mặt nam tính, mặc yếm hồng, tạo dáng uốn éo bên sen cũng nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Anh chàng này có cách tạo dáng giống hệt các thiếu nữ khi chụp ảnh cùng loài hoa này: ôm sen, ngửi sen, hướng mắt nhìn qua vai, cởi nút yếm để hở lưng trần… Nhiều người nhận xét, bộ ảnh quá lố bịch, phản cảm. Bản thân nhân vật mẫu ảnh thừa nhận, anh chụp bộ ảnh vì thích và thấy hợp với tính cách của mình. Diệu Bình