Chân dung ‘Cô Yến’ ‘Cô Yến’ tên thật là Phạm Thị Yến (SN 1970), pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán, là chủ nhiệm 1 câu lạc bộ tại chùa Ba Vàng, Quảng Ninh. Người phụ nữ này tự nhận là nhà hoạt động Phật giáo có pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán. Dù không nắm giữ chức vụ nào cụ thể tại chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) nhưng sức ảnh hưởng của bà Yến tới nhà chùa rất lớn. Bà thường xuyên xuất hiện tại các buổi tọa đàm và trong các tài liệu tuyên truyền của nhà chùa. Kênh YouTube của bà Yến có gần 90.000 lượt theo dõi với hàng trăm video về tâm linh chỉ sau hơn 2 năm thành lập. Ngoài ra, trang Facebook của người này cũng đạt hơn 100.000 người theo dõi. Chiều 22/3, người dân tại tại ngõ 13, P. Hồng Hải, TP Hạ Long vẫn chưa thôi xôn xao về thông tin bà Yến và các hoạt động ‘thỉnh vong’, ‘cúng oan gia trái chủ’, tổ chức giảng pháp tại chùa Ba Vàng. Bà Nguyễn Thị Tám (SN 1958, Tổ phó Khu 5, P.Hồng Hải) cho biết: ‘Tôi không tiếp xúc nhiều với bà Yến vì người phụ nữ này rời địa phương đã lâu’. Theo bà Tám, bà Phạm Thị Yến, 49 tuổi, nguyên quán tại xã Đồng Tiến, huyện Khoái Châu, Hưng Yên. Sau đó, gia đình bố mẹ đẻ của người này chuyển đến ở tại Cột 2, P.Hồng Hải. Năm 1989, bà Yến kết hôn với ông Phan Văn Đàm ở Tổ 13, P.Hồng Hải. Họ có với nhau 2 người con trai. Sau một thời gian dài ly thân, năm 2017, người phụ nữ này đã hoàn tất thủ tục ly hôn với chồng. Tổ phó Khu 5, P. Hồng Hải cho biết: 'Hai con trai của bà Yến (1 đang đi học đại học; 1 đã đi làm) đều học giỏi, ngoan ngoãn. Chồng bà Yến là người hiền lãnh, dễ gần, làm nghề xe ôm tại TP Hạ Long. Trước đây hai vợ chồng hay đi chùa, từ khi bà Yến đi chùa Ba Vàng, không hiểu lý do gì mà ông Đàm không đi nữa. Ông Đàm cũng là người theo Phật, ăn chay trường. Tôi từng đi chùa Ba Vàng một lần với hai vợ chồng họ. Hôm đó, do bà Yến rủ nên tôi đi, sau đó tôi không gặp lại bà Yến thêm lần nào'. 'Trước đây, cuộc sống của hai vợ chồng bà Yến cũng đầm ấm, hạnh phúc. Không giàu có nhưng cũng đủ ăn, đủ mặc. Sau đó giữa họ xảy ra nhiều bất đồng dẫn đến ly hôn', bà Tám cho biết thêm. Xuất thân là thợ may Chiều 22/3, căn nhà của ông Phan Văn Đàm, chồng cũ của bà Yến, khóa trái cửa. Người đàn ông này đang đi làm nghề xe ôm tại TP. Hạ Long. Ông Đàm cho biết: 'Chúng tôi không ở với nhau từ hơn chục năm nay. 3 năm trước, tôi và bà Yến đã hoàn tất thủ tục ly hôn. Hiện, tôi đang đi làm để nuôi con út học đại học năm thứ nhất. Con trai đầu của chúng tôi sinh năm 1990, đã lập gia đình, ra ở riêng'. Hằng ngày, ông Đàm đi làm từ sáng, đến tối người đàn ông này mới trở về căn nhà ở ngõ 13. Ông Đàm cũng cho biết, bà Yến đã cắt khẩu tại địa phương từ lâu. Nhiều người thắc mắc, chùa Ba Vàng quảng cáo là hoá giải được cả chuyện vợ chồng cãi nhau, nhưng thực tế, bà Yến lại không thể hoá giải được cuộc hôn nhân của chính mình. Bà Trần Thị Lý (68 tuổi), hàng xóm phía sau nhà bà Yến, thông tin: 'Bà Yến trước đây làm thợ may, chuyên nhận sửa quần áo tại một góc chợ Hạ Long 1. Trong thời gian này, bà Yến cũng thường đi lễ chùa. Sau đó, bà này nghỉ việc may quần áo và lên chùa Ba Vàng ở hẳn'. Liên quan đến vụ việc trên, ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh chia sẻ với VietNamNet, đã giao cơ quan công an vào cuộc xác minh dấu hiệu hoạt động mê tín dị đoan và một số biểu hiện vi phạm khác diễn ra tại chùa Ba Vàng. Dự kiến sáng ngày 23/3, UBND TP Uông Bí sẽ làm việc với bà Phạm Thị Yến - Phật tử chùa Ba Vàng và Sư trụ trì chùa Ba Vàng. Ngọc Trang - Diệu Bình