Khi tình hình trở nên ổn định hơn, BS. Trần Thị Kim Anh - Trưởng khoa Các bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa Hà Đông mới có chút thời gian nghỉ ngơi, đọc đôi dòng nhắn nhủ của cô con gái Hải Ánh, đang là sinh viên năm thứ 5, Học viện Quân Y. Dù đây không phải lần đầu tiên hai mẹ con viết thư cho nhau, nhưng nhận được lá thư con gái gửi khi ngày của Mẹ sắp đến gần, nữ bác sỹ vẫn không khỏi bồi hồi: “Đáng lẽ lúc này gia đình mình đã có thể ở bên nhau, nhưng con biết mẹ của con vẫn chưa thể nghỉ ngơi vì ngoài kia còn bao nhiêu người đang cần mẹ. Ngày của Mẹ sắp đến gần, ngày mà lẽ ra con và em Hùng sẽ dành những điều đặc biệt cho mẹ, lại là lúc chúng con không thể gần bên mẹ!” Được biết nhiều tuần qua, BS. Kim Anh và các đồng nghiệp tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông đã dành toàn bộ thời gian tập trung hết mình cho nhiệm vụ bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Thời gian ở bệnh viện dường như sẽ còn dài vô tận nếu không có những lá thư động viên, đầy tình cảm từ hậu phương gia đình. Những dòng thư ấm lòng từ con gái đã tiếp thêm nguồn năng lượng cho người bác sỹ mạnh mẽ này: “Mẹ biết không, mẹ là người phụ nữ dũng cảm nhất mà con biết, người luôn đặt hạnh phúc của mọi người lên trước niềm vui cho bản thân. Cảm ơn mẹ đã luôn truyền nguồn cảm hứng đó cho chúng con. Kể từ khi con còn là một cô bé, sâu trong trái tim con đã luôn ngưỡng mộ mẹ. Chính vì thế, con thi vào trường y, con chọn trở thành đồng nghiệp tương lai với mẹ. Cảm ơn mẹ vì đã cho chúng con thấy rằng mẹ không chỉ là nữ hoàng của riêng chúng con, mà còn là “nữ hoàng áo trắng” của biết bao nhiêu người”. Cuộc chiến bảo vệ sức khỏe cộng đồng phía trước vẫn còn dài, thế nhưng nhờ những lời động viên tinh thần, bày tỏ lòng tri ân từ chính những người con như thế này là điều cổ vũ lớn lao, tiếp thêm nghị lực để mỗi y bác sỹ an tâm tiếp tục công việc của mình trong thầm lặng. Đặc biệt trong khi cả nước đang bận rộn dõi theo dòng tin tức mỗi ngày, con gái vị nữ bác sỹ vẫn không quên tri ân mẹ của mình nhân dịp đặc biệt - Ngày của Mẹ sắp đến gần. Trong thư em thổ lộ: “Nữ hoàng của con ơi, con mong mẹ giữ gìn sức khỏe thật tốt và bình an để sớm trở về với gia đình mình. Con biết mẹ rất thích bánh Danisa nên con gửi một chút ngọt ngào này đến mẹ, mong mẹ của con sẽ có được ít phút nghỉ ngơi sau những ngày dài chiến đấu. Dù không thể ở cạnh bên, con tin rằng chẳng có khoảng cách nào có thể ngăn cản chúng con nói lời tri ân mẹ: “Cảm ơn mẹ, nữ hoàng của con”. Bức thư không chỉ tiếp thêm nghị lực cho BS. Kim Anh và những người mẹ đang làm việc nơi tuyến đầu mà còn truyền cảm hứng cho hàng ngàn người con tri ân mẹ nhân Ngày của Mẹ. Và dù bạn có cơ hội ở gần bên mẹ hay không trong dịp đặc biệt này, cũng đừng ngại ngùng tỏ bày tri ân đến mẹ - nữ hoàng của đời mình bằng những món quà thật ý nghĩa như Hải Ánh. Lệ Thanh