Trên trang cá nhân sáng 7/3, Tiên Nguyễn - ái nữ nhà đại gia Johnathan Hạnh Nguyễn - cho biết: “Hi mọi người. Để đảm bảo với mọi người ở Việt Nam, Tiên đang ở London. Tiên đã tự cách ly với mọi người và đang đi kiểm tra. Mọi người yên tâm nhé”. Tiên Nguyễn tham dự Tuần lễ thời trang Milan ở Italy trước thời gian nước này bùng phát dịch Covid-19. Ngày 22/2, cô khoe ảnh check-in ở Milan được chụp 1 ngày trước đó. Hôm 24/2, Tiên Nguyễn cùng bạn bè chụp hình thân thiết tại khách sạn 5 sao cũng tại thủ đô của Italy. Tối muộn ngày 6/3, Việt Nam công bố N.H.N (trú tại Hà Nội) là bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17. Giữa tháng 2, người này có qua Anh, Pháp, Italy chơi. Do có thông tin Tiên Nguyễn là bạn bè với N.H.N, nhiều người nhắn tin hỏi thăm cô qua mạng xã hội. Sau khi nhận được nhiều lời khuyên, Tiên Nguyễn quyết định tự cách ly và đi kiểm tra sức khỏe. Việc con gái đại gia Johnathan Hạnh Nguyễn chủ động phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm virus corona nhận được sự ủng hộ từ cộng đồng mạng. Trong khi đó, 2 fashionista Việt Nam cũng tham dự Tuần lễ thời trang ở Italy, Pháp giữa tháng 2 là Châu Bùi và Khánh Linh The Face. Sau khi về Việt Nam, Châu Bùi đã đi cách ly tập trung theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Những ngày qua, cô liên tục chia sẻ hình ảnh bữa ăn, cũng như tập thể dục trong khu cách ly ở TP.HCM. Tối 6/3, cô gái sinh năm 1997 kêu gọi những người từng đi nước ngoài hoặc tiếp xúc với trường hợp nghi nhiễm Covid-19 nên tự giác khai báo với Bộ Y tế. "Chúng ta phải thật mạnh mẽ, khai tờ khai chính xác. Nếu có biểu hiện hoặc từng tiếp xúc qua người nhiễm bệnh trong 14 ngày, hãy tự động khai báo cho Bộ Y tế", 9X viết. Trong khi đó, Khánh Linh vẫn còn ở Pháp, chưa về Việt Nam. Viết trên trang cá nhân, người mẫu 25 tuổi cho biết cô sẽ tự cách ly tại nhà trong 14 ngày sau khi về đến Việt Nam. Tiên Nguyễn (Nguyễn Thảo Tiên, sinh năm 1996) là con gái của đại gia hàng hiệu Johnathan Hạnh Nguyễn và diễn viên Thuỷ Tiên. Không chỉ là rich kid có cuộc sống sang chảnh, Tiên Nguyễn còn có tiếng trong lĩnh vực thời trang. 9X thường xuyên góp mặt tại những show diễn của các nhà mốt đình đám trên thế giới và tham gia các tuần lễ thời trang.