Chủ động tạo niềm vui cho bản thân Có phải một tuần của bạn bắt đầu bằng một câu than vãn, sau đó là những ngày vùi đầu vào công việc? Để rồi những ngày nghỉ cuối tuần bạn chỉ ở nhà, hoặc ngủ, hoặc cắm cúi xem điện thoại với lí do “nạp năng lượng bù”. Quan trọng là dù bạn cảm thấy tẻ nhạt nhưng bạn vẫn không làm gì, cứ sống như vậy. Nếu những lời mô tả trên đúng với bạn thì đã đến lúc bạn cần phải sống chủ động hơn, chủ động tạo niềm vui cho riêng mình, chủ động thêm “gia vị” cho cuộc sống của bản thân. Nói thì dễ nhưng làm còn dễ hơn, chẳng cần phải tìm những điều lớn lao, bạn chỉ cần tự mình tạo ra những niềm vui nho nhỏ mỗi ngày cũng đủ khiến cho cuộc sống trở nên thú vị. Đơn giản như khi nhận được lương hàng tháng, tạm thời gác lại những lo toan về cuộc sống, hãy tự thưởng cho mình một chai bia Sapporo sau những ngày chăm chỉ làm việc. Thứ 6 hàng tuần hãy cùng với đồng nghiệp uống vài chai “xả” hết áp lực và tiếp thêm động lực cho tuần mới. Hoặc dành một chút thời gian chuẩn bị một bữa tối, vừa uống bia Sapporo vừa tâm sự cùng người yêu. Chủ nhật hãy dành thời gian dùng bữa cùng với gia đình, đôi lúc ông bà, bố mẹ cũng có những hành động “xi-tin” khiến bạn phải bật cười trong hạnh phúc. Những niềm vui tuy bé nhưng có thêm chất xúc tác sẽ trở thành những khoảnh khắc khó quên. Sapporo Premium Beer với vị êm đằm khó cưỡng chính là mảnh ghép hoàn hảo cho mọi niềm vui thêm trọn vẹn, mọi kỷ niệm thêm đáng nhớ. Sapporo - Tạo cảm hứng và nâng tầm mọi cuộc vui Đằng sau một loại bia mang đến cảm hứng cho mọi cuộc vui là tinh hoa của hơn 140 năm nghiên cứu, phát triển không ngừng bằng tất cả nhiệt huyết của của các chuyên gia người Nhật, của toàn thể nhân viên Sapporo. browser not support iframe. Tất cả mọi nguyên liệu tạo nên vị bia hảo hạng này đều được chọn lọc kỹ càng theo tiêu chuẩn khắt khe của Nhật Bản. Sau đó, nguyên liệu được chế biến theo quy trình sản xuất áp dụng công nghệ hiện đại nhất với sự giám sát nghiêm ngặt của các chuyên gia dày dặn kinh nghiệm. Bên cạnh đó, không thể không nói đến công nghệ độc quyền “Fresh Keep” của Sapporo. Công nghệ này giúp bia vẫn giữ được nguyên vị như ban đầu và hạn chế được lượng oxy tiếp xúc với nước bia. Để phục vụ tốt nhất khách hàng Việt Nam với gu ẩm thực tinh tế, Sapporo thường xuyên nghiên cứu thị hiếu thị trường, đem đến những cải tiến vượt trội về cả chất lượng của hương vị lẫn hình thức bên ngoài. Thiết kế bao bì mới của Sapporo Premium Beer gây ấn tượng đặc biệt với khách hàng bằng hình ảnh trẻ trung, hiện đại được thể hiện thông qua các gợn sóng bạc cùng điểm nhấn vàng đặc trưng. Hương vị bia được điều chỉnh cân bằng hơn, tạo cảm giác sảng khoái nhẹ nhàng, giúp cho người thưởng bia lâng lâng trong từng khoảnh khắc hạnh phúc, khiến cho mọi cuộc vui như được nâng tầm. Thanh Bình