Anna Nicole Smith tên thật là Vickie Lynn Hogan, sinh ra và lớn lên ở một thị trấn nghèo thuộc bang Texas, Mỹ. Năm 15 tuổi, cô bỏ học để làm bồi bàn cho một cửa hàng đồ ăn nhanh. Nhưng giống như thần tượng của cô là Marilyn Monroe, cô luôn mơ về những điều tốt đẹp và lớn lao hơn sẽ đến với cuộc đời mình. Khát khao về một tương lai sáng lạn, Smith luôn mang theo những bộ phim của Monroe trong chiếc túi xách của mình. Sở hữu số đo 3 vòng trong mơ 91-71-97, cơ thể cô được coi là một tuyệt tác nghệ thuật vào thời điểm những năm 1990. Nhưng có một sự thật ít ai biết rằng, những đường cong trên cơ thể Smith chưa ‘bừng nở’ cho tới sau khi cô sinh cậu con trai đầu lòng năm 18 tuổi. Bố mẹ Smith ly hôn vào năm 1969 – năm cô mới 2 tuổi. Sau khi bỏ học để đi làm, cô kết hôn với Billy Wayne Smith – một đầu bếp của nhà hàng đồ ăn nhanh năm 17 tuổi. Một năm sau, cô sinh con trai đầu lòng đặt tên là Daniel Smith. 6 tháng sau khi sinh con, Smith xin nghỉ việc ở nhà hàng Red Lobster để trở thành diễn viên múa thoát y ở Houston. Quyết định này không nhận được sự ủng hộ của mẹ cô – vốn là một sĩ quan cảnh sát thời điểm đó. Trong khi Smith giải thích rằng, công việc bồi bàn ở quán ăn khiến chân và lưng cô đau mỏi dữ dội, trong khi một đêm thoát y ở câu lạc bộ giúp cô kiếm được 1.000 USD. Không thuyết phục được mẹ, sáng hôm sau, cô dọn đồ rời khỏi thị trấn, bỏ lại cả chồng và con trai mới sinh để theo đuổi công việc múa thoát y. 6 năm sau, Smith lên trang bìa tạp chí Playboy, sau đó là người mẫu cho thương hiệu thời trang Guess. Chia sẻ về việc phát hiện ra Smith, Paul Marciano – người sáng lập Guess chia sẻ trong một bài phỏng vấn như sau: ‘Tôi phát hiện ra cô ấy ở San Antonio. Khi tôi đang chụp hình cho thương hiệu Guess Kids thì cô ấy đến cùng với con trai. Tôi hỏi ‘cô là ai?’, cô ấy trả lời rằng cô ấy là một bồi bàn ở quán Red Lobster. Trong mọi câu trả lời, cô ấy đều gọi tôi là ‘ngài’. Cô ấy chưa bao giờ chụp ảnh mẫu trước đây. Các nhiếp ảnh gia đã chụp cô ấy ngay tại lúc đó. Rồi tôi đưa cô ấy đến New York, giao cô ấy cho một công ty, đổi tên cô ấy’. Nghệ danh Anna Nicole Smith bắt đầu được cô sử dụng trong đợt chụp hình cho chiến dịch đầu tiên của Guess. Năm 1993, Smith được bình chọn là ‘Playmate’ của năm. Cô cũng bắt đầu sự nghiệp diễn xuất vẫn ao ước bấy lâu nay. Từ một cô gái lọ lem, Smith trở thành bạn diễn của những ngôi sao lớn của Hollywood. Năm 1994, cô kết hôn với ông trùm dầu mỏ J. Howard Marshall – người mà cô đã quen biết nhiều năm trước khi cô còn làm việc ở câu lạc bộ thoát y và cũng là người hơn cô tới 63 tuổi. Năm ấy, Smith 26 tuổi, còn tỷ phú Marshall 89 tuổi. Trong mắt giới truyền thông, cô là ‘kẻ đào mỏ’ chính hiệu. Nhưng Smith cũng không ngần ngại khẳng định rằng cô yêu Marshall vì ông mang lại cho mẹ con cô sự đảm bảo về mặt tài chính. Nhờ có Marshall mà Smith được tái hợp với cậu con trai lúc này đã 6 tuổi. Trước đó, cậu bé được bà ngoại nuôi lớn trong thời gian Smith bỏ đi lập nghiệp. Năm 2000, trong một bài phỏng vấn với ABC News, Smith chia sẻ rằng Marshall là người ‘đã đưa tôi ra khỏi nơi tồi tệ đó, chăm sóc tôi và con trai. Đáp lại, tôi chăm sóc anh ấy và yêu anh ấy vì điều đó’. Nhưng hạnh phúc và hào quang ở lại với Smith không lâu. Chỉ 13 tháng sau khi kết hôn, tỷ phú Marshall qua đời và tên của người vợ trẻ không có mặt trong di chúc của ông. Smith đã đâm đơn kiện ra toà với hi vọng sẽ đòi được một nửa số tài sản 1,6 tỷ USD của người chồng quá cố. Cô buộc tội con trai của chồng là E. Pierce Marshall đã can thiệp vào ý định viết di chúc của ông, ngăn cản ông chia tài sản cho Smith và cô lập ông trong quá trình làm di chúc. E. Pierce Marshall – người thừa kế gần như toàn bộ gia sản của ông bố tỷ phú lập luận rằng, cha ông đã rất hào phóng với người vợ trẻ trong suốt thời gian chung sống. Ông đã cho cô tắm trong những món quà đắt tiền và lối sống xa hoa. Vụ kiện kéo dài gần 2 thập kỷ mà không mang lại cho Smith bất cứ khoản tiền nào. Trong quá trình kiện tụng với con trai của chồng, Smith phải đối mặt với một vụ kiện khác mà cô là bị cáo, đó là cáo buộc quấy rối tình dục từ bảo mẫu của con trai cô. Cuối cùng, Smith phải bồi thường 800.000 USD cho người bảo mẫu sau nhiều lần không ra toà. Sau đó, cô nộp đơn xin phá sản ở California. Tháng 9/2006, Smith sinh con gái với bạn trai Howard K. Stern – người vốn là luật sư cũ của cô. Stern tin rằng mình là bố của cô bé, trong khi có một vài người đàn ông khác tự nhận mình mới là bố của đứa trẻ. Cuối cùng, một xét nghiệm DNA đã chứng minh nhiếp ảnh gia Larry Birkhead mới là cha đẻ của đứa trẻ. Nhưng chuỗi biến cố trong cuộc đời Smith chưa dừng lại ở đó. Trong khi cậu con trai Daniel tới phòng sinh của mẹ để thăm em gái, cậu bé đã được phát hiện chết trong lúc ngủ do kết hợp các loại thuốc sai cách. Không ai biết tại sao Daniel phải sử dụng những loại thuốc đó. Dường như thấy cuộc đời mình chưa đủ kịch tính, Smith đã có thêm một quyết định lạ lùng vào thời điểm chỉ 2 tuần sau khi con trai qua đời. Cô và người tình Stern đã tổ chức một đám cưới bất ngờ trên chiếc du thuyền tư nhân ở Bahamas. Tuy nhiên, cặp đôi chưa bao giờ đăng ký kết hôn vì thế đám cưới không có sự ràng buộc về mặt pháp lý. Một người tham dự lễ cưới cho biết, cả hai đã vừa khóc vừa hôn nhau, dường như nỗi buồn và niềm hạnh phúc đến với họ cùng lúc. Nhưng cũng giống như cuộc hôn nhân với tỷ phú Marshall, cuộc hôn nhân này cũng kết thúc chóng vánh. Nhưng lần này, Smith là người ra đi. Cô qua đời trong cơn hôn mê sâu ở khách sạn vì dùng thuốc quá liều vào ngày 8/2/2007 ở tuổi 40 – chỉ 6 tháng sau cái chết của con trai. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)