Tôi năm nay 38 tuổi, là nhân viên thu ngân ở một siêu thị lớn. 5 năm trước, tôi mang theo con trai - lúc đó hơn 2 tuổi đến thuê trọ ở nhà Huy. Thấy tôi mới ly hôn , 1 mình nuôi con vất vả nên Huy hay giúp đỡ. Rồi chúng tôi yêu nhau lúc nào không hay. Huy là 'trai tân', làm trong nhà nước, gia đình khá giả nên khi biết chúng tôi yêu nhau, bố mẹ anh ra sức ngăn cấm. Thế nhưng, anh bảo vệ tôi bằng được. Hiện chúng tôi đã làm đám cưới và có 1 cô con gái 2 tuổi. Bố mẹ anh cũng đã chấp nhận tôi. Ông bà còn cho chúng tôi tiền mua 1 căn nhà để sống riêng. Nói chung, cuộc sống của tôi bây giờ khá ổn. Tôi được chồng yêu chiều, không phải vất vả kiếm tiền. Anh cư xử với nhà vợ cũng rất tốt, được mọi người yêu quý, nể trọng. Tuy nhiên, có một điều làm tôi day dứt. Đó là con trai riêng của tôi càng lớn càng khó bảo. Con lười học, mải chơi và hay nói dối. Chồng tôi dạy con không được thường đánh con rất đau. Tôi nhìn thấy cũng tối tăm mặt mũi. Có lần thương con quá, tôi góp ý với anh thì anh bảo, anh coi nó như con nên mới dạy dỗ con. Nếu tôi can thiệp thì lần sau anh kệ. Sau này con hư đừng để con bước vào ngôi nhà này. Từ đó, tôi không dám góp ý với anh nữa vì tôi cũng phải thừa nhận, nhiều lúc con rất hư. Thế nhưng có lần, đi làm về, tôi tắm cho con thì thấy toàn thân con tím bầm, những vết roi chằng chịt. Giọng con lạc cả đi. Tôi hỏi con thì con nói, là do con làm hỏng đồ nên bố đánh. Con còn nói, con rất sợ bố nên nếu được, con xin được về quê ở với ông bà ngoại. Tôi lặng người đi. Vì chưa bao giờ con nói những câu như vậy. Sau hôm đó, vì quá nghĩ ngợi nên tôi tâm sự với một người hàng xóm . Không ngờ, chị ấy bảo tôi rằng, nhiều lần, chị ấy muốn nói với tôi việc đó nhưng lại sợ nhà tôi nói chị lắm điều. Quả thực chị thấy, anh đánh con như đánh quân thù. Chị là người ngoài mà còn xót xa. Hôm ấy, tôi về nhà, nhìn thấy con, tự nhiên nước mắt chảy ra. Anh đánh con như vậy là vì quá lo cho con hay vì 1 lẽ khác? Liệu có phải tôi đã nhận định sai về con người anh hay không? Và có phải tôi đã quá vô tâm khiến con phải chịu thiệt thòi không? Bây giờ tôi phải làm gì? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Độc giả giấu tên