Tối 28/3, bức ảnh chụp cột cờ trên đỉnh Fansipan (Sa Pa, Lào Cai) bị viết bậy được đăng tải và chia sẻ trên nhiều diễn đàn gây phẫn nộ cộng đồng mạng. Cụ thể, 'tác giả' của sản phẩm trên đã khắc lên cột ghi mốc độ cao của đỉnh Fansipan dòng chữ 'Tú love Nhung'. Trước hành động trên, nhiều cư dân mạng đã đưa ra những bình luận trái chiều. Một fanpage đăng bức hình với dòng trạng thái: 'Đây là sự phá hoại, đáng bị lên án và ngăn chặn kịp thời. Mặt khác, cũng là lời nhắc nhở đến các bạn đang có ý định du lịch tại đây cũng như tất cả các địa điểm khác trên đất nước!'. Ngay sau đó, bài viết đã thu hút hơn 50.000 like cùng hàng nghìn chia sẻ. Bên cạnh những ý kiến bức xúc, nhiều người dùng mạng xã hội cũng đặt ra câu hỏi tại sao những người này có thể ngang nhiên khắc tên mình lên cột cờ mà không bị ai ngăn cản? Ngay sau khi phát hiện dòng chữ do du khách khắc lên chân cột cờ trên đỉnh Fansipan, sáng 29/3, ban quản lý khu du lịch đã nhanh chóng xử lý xóa dòng chữ để trả lại nguyên trạng vẻ uy nghiêm, trang trọng cho các hạng mục công trình trên nóc nhà Đông Dương. Theo đó, để xử lý xóa bỏ dòng chữ này, trả lại mỹ quan cho khu vực cột cờ trên đỉnh Fansipan, bộ phận kỹ thuật hạ tầng của khu du lịch đã phải dùng máy móc chuyên dụng để chà, mài trên mặt đá tự nhiên cho đến khi dòng chữ biến mất. Sau khoảng 1 giờ đồng hồ, các nét chữ đã mất hoàn toàn. Tuy nhiên sau công đoạn này, khu vực khắc dòng chữ đã bị xước, cần thêm thời gian để tiếp tục khắc phục. 'Do mài trên mặt đá tự nhiên nên không thể tránh khỏi để lại vết xước loang lổ, chúng tôi sẽ phải phủ lại màu kỹ lưỡng rồi sau đó mài giũa cẩn thận để xóa vết xước này trên mặt đá, trả lại nguyên bản như cũ. Một hành động thiếu ý thức của du khách đã rất ảnh hưởng đến công trình, nhất là đây lại là cột cờ được làm rất kỳ công bằng đá tự nhiên, mang ý nghĩa biểu tượng thiêng liêng của đất nước. Sau sự việc này, chúng tôi hy vọng các bạn trẻ sẽ có ý thức hơn để tránh những sự việc tương tự xảy ra ở bất cứ khu du lịch nào trên cả nước', đại diện ban quản lý khu du lịch cho biết. Hiện du khách lên tham quan tại 'nóc nhà Đông Dương' đã không còn thấy dòng chữ phản cảm nêu trên. Hoài Nam