4 con lân đang nằm bẹp dưới sân. Dây pháo dài hơn 2m được treo gần đó. Tiếng trống vang lên. 4 con lân bắt đầu chuyển động... Nhịp điệu của trống giòn giã. Nhịp múa của lân hùng tráng. Buổi múa lân, đốt pháo nổ, pháo hoa ở chùa Pháp Quang (vùng Oxley bang Queensland - Australia) đón chào năm mới bắt đầu. 16g ngày 30 Tết, chùa Pháp Quang bắt đầu nhộn nhịp. Sau một ngày làm việc vất vả, bà con người Việt ở Brisbane tề tựu về đây để cùng đón chào năm mới. Từ xa dòng người lũ lượt kéo về. Họ đi từng người có, từng đoàn có. Ai nấy đều ăn mặc thật đẹp. Bãi giữ xe có dấu hiệu quá tải. Hai bên đường, xe đậu thành hàng dài. "Năm nào cũng vậy, cứ chiều 30 là chúng tôi đến đây để họp mặt đồng hương xa xứ. Như một lời hẹn, người Việt cùng nhau tìm đến để thỏa những ngày bận rộn mưu sinh", anh Huỳnh Phạm (52 tuổi) quê ở Nha Trang cho biết. Dòng người vẫn ùn vào như trẩy hội. Không quần là áo lượt, ai nấy cố tìm cho mình một trang phục mang bản sắc dân tộc. Chúng tôi vô cùng thich thú khi nhìn những tà áo dài truyền thống của những người phụ nữ Việt trong ngày cuối năm. Bên cạnh đó, những chiếc áo dài cách điệu dành cho các bé như một lời nhắc nhở các con phải luôn hướng về quê hương Việt Nam của mình. Trong chiếc áo dài truyền thống, chị Phạm Thu Hiền (42 tuổi), người đã dự nhiều cái Tết ở đây, bày tỏ: "Mỗi năm tôi may một chiếc áo dài để mặc Tết. Tết là ngày lễ cổ truyền của dân tộc mình nên tôi không thể thiếu chiếc áo dài. Chiều nay, mở tủ thấy 7 chiếc treo thành hàng mới giật mình, mình đã tham dự 7 cái Tết ở đây rồi. Thời gian trôi nhanh quá". Sân chùa đã chật cứng. Dưới tượng đài Quan âm, nhiều người thành tâm khấn vái. Bên trong chánh điện, chưa tới giờ hành lễ nên nhiều người quây quần bên nhau trò chuyện. Những đứa trẻ chạy nhảy tung tăng... Thanh Vân (15 tuổi), du học sinh lớp 9, đã 3 năm chưa được về quê, bày tỏ niềm ước mong được một chuyến về quê ăn Tết. Nhưng năm nào cũng thế, Tết lại rơi vào thời gian cao điểm của năm học nên Thanh Vân rất nhớ Tết quê nhà. Vân nói, ở quê có ông bà, cha me, anh chị em. Ngày mùng một, Vân đi chúc Tết được lì xì... Phía sau chánh điện, ở gian bếp nhiều phật tử đang cần mẫn chế biến nhiều món ăn chay phục vụ cho các gian hàng bên ngoài. Ngoài sân, trên hội trường nhiều quầy hàng chay bày bán hấp dẫn khá nhiều người. Bên trong bếp đưa ra bao nhiêu, các gian hàng bán hết bấy nhiêu. Trời sụp tối. Tiếng nhạc từ hội trường vang lên. Dàn nhạc tấu những điệu nhạc xuân đầy sức sống. Các ca sĩ chuyển tải như bài hát xuân quen thuộc. Nhiều người ngồi thành hàng để thưởng thức. Càng về tối lượng người đến càng đông. Cả năm mới có một lần hội ngộ. Những người Việt đến đây với tâm trạng lạc quan vui tươi họ đã sống chan hòa với nhau. Chỉ vài giờ bên nhau thôi, rồi ngày mai ai nấy đều phải đều miệt mài vì miếng ăn vì cuộc sống. Đến 22g, tiếng trống vang lên. 4 con lân vươn mình tiếng về phía trước. Tiếng pháo bắt đầu vang lên. Tất cả im lặng chỉ còn nghe tiếng pháo nổ và tiếng trống bập bùng. 4 con lân không sợ pháo vẫn cứ bu quanh cây nêu bằng những vũ điệu đẹp mắt. Dây pháo vừa dứt, 4 con lân bắt đầu tiến về chân tượng Quan Âm. Mọi người đổ ra nhường đường... Nhiều người đến bên lân ghi lại những phút giây đẹp mắt rồi lân quay trở lại. Từ xa nhiều tiếng nổ đì đùng vang lên. Cả bầu trời tỏa sáng. Những cụm pháo bông làm đỏ rực góc trời. Cứ thế, hết đợt pháo bông này đến đợt khác. Hàng ngàn đôi mắt hướng về màn đêm để thưởng thức màn pháo bông đẹp mắt. Cuộc vui nào cũng tàn. Tiếng pháo đã im. Màn đêm khép lại. Trước khi chia tay, mọi người trao nhau những câu chúc đượm tình thân ái... Bà con ra về để sáng mai, mùng một Tết của Việt Nam, họ phải lao vào cuộc mưu sinh trên đất Australia. Trần Chánh Nghĩa