Nhiều người thường có suy nghĩ bếp núc là việc của phụ nữ, đàn ông không cần quan tâm. Tuy nhiên, đây lại là một suy nghĩ hoàn toàn sai lầm. Trách nhiệm làm việc nhà, xây dựng tổ ấm thuộc về cả phụ nữ và đàn ông. Điều này đã được pháp luật quy định. Cụ thể, tại khoản 1 Điều 19 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 nêu rõ: Vợ chồng có nghĩa vụ thương yêu, chung thủy, tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau; cùng nhau chia sẻ, thực hiện các công việc trong gia đình. Như vậy, theo quy định của pháp luật, chia sẻ việc nhà với vợ không chỉ là sự tự nguyện mà còn là nghĩa vụ của người chồng. Thế nhưng trên thực tế, nhiều ông chồng không biết san sẻ việc nhà với vợ. Thậm chí, vào ngày nghỉ Tết, nhiều ông chồng không cho vợ đi chơi Tết, không cho vợ về thăm nhà ngoại... mà ép buộc vợ mình phải ở nhà dọn dẹp nhà cửa, cơm nước... Việc này sẽ gây ức chế cho người vợ. Hơn nữa, dưới góc độ pháp lý, việc này còn có thể vi phạm pháp luật và có thể bị xử phạt. Các quy định xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực hôn nhân và gia đình hiện nay được áp dụng theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP của Chính phủ. Điểm a khoản 1 Điều 52 của Nghị định 167/2013/NĐ-CP chỉ rõ: Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng - 300.000 đồng đối với hành vi cấm thành viên gia đình ra khỏi nhà, ngăn cản thành viên gia đình gặp gỡ người thân, bạn bè hoặc có các mối quan hệ xã hội hợp pháp, lành mạnh nhằm mục đích cô lập, gây áp lực thường xuyên về tâm lý đối với thành viên đó. Theo đó, nếu người chồng ép buộc vợ ở nhà rửa bát, nấu cơm, không cho vợ đi chơi Tết, không cho vợ về thăm nhà ngoại... thì có thể sẽ phải chịu mức phạt nêu trên. Cũng về vấn đề phòng, chống bạo lực gia đình, Nghị định 167/2013/NĐ-CP có quy định xử phạt đối với hành vi hành hạ, ngược đãi thành viên gia đình. Theo đó, chồng chửi vợ hoặc vợ chửi chồng sẽ bị phạt tiền. Cụ thể, Điều 51 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định phạt tiền từ 500.000 đồng - 1 triệu đồng đối với người có hành vi lăng mạ, chì chiết, xúc phạm danh dự, nhân phẩm thành viên gia đình Anh Tuấn