Zing.vn trích dịch bài viết trên National Geographic của tác giả Claire Wolters và nhiếp ảnh gia Jerome Gence đề cập tới sự phát triển của ngành công nghiệp livestream ở Trung Quốc và một thế hệ cô đơn trong cuộc sống thực, phải đi tìm bạn đồng hành trên không gian ảo. Sau mỗi ngày làm việc ở nhà máy sản xuất vải, Junji Chen (42 tuổi) đều nhanh chân trở về nhà trọ để kịp theo dõi buổi phát trực tiếp của một nữ streamer có tên là Yutong. Người đàn ông ngoài 40 tuổi nói đây là niềm vui duy nhất trong ngày của anh. Từ khi rời khỏi ngôi làng, nơi Chen sinh ra và lớn lên, để tới thành phố Đài Bắc (Trung Quốc) lập nghiệp, Chen không có nhiều bạn bè. Hầu hết mối quan hệ của anh nằm trong list friend trên mạng xã hội. Nhiều người, Chen chưa từng gặp mặt và Yutong là một trong số đó. Tuy nhiên, Chen nói anh cảm thấy giữa mình và nữ streamer có một mối liên hệ đặc biệt và cũng rất chân thực. Anh nghe giọng Yutong mỗi ngày và tương tác với cô bằng những cú chạm, vuốt tay trên màn hình điện thoại. Chen không phải là người Trung Quốc duy nhất “nghiện” xem livestream mỗi ngày và cảm thấy thân thuộc với những streamer mà mình chưa một lần gặp mặt. Theo National Geographic, ngành công nghiệp livestream đang phát triển với tốc độ chóng mặt tại Trung Quốc trong những năm qua. Thiếu các mối quan hệ thực tế, nhiều đàn ông ở đất nước tỷ dân giờ đây cùng ăn, cùng ngủ với những ngôi sao phát sóng trực tuyến để vơi bớt cô đơn. Dành 1/3 thu nhập để ủng hộ streamer Trong phần bình luận, Chen luôn khen ngợi vẻ đẹp, sự đáng yêu, hỏm hỉnh của Yutong. Thỉnh thoảng để biểu hiện sự cảm mến đặc biệt của mình, người đàn ông này còn gửi tiền ủng hộ dưới dạng những sticker ảo cho nữ streamer. Một sticker có thể trị giá hàng nghìn USD. Khoản tiền không hề nhỏ đối với một công nhân nhà máy ở Trung Quốc - nơi có mức lương tối thiểu dưới 5 USD / giờ. Tuy nhiên, với những người cô đơn như Chen, việc dành 1/3 thu nhập cho những sticker để có được sự đồng hành chẳng có gì phải tiếc. Ra mắt lần đầu tại Hàn Quốc vào năm 2006, các ứng dụng phát livestream cho phép người nổi tiếng trò chuyện, ăn uống, nhảy múa thậm chí ngủ trước mắt hàng nghìn người hâm mộ thông qua màn hình máy tính, điện thoại. Những ứng dụng này ngày càng phổ biến ở nhiều nước châu Á như Nhật Bản, Trung Quốc. Tại Đài Loan, nền tảng livestream có tên 17 Media được thành lập vào năm 2015 đến nay đã có hơn 30 triệu người dùng trên toàn cầu và trung bình sản xuất hơn 10.000 giờ nội dung mỗi ngày. Sau 250 ngày ra mắt, ứng dụng này lập kỷ lục khi có hơn 10 triệu lượt download. 17 Media có tốc độ tăng trưởng vượt mặt cả Instagram và Facebook. Trên khắp châu Á, vô số streamer ngày ngày vẫn trò chuyện, biểu diễn hay đùa giỡn trong khi người hâm mộ dán mắt vào màn hình smartphone để theo dõi họ. Những người này kiếm được tiền, tạo ra một ngành công nghiệp giàu tiềm năng nhưng cũng đồng thời góp phần thúc đẩy sự cô đơn trong một nhóm cá nhân vốn đã mất đi mối liên hệ với thực tế. Ảo tưởng về tình yêu online Kongto (một người hâm mộ) sống tại huyện Miêu Lật, Đài Loan, chưa có nụ hôn đầu dù đã bước sang tuổi 32. Người đàn ông này nói rằng anh có nhiều khả năng để bày tỏ tình cảm với một streamer hơn một phụ nữ ở ngoài đời. Mỗi ngày anh đều xem các buổi phát trực tiếp của những nữ streamer mình yêu thích nhưng không bao giờ để bố mẹ phát hiện ra thói quen này của mình. Cũng giống Chen, Kongto là một người đàn ông khá điển hình tại Trung Quốc. Anh chàng tốt nghiệp đại học, là con một trong gia đình, luôn cảm thấy cô độc khi rời quê lên thành phố lập nghiệp. Với những người như Kongto dành thời gian để online, xem livestream đơn giản hơn việc kết bạn, mở rộng các mối quan hệ xã hội. Nan Zhang, một đối tác tại công ty tiếp thị Metis International, từng nghiên cứu về sự phát triển của ngành công nghiệp livestream ở Trung Quốc từ năm 2016. “Thế hệ trẻ cảm thấy dễ dàng để kết nối với nhau thông qua các nền tảng livestream. Trong khi đó, họ không còn tìm thấy sự đồng cảm hay tín nhiệm ở bố mẹ, anh chị em và đồng nghiệp”, Nan Zhang nói. Sự chuyển tiếp nhanh chóng giữa chủ nghĩa tập thể sang chủ nghĩa cá nhân cũng là một trong những nguyên nhân khiến giới trẻ Trung Quốc ngày càng say mê livestream. Ngoài ra, chính sách một con, lần đầu tiên được áp dụng vào năm 1980, cùng với tư tưởng trọng nam đã khiến hàng triệu nam giới Trung Quốc gặp khó khăn trong việc tìm kiếm bạn đời thực tế mà phải chuyển sang các công cụ trực tuyến. Không ít người hâm mộ nói rằng họ xem livestream vì streamer là “người duy nhất biết tên mình”. Một số nam thanh niên thậm chí cho rằng chỉ cần ủng hộ thật nhiều tiền cho các nữ streamer, một ngày nào đó những cô gái xinh đẹp này sẽ đáp lại tình cảm của họ. Tuy nhiên, theo chuyên gia tâm lý học Kostadin Kushlev (Đại học Georgetown, Mỹ), những tương tác qua điện thoại và các thiết bị công nghệ khác chỉ khiến con người chìm đắm trong ảo tưởng mà không mang lại bất kỳ lợi ích thực tế nào. Theo Zing