Ngày 1/8 UBND tỉnh Đồng Tháp và Bưu điện Việt Nam đã tổ chức Lễ công bố Đề án chuyển giao nhiệm vụ, dịch vụ hành chính công Giai đoạn 3. Theo đó sau 1 năm triển khai thí điểm việc chuyển giao nhiệm vụ, dịch vụ hành chính công cho Bưu điện Việt Nam trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, đến nay 09/12 Bộ phận một cửa của huyện chuyển sang đặt tại trụ sở của Bưu điện huyện. 29 Bộ phận một cửa UBND xã chuyển sang Điểm Bưu điện - Văn hóa xã. Đến tháng 12/2019, Trung tâm Kiểm soát thủ tục hành chính và Phục vụ hành chính công cấp tỉnh sẽ chuyển sang hoạt động tại Bưu điện tỉnh. Tại các bộ phận một cửa đặt tại Bưu điện huyện, xã đều có các nhân viên Bưu điện tham gia tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính. Đặc biệt có những điểm 100% nhân viên Bưu điện thực hiện tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cho người dân trên địa bàn. Theo kế hoạch, đến hết năm 2020 toàn bộ các Trung tâm Kiểm soát thủ tục hành chính và Phục vụ hành chính công, các bộ phận một cửa trên địa bàn sẽ được chuyển sang đặt tại các Bưu điện huyện và Bưu điện Văn hóa xã của tỉnh Đồng Tháp. Theo ông Đoàn Tấn Bửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, việc thí điểm chuyển giao các nhiệm vụ, dịch vụ hành chính công trên địa bàn là một giải pháp khả thi, hiệu quả và là bước đột phá trong thực hiện công tác cải cách hành chính nhằm mang lại các lợi ích thiết thực cho người dân, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Sau 01 năm thí điểm triển khai mô hình này, hơn 1 triệu hồ sơ thủ tục hành chính tại Đồng Tháp đã được tiếp nhận và trả kết quả qua Bưu điện. Theo ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, việc triển khai phương án chuyển giao nhiệm vụ, dịch vụ hành chính công qua Bưu điện tại Đồng Tháp là hình mẫu, làm cơ sở để bưu điện Việt Nam mở rộng triển khai với các tỉnh, thành phố khác trên toàn quốc. Việc triển khai tại Đồng Tháp cũng là cơ sở quan trọng giúp Tổng công ty đề xuất chủ trương và được Bộ Thông tin và Truyền thông thống nhất xây dựng đề án “chuyển giao một số nhiệm vụ, dịch vụ hành chính công qua mạng Bưu chính công cộng, dịch vụ Bưu chính công ích”. Đề án này đã được Bộ Thông tin và Truyền thông hoàn thiện, xin ý kiến các Bộ, ngành địa phương và đã nhận được sự nhất trí rất cao. Hiện nay, Bộ Thông tin và Truyền thông đang hoàn thiện hồ sơ đề án trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để triển khai thực hiện. Sau mô hình triển khai tại Đồng Tháp, trong quá trình Đề án đang được hoàn thiện để trình Thủ tướng Chính phủ, nhiều địa phương đã tích cực, chủ động triển khai thí điểm. Hiện nay, việc đặt Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh, Bộ phận một cửa huyện, xã tại trụ sở của Bưu điện và bố trí nhân viên Bưu điện tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại Bộ phận một cửa thay cho cán bộ công chức đã được triển khai tại 21 tỉnh, thành phố và chuẩn bị triển khai tiếp tại 14 tỉnh, thành phố. Các tỉnh còn lại cũng đã thống nhất chủ trương để triển khai trong thời gian tới. Hiện nay, Bưu điện Việt Nam đang phối hợp cùng Học viện hành chính quốc gia xây dựng chương trình đào tạo tập trung đối với Lãnh đạo các cấp, các cán bộ công nhân viên Bưu điện tham gia tại bộ phận một cửa tại địa phương để trang bị kiến thức về lĩnh vực hành chính công, đáp ứng yêu cầu về trình độ, năng lực, kiến thức khi nhân viên bưu điện tham gia phục vụ tại bộ phận một cửa các cấp. Xuân Thạch