Phong thuỷ là kiến thức không đơn giản Trước đây, phong thủy là học thuyết lưu truyền bí ẩn trong giới trí thức uyên thâm phục vụ cho tầng lớp vương tôn quý tộc, sau trở nên thịnh hành trong giới thương gia giàu có nhằm đem đến tài lộc dồi dào. Kiến thức của phong thủy cũng có tầng lớp uyên sâu khác nhau nên ngày nay xuất hiện nhiều dị bản khó thể kiểm chứng. Thuật phong thủy phát triển thành hai nhánh lớn, trong đó phong thủy dương trạch trở nên phổ biến vì gần gũi và dễ cảm nhận hơn. Việc chọn lựa thiết kế phong thủy dương trạch đem đến sự thư thái, an lành và cả tài lộc cho gia chủ. Yếu tố hài hòa trong đất - nước - gió và khí trời được ứng dụng nhiều trong thiết kế hiện đại và kiến trúc cung đình, đình làng... Nhánh thứ hai của phong thủy mà ít được lưu truyền là phong thủy âm trạch, vốn chỉ được sử dụng cho vua chúa để đảm bảo sự trường tồn của triều đại. Theo chia sẻ của ông Kim Hua- nhà phong thủy có nhiều năm nghiên cứu tại Đài Loan và Singapore, rất ít nhà phong thủy muốn truyền đạt kiến thức phong thủy âm trạch vì bộ môn này phức tạp và còn nhiều bí ẩn. Phong thủy không chỉ của Phương Đông Trái ngược với nhận định xã hội càng văn minh thì niềm tin vào phong thủy càng phai mờ. Ngày càng nhiều các kiến trúc sư lừng danh ứng dụng kiến thức phong thủy vào thiết kế những công trình nổi tiếng như khách sạn, resort, tòa tháp tại phương Tây. Khoa học phong thuỷ chỉ ra rằng giữa con người và dòng chảy năng lượng trong tự nhiên có mối quan hệ tương quan lẫn nhau. Chính vì thế, hiểu và nắm bắt được quy luật và quá trình chuyển động của phong thuỷ, con người có thể tác động để duy trì những ảnh hưởng tích cực và hoá giải những ảnh hưởng tiêu cực của các yếu tố này lên cuộc sống của mình, nhờ đó mà bớt đi căng thẳng, tập trung được năng lượng tích cực để nâng cao chất lượng cuộc sống. Điều này lý giải vì sao một số người sau khi thay đổi phong thuỷ chỗ ở, chỗ làm việc thì cuộc sống gia đình, sức khoẻ, công việc đều trở nên tốt hơn. Nhiều người quan tâm đến phong thủy Hiện nay, nhiều người làm kinh doanh quan tâm đến khoa học phong thuỷ. Trên cơ sở ngũ hành tương sinh, khoa học phong thuỷ chỉ ra những phương pháp để phát huy hiệu quả những yếu tố “thiên thời, địa lợi, nhân hoà” để từ đó công việc kinh doanh gặp nhiều thuận lợi. Khoa học phong thuỷ tin rằng các vật thể với chất liệu, kích thước và vị trí phù hợp sẽ cho phép không gian trong đó hấp thu và vận chuyển tốt dòng năng lượng tự nhiên của trái đất. Chính vì thế từ việc bố trí không gian làm việc cho đến việc treo tranh ảnh, đặt để các vật phẩm trang trí, bố trí cây xanh ở nơi làm việc thường rất được chú trọng với nhiều quy tắc cụ thể tuân theo phong thuỷ. Tuy nhiên, phong thuỷ trong kinh doanh không chỉ thể hiện qua việc sắp đặt, bố trí nơi làm việc mà còn thể hiện ở mối tương quan giữa con người và con người, quan hệ tương sinh - tương khắc dựa trên ngũ hành cũng được áp dụng trong việc tìm kiếm cộng sự, những người cùng hợp tác trong công việc. Bên cạnh đó, nhiều người cũng quan tâm đến phong thủy âm trạch, tìm chọn cho gia tộc của mình một vị trí thịnh vượng về phong thủy âm trạch để gia thế được bền vững. Hình và thế đất thuận phong thuỷ, không chỉ ấm áp mộ phần của người đã khuất mà còn đẹp lòng người đang sống. Lệ Thanh