1/ Ngan nướng riềng, xả Nguyên liệu: - Ngan lọc lấy phần thịt thái miếng mỏng vừa (400-500gr thịt) - Riềng xay nhỏ: 2 thìa canh - Xả băm nhỏ: 1 thìa canh - Tỏi băm nhỏ: 5 tép - Hành củ khô: 4 củ băm nhỏ Cách làm: - Cho tất cả riềng, xả, tỏi, hành củ khô vào máy xay, xay qua một lần nữa. - Ướp thịt ngan đã lọc: 1 thìa canh dầu hào, 1 thìa canh xì dầu, 1 thìa cà phê bột nêm, 1 thìa canh đường, 1 thìa canh mắm tôm hoà với chút nước lọc lại qua rây, riềng, xả, tỏi, hành củ xay nhỏ, 1 thìa canh dầu ăn, 1 thìa canh mẻ, trộn thật đều các nguyên liệu, ướp ít nhất 2 giờ hoặc lâu hơn, thỉnh thoảng đảo cho thịt ngấm gia vị. - Nướng thịt bằng lò nướng, nồi chiên không dầu, nướng trên vỉ bếp than hoa là ngon nhất. Thịt ngan chín cũng nhanh nên để ý không cần nướng kĩ quá tránh bị khô. 2/ Cổ ngan nhồi thịt Chuẩn bị: 150gr thịt ba chỉ xay nhỏ (phần thịt có nhiều mỡ tránh bị khô) - Các loại rau: Húng chó, mùi tàu, hành lá thái nhỏ. Cách làm: - Cắt hết phần cổ ngan, bỏ phần đầu, lộn lấy phần da và xương cổ để riêng.Trong lúc lột tránh để phần da cổ bị rách hoặc thủng. - Cắt hết phần mỡ, hạch... nếu có ở cả phần da và xương cổ, bóc tách, lộn trong ngoài cho thật sạch. - Phần da cổ nhặt lại lông tơ, bóp với chút dấm hoặc chanh và muối, rửa lại cho sạch để ráo nước. - Phần xương cổ ngan dùng chày dần qua rồi băm thật nhuyễn. - Trộn thịt lợn xay với phần cổ ngan băm nhuyễn, các loại rau thơm, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu, 1 thìa cà phê bột nêm, 1 thìa cà phê bột canh. Trộn thật đều các nguyên liệu. - Muốn ăn thêm lạc hoặc đậu xanh rang chín thì cho thêm vào. - Dùng kim chỉ khâu chặt một đầu da cổ ngan lại. Vì phần da cổ ngan ngắn nên dùng chỉ khâu sẽ tiết kiệm được phần da và khi hấp, rán không bị bục. - Nhồi phần hỗn hợp đã trộn trên vào trong da cổ ngan như nhồi lòng lợn. Sau đó dùng kim chỉ khâu nốt phần mép còn lại, luồn cây kim, chọc xung quanh phần cổ ngan đã nhồi xong để khi hấp hơi nước từ đó thoát ra ngoài. - Đem đi hấp trong 15p. - Để nguội bớt cho lên chảo chiên vàng các mặt (nhớ để lửa nhỏ vì cổ ngan căng ra nên rất nhanh chín vàng),để lửa to dễ bị cháy, để nguội cắt khoanh tròn vừa ăn,bày ra đĩa cùng rau sống. 3/ Ngan luộc - Trước tiên làm sạch mùi bằng cách xát muối, gừng, rượu trắng bên trong và bên ngoài ngan, cắt bỏ phần cục hôi ở phao câu. - Cho ngan vào nồi, thêm một nhánh gừng đập dập, một củ hành khô nướng thơm, một chút bột canh và đổ nước ngập khi luộc để thịt ngan ngon và không bị thâm. - Nồi luộc ngan sôi hạ nhỏ lửa, đậy vung đun tầm 25-30p là ngan chín. Dùng đũa đâm vào phần thịt đùi. Nếu nước đỏ tiết ra thì ngan chưa chín lại tiếp tục luộc thêm. - Sau khi ngan chín tắt bếp, đậy vung, ngâm ngan thêm 15-20p nữa trong nồi mới vớt ra để tránh ngan bị đỏ xương. 4/ Canh măng ngan Phần cánh, đầu ngan nấu canh măng - Chặt đầu cánh thành miếng vừa ăn, ướp với 1 củ hành khô băm nhỏ, 1 thìa cà phê bột canh, 1 thìa cà phê bột nêm, trộn đều ướp trong 15p cho ngấm gia vị. - Măng cắt bỏ phần già, chẻ nhỏ theo khẩu vị, luộc măng không đậy vung, nước sôi đổ phần nước luộc măng đi, rửa sạch. Tiếp tục cho vào nồi luộc lần hai và rửa lại với nước để ráo. - Cho dầu ăn vào nồi, phi thơm một củ hành khô băm nhỏ, đổ phần thịt ngan vào xào săn, tiếp đến là măng, thêm vào 1 thìa cà phê bột nêm, 1 thìa cà phê bột canh, đảo khoảng 10p cho măng ngấm gia vị. Đổ phần nước luộc ngan vào nồi, nấu sôi khoảng 10p, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn. Múc ra bát, rắc hành hoa và mùi tàu thái nhỏ. Người hướng dẫn: Tô Hưng Giang Diệu Bình (ghi)