Hàng ngàn món quà ý nghĩa Sáng 12/4, tại Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Hội người mù Việt Nam, đại diện AIC Group đã trao tặng Hội 300 chiếc điện thoại có cài đặt ứng dụng “9999 hy vọng”. Cũng trong sáng 12/4, tại Lễ mít tinh hưởng ứng ngày khuyết tật Việt Nam 18/4 và chương trình nghệ thuật “không giới hạn”, đại diện AIC Group cũng trao tặng 20 điện thoại thông minh có cài đặt ứng dụng “9999 hy vọng” cho người khuyết tật sử dụng. Trước đó, tại Yên Bái, AIC Group đã trao tặng Hội người mù tỉnh này 100 chiếc điện thoại tương tự. Đại diện AIC Group cho biết, trong tháng 4 sẽ lần lượt trao điện thoại “9999 hy vọng” tới Hội người mù các tỉnh thành khác. Tổng số điện thoại được trao tặng đợt này lên tới hơn 1.000 chiếc điện thoại. Giúp người khiếm thị “nhìn thấy cả thế giới” Ứng dụng “9999 hy vọng” là phần mềm dành riêng cho người khiếm thị, khiếm thanh và khiếm thính mà AIC Group đã bỏ ra rất nhiều thời gian, công sức, tiền của để nghiên cứu, khảo sát, thiết lập. Ứng dụng “9999 hy vọng” sẽ giúp người khiếm thị, khiếm thanh và khiếm thính sử dụng điện thoại thông minh đọc sách, đọc truyện, nghe tin tức, học tập, đọc văn bản pháp luật, nhận biết tiền để thanh toán tiền, định vị đi lại, tìm đường, tim cơ sở dịch vụ cần thiết ở gần nhất, nhận biết màu sắc, ghi chú công việc quan trọng trong ngày, nhắn gọi gấp người thân, dự báo thời tiết và báo những sự kiện, tin tức sẽ diễn ra... Phần mềm rất dễ sử dụng, người dùng có thể điều lệnh đến bất kỳ một ứng dụng nào đang có trên điện thoại. Khi thao tác, là người dùng cầm một cục BLE nhỏ gọn, thiết bị này được kết nối với điện thoại, sau mỗi lần bấm vào thiết bị, người dùng ra lệnh bằng giọng nói, sau đó chú lợn thần kỳ Pigo thông minh sẽ cho kết quả tìm đến ứng dụng đang cần sử dụng. Ví dụ, cần đi lại, bấm vào thiết bị rồi điều lệnh bằng giọng nói, Pigo sẽ kết nối đến ứng dụng Taxi và các hãng xe, rồi chỉ cần nói đi hãng nào, điện thoại sẽ được kết nối ngay đến tổng đài để đặt xe. Người dùng có thể gọi lệnh và giơ điện thoại lên soi vào văn bản pháp luật và văn bản này sẽ được chuyển tải thành giọng đọc cho người khiếm thị nghe sau ít giây. Hoặc là khi giao dịch mua bán, các tờ tiền cũng được soi và báo ngay mệnh giá trong tích tắc... Hoặc khi người khiếm thị cần gọi điện khẩn cấp hoặc nhắn tin cho người thân. Chỉ cần bấm lệnh điều bằng giọng đọc, sẽ được đưa đến phần mềm nhắn tin, rồi nói tìm danh bạ tên "vợ" hoặc "chồng" sẽ được kết nối và tiếp tục nhắn tin bằng giọng nói: "em ăn cơm chưa", Pigo thông minh sẽ dịch ra và chuyển đến cho đầu kia. Còn đối với người khiếm thanh, khiếm thính thì có thể đánh nội dung cần nói vào máy điện thoại, ứng dụng sẽ tự động chuyển qua giọng nói để phát to ra cho đối tượng đang giao tiếp cùng nghe. "Ứng dụng 9999 hy vọng” đúng như tên gọi của nó, được thiết kế nhằm giúp người yếu thế tiếp cận đời sống một cách thuận lợi nhất. Chúng tôi đã dành nhiều tâm sức để nghiên cứu và đưa phần mềm vào ứng dụng, tặng miễn phí cho người khuyết tật với mong ứng dụng sẽ thay tiếng nói, thay đôi mắt, đôi tai để người yếu thế trong xã hội không bị bỏ lại phía sau, nhất là trong thời đại cách mạng 4.0” - Tiến sỹ, Viện sỹ Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tiến bộ (AIC Group) chia sẻ. Xúc động trước món quà hữu ích từ AIC Group, ông Phạm Viết Thu, Chủ tịch Hội người mù Việt Nam chia sẻ: "AIC đã đưa đến cho người mù một quà tặng rất ý nghĩa đúng dịp Hội kỷ niệm 50 năm ngày thành lập. Chúng tôi đã thẩm định phần mềm có tác dụng rất hữu ích và tới đây sẽ triển khai sâu rộng trong các cấp hội sử dụng". Test thử ứng dụng “9999 hy vọng” trên máy điện thoại của AIC Group trao tặng, bà Định Việt Anh, Phó chủ tịch Hội người mù nhận xét, việc AIC Group thiết kế phần mềm này rất hữu ích cho người khiếm thị. “Phần mềm có thể hoá giải để đưa đến một bách khoa toàn thư tổng hợp tiện ích rất dễ dùng cho người khiếm thị chúng tôi có thể nhìn thấy cả thế giới, cảm ơn tấm lòng của bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn và tập thể AIC” - bà Đinh Việt Anh nói. Ứng dụng “9999 hy vọng” được phát triển từ app “9999 Tết” một ứng dụng tổng hợp thông tin miễn phí, phục vụ cộng đồng. Tính thiết thực của app được khẳng định khi chỉ trong một thời gian ngắn sau khi ra mắt, ứng dụng đã có gần 1 triệu người dùng, tải về và luôn đứng trong Top các ứng dụng hấp dẫn nhất trong số các ứng dụng vui chơi giải trí trên cả 2 nền tảng IOS và Android. Hiện ứng dụng đang tiếp tục được cập nhật, hoàn thiện để hướng tới trở thành một nền tảng, một hệ sinh thái tổng hợp, thông minh và tiện ích để phục vụ miễn phí cho xã hội, giúp mọi người, mọi tầng lớp đều được trải nghiệm, được chạm tay vào giấc mơ 4.0. Xuân Thạch