Những bãi biển thiên đường Ở Phú Quốc, Bãi Sao ở Nam đảo được mệnh danh là bãi biển đẹp nhất, với làn nước xanh mát, bờ cát trắng mịn. Nhưng với thế giới, Bãi Kem của Nam đảo mới là số 1. Năm ngoái, trong danh sách 50 bãi biển đẹp nhất thế giới do mạng lưới du lịch nổi tiếng của Canada Flight Network bình chọn, Bãi Kem xếp vị trí 43. Ba năm trước, khi đặt chân đến Bãi Kem, tỷ phú người Thụy Sỹ Christian A. Larpin- người sở hữu một loạt các công ty kinh doanh trang sức cao cấp, kinh doanh du thuyền cao cấp mang tên Michelangelo Cruises, đã không khỏi kinh ngạc trước vẻ đẹp tuyệt mỹ ấy. Ngài tỷ phú tâm sự: “Lần đầu đến Bãi Kem hồi tháng 1/2016, tôi thực sự bất ngờ trước vẻ đẹp của bãi biển hoang sơ này. Bờ cát trắng trải dài, rừng rậm tự nhiên, nước biển ấm và xanh mê hồn, đồi núi hữu tình, nắng ấm quanh năm. Bãi Kem khiến tôi nhớ miền Nam nước Pháp 60 năm về trước, và tôi ngay lập tức nghĩ rằng mình đã thuộc về nơi này”. Những khu nghỉ dưỡng “độc bản” “Bãi Kem nói riêng và Phú Quốc nói chung, đặc biệt là khu vực Nam đảo, chỉ trong tương lai ngắn khoảng 3-5 năm nữa thôi chắc chắn sẽ trở thành một điểm đến du lịch cao cấp nổi tiếng thế giới”, ông Christian A. Larpin nhận định về tương lai đảo Ngọc. Ông cũng chia sẻ: “Tôi nhìn thấy ở Nam Phú Quốc những công trình độc đáo, đẳng cấp mà Sun Group đã và đang đầu tư như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Premier Village Phu Quoc resort hay Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay… và tới đây, sẽ có Sun Premier Kem Beach Resort hay những khu nghỉ dưỡng sang trọng khác”. Không cần đợi tới 3-5 năm như vị tỷ phú nói, những cái tên nói trên đã đưa Nam đảo đến những vị thế mới trong làng nghỉ dưỡng cao cấp trong khu vực và trên thế giới. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - kiệt tác của Bill Bensley, với thiết kế như một ngôi trường đại học và những trải nghiệm độc, lạ vô cùng sang chảnh của mình cùng với Bãi Kem đẹp nhất thế giới, đã lập tức ẵm giải thưởng “Khu nghỉ dưỡng mới tốt thế giới 2017” từ World Travel Awards- vốn được mệnh danh Oscar của ngành du lịch toàn cầu. Tiếp đó là vô số giải thưởng khác và mới đây nhất, resort đẹp như huyền thoại này đã xuất sắc đứng vị trí thứ 2 trong Top “100 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới” do Travel & Leisure bình chọn. Tháng 3/2019 cả thế giới hướng về Bãi Kem, khi “đám cưới thế kỷ” của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ Kaabia Grewal và Rushang Shah được tổ chức ở JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay suốt một tuần. Hai chuyên cơ với gần 700 khách mời, 125 nghệ sỹ từ 10 quốc gia đã được mời đến để biểu diễn trong đám cưới, 50 đầu bếp và các loại thực phẩm được đưa từ Ấn Độ sang để phục vụ chuỗi tiệc hơn 10 sự kiện mang các chủ đề khác nhau, trong những không gian được trang hoàng lộng lẫy hệt như cổ tích. Cặp đôi tỷ phú đã khảo sát hàng trăm địa điểm tại 30 quốc gia, đã cùng gia đình nghỉ dưỡng tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay 6 lần, trước khi quyết định tổ chức đám cưới tại đây, để rồi ngỡ ngàng thốt lên: “Đây mới là thiên đường đích thực của châu Á”. Cách JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay vài phút đi xe, trên rẻo đất hai mặt biển hiếm có của thế giới - Mũi Ông Đội - là một kiệt tác nghỉ dưỡng khác: Premier Village Phu Quoc Resort. Chỉ riêng việc từ Premier Village Phu Quoc Resort có thể ngắm bình minh và hoàng hôn ở cùng một vị trí đã đủ để khu nghỉ dưỡng này đánh bại bất cứ đối thủ nào. Nhưng Premier Village Phu Quoc Resort đâu chỉ có vậy. Từ những căn biệt thự trắng với nội thất hiện đại, cả đại dương thu vào tầm mắt, rừng già ôm ấp sau lưng. Không gian bể bơi nhiều tầng như thể nối liền với biển khơi, Sunset Bar thu trọn cả hoàng hôn trong tầm mắt…, Premier Village Phu Quoc Resort cho khách nghỉ sở hữu cả thiên nhiên thần tiên của Nam đảo. Dễ hiểu khi những cái tên nổi tiếng của showbiz Việt đã check-in nơi này, rich kid và nhiều vị khách vương giả thế giới cũng đã ghi tên vào danh sách khách hàng của Premier Village Phu Quoc Resort. Nam Phú Quốc còn có condotel 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay cho các gia đình và nhóm bạn vui vẻ, và sẽ có những Sun Premier Kem Beach Resort hay Sun Premier Village Eden Bay siêu sang trong tương lai không xa. Như thế, nếu gọi nơi này là “thiên đường mới của giới thượng lưu” thì chắc cũng không ngoa. …và những trải nghiệm hơn cả sang chảnh Phú Quốc chưa từng có nhà hàng 5 sao, cho tới khi Pink Pearl của JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay ra đời và trở thành biểu tượng của xa xỉ, không chỉ trên đảo Ngọc mà trên cả thế giới. Nội thất mang phong cách hoàng tộc quý phái, Pink Pearl gợi cho du khách nhớ đến những buổi tiệc mang phong cách Gatsby của những năm 1920. Ở đó, thực khách được tận hưởng những món ăn tinh tế được đầu bếp trứ danh Amine Lakhdari- người từng làm nên đẳng cấp của nhiều nhà hàng hạng sao Michelin tại Pháp. Mỗi bữa tiệc ở Pink Pearl là tập hợp của những món ăn, nguyên liệu thuộc hàng “cao lương mỹ vị” như măng tây trắng Landes, trứng cá Oscietre vốn được coi là “vàng đen”, nhum biển Nhật Bản hay còn gọi “nhân sâm biển”, bò Wagyu cao cấp… Thưởng thức tiệc đẳng cấp Michelin, lắng nghe các nghệ sỹ chơi dương cầm, vĩ cầm, không khí fine-dining đậm chất Pháp ấy đang trở thành lý do để các sao Việt và nhiều tỷ phú chọn nơi này cho một sự kiện trọng đại trong đời. Mới đây nhất, World Luxury Restaurant Awards đã ghi tên Pink Pearl vào hạng mục giải thưởng Most Luxurious Ambience - Global - “Không gian trải nghiệm đẳng cấp toàn cầu”. Tạp chí Wine Spectator cũng vinh danh Pink Pearl với giải thưởng “2019 Award of Excellence”. Doãn Phong