Khí hậu khắc nghiệt Nhà thám hiểm người Litva Darius Radkevicius đã ghi lại khung cảnh hùng vĩ ở Upper Mustang, một trong những vùng đất xa xôi và hẻo lánh nhất dãy Himalaya. Đây là khu vực bán tự trị của Nepal từng mở cửa cho khách du lịch vào năm 1992. Nhà thám hiểm đã khám phá nơi đây cùng hướng dẫn viên Karma, 2 trợ lý, đầu bếp, người điều khiển 10 con la và một con ngựa. Một trong những điều đầu tiên Darius chú ý về việc trekking ở Upper Mustang là điều kiện khắc nghiệt. Ông nói: "Ở độ cao khoảng 4.000 m, nắng gắt vào ban ngày và gió lạnh khắc nghiệt bắt đầu từ 13h.Không khí trong những đỉnh núi băng giá của dãy Himalaya nguội dần và biến thành những cơn gió khắc nghiệt, lạnh và rất mạnh". Dù môi trường khắc nghiệt, Darius vẫn rất háo hức trở lại Upper Mustang để ngắm nhìn phong cảnh tuyệt đẹp một lần nữa. Ông nói thêm: "Bạn sẽ cảm thấy như đang du hành thời gian hoặc lạc trong một số bộ phim giả tưởng". Mustang có những ngọn núi tuyệt đẹp với các con đường quanh co. Mỗi ngày, màu sắc của các ngọn núi thay đổi vàng, đỏ, xanh lá cây và xám. Himalaya là một nơi bí ẩn cần được khám phá. Tới đây, con người trở nên nhỏ bé trước thiên nhiên. Cảnh quan thay đổi hàng ngày trên từng bước chân của bạn. Sự sống tồn tại giữa khí hậu khắc nghiệt Vào lúc chạng vạng, không khí lạnh ở nhiệt độ âm nhưng các ngôi nhà ở đây không có thiết bị sưởi ấm. Đốt củi không phải là lựa chọn tốt bởi trên độ cao hơn 1.500 m, cây cối ngừng phát triển và việc di chuyển chúng từ dưới lên rất tốn kém. Người dân địa phương nấu ăn trên phân khô được chọn lọc bởi những người chăn cừu. Nước sinh hoạt sẽ đóng băng vào ban đêm. Bạn không thể dùng nước trong nhà vệ sinh hoặc vòi cho đến khi mặt trời mọc. Không khí khô với độ ẩm khoảng 30% khiến cho mũi bị khô và bị phủ vảy máu. Cuộc sống ở đây không dễ dàng. Sự vĩ đại trong quá khứ của con đường tơ lụa một thời giờ chỉ có thể nhìn thấy trong những tàn tích còn sót lại xung quanh. Tuy nhiên, con người nơi đây mến khách và thân thiện. Họ dường như vẫn tồn tại theo cách tổ tiên từng sống bằng việc chăn gia súc, trồng trọt và buôn bán nhỏ. Nếu du lịch ở Mustang vào cuối tháng 11, bạn có thể không tìm thấy người dân địa phương. Họ thường di cư đến vùng đất thấp của Nepal vì việc sống trong mùa đông ở Mustang gần như không thể. Theo Zing