Là con gái của ông chủ tập đoàn nổi tiếng thế giới Conrad Hilton nhưng cuộc đời của Francesca Gabor Hilton không sống trong nhung lụa. Ngược lại, bà không được thừa nhận và phải sống trong cô độc, bần hàn lúc cuối đời. Francesca là kết quả của mối tình giữa ngôi sao Hollywood Zsa Zsa Gabor và ông chủ chuỗi khách sạn Hilton. Bà lớn lên giữa những bữa tiệc sang trọng, xa hoa bậc nhất của giới Hollywood, sống trong những căn biệt thự, tham gia các cuộc thi đua ngựa, vi vu máy bay riêng tới Paris, Rome và các thành phố nổi tiếng khác. Nhưng cuộc sống của bà không kéo dài mãi mãi với những hào quang ấy. Zsa Zsa Gabor, mẹ bà, viết trong cuốn tự truyện của mình rằng Francesca được sinh ra từ vụ cưỡng hiếp của chồng bà - ông Conrad Hilton vào thời điểm đó. Họ đã ly dị trước khi Francesca chào đời. Chia sẻ với tờ Los Angeles Times vào năm 2007, Francesca cho biết, họ từng đón Giáng sinh cùng nhau và thi thoảng được tham dự những bữa trưa sang trọng với cha mình. Tuy nhiên, mối quan hệ của họ không thân thiết. Khi ông Conrad qua đời vào năm 1979, ông để lại cho bà 100.000 USD trong khối tài sản của mình, trong đó hầu hết gia tài được dành cho các tổ chức từ thiện. Bất động sản của ông Conrad lúc đó trị giá khoảng 200 triệu USD, bao gồm cả khối cổ phần khổng lồ ở chuỗi khách sạn Hilton. Bà Francesca đã kiện để giành phần thừa kế lớn hơn nhưng bà thua kiện. Người anh cùng cha khác mẹ của bà là Barron Hilton sau đó trở thành CEO của công ty. Trong giai đoạn điều hành của mình, ông đã biến tài sản của nhà Hilton tăng lên một cách đáng kinh ngạc và trở thành tỷ phú xếp hạng thứ 400 do tạp chí Forbes bình chọn. Năm 2007, giống như cha mình, Barron Hilton cũng tuyên bố sẽ để lại phần lớn cổ phần (97% của 2,3 tỷ USD) cho các quỹ từ thiện sau khi ông qua đời. Quyết định khiến cô cháu gái nổi tiếng một thời của ông là Paris Hilton vô cùng thất vọng. Nhưng không giống như Paris Hilton, Francesca ngừng nhận trợ cấp từ gia đình giàu có. Bà cố gắng kiếm sống bằng nhiều nghề khác nhau: diễn viên, hài kịch, làm việc cho quỹ từ thiện của bố. Trong khi đó, mẹ bà sau khi ly hôn với Conrad Hilton đã kết hôn với 7 người đàn ông khác. Năm 2002, bà bị một tai nạn xe hơi, khiến liệt một phần cơ thể và phải ngồi xe lăn. Năm 2005, von Anhalt, người chồng cuối cùng của bà, đã đâm đơn kiện Francesca vì gian lận và giả mạo chữ ký nhằm thế chấp căn biệt thự. Von Anhalt nói rằng Francesca làm như vậy để cướp cổ phần của mẹ bà trong căn biệt thự Bel Air. Tuy nhiên, Francesca cho biết bà làm điều đó với sự đồng ý và cho phép của mẹ nhằm cứu căn nhà khỏi bị tịch thu. Vụ kiện bị hủy bỏ sau khi bà Zsa Zsa không xuất hiện tại tòa, cũng như không ký vào bản tuyên thệ nói rằng bà muốn tham gia vụ kiện chống lại con gái mình. Chỉ vài tuần trước khi qua đời, Francesca phá sản. Có lúc bà sống trong xe hơi, có lúc sống trong căn hộ rẻ tiền vì không đủ tiền thuê nhà theo tuần. Không có ai đến để nhận thi thể Francesca sau khi bà đột ngột qua đời. Người quan tâm duy nhất đến bà là mẹ, vì thế thi thể bà được giữ trong nhà xác nhiều ngày trời. Von Anhalt bị tình nghi là người gây ra cái chết của Francesca khi điều tra của cảnh sát cho rằng ông đã để lại một số tin nhắn gây phiền nhiễu cho bà dẫn đến cơn đau tim. Cuối cùng, một người anh cùng cha khác mẹ đã nhận thi thể và tổ chức tang lễ cho cô em gái bị bỏ rơi. Một điều đáng buồn khác là bà Zsa Zsa Gabor qua đời vào năm 99 tuổi nhưng không hề biết tới cái chết của cô con gái trước đó. Huy Khánh (Theo Forbes)