Ngày 24/11, thủ môn Đặng Văn Lâm trở về Moscow, Nga thăm gia đình sau 2 năm xa nhà. Có mặt tại sân bay đón Lâm "Tây", bố mẹ cùng em trai, em gái cầu thủ Việt kiều không giấu được niềm hạnh phúc. Loạt khoảnh khắc gia đình đoàn tụ tại Nga liên tục được Văn Lâm chia sẻ tại trang cá nhân những ngày qua. Gần đây nhất, thủ thành số một của đội tuyển Việt Nam khoe clip em gái Thanh Giang chuẩn bị đi học trong thời tiết âm 2 độ C và không quên đính kèm biểu tượng trái tim. Trước đó, anh cùng bố mẹ, em gái đi ăn tối ở nhà hàng và check-in tại trung tâm thương mại. Trong các hình ảnh được Lâm "Tây" chia sẻ, người hâm mộ chú ý tới vẻ dễ thương của em gái Thanh Giang. Mới 12 tuổi, cô bé đã cao 1,65 m và sở hữu nét đẹp lai Việt - Nga xinh xắn. Thanh Giang đang học lớp 6 ở Nga và được gia đình định hướng theo nghiệp múa. Trước đây, Đặng Văn Lâm đã có tiếng là "anh trai nhà người ta" khi rất mực yêu thương và chiều chuộng em gái. Anh cũng thường chia sẻ hình ảnh và nhắc tên "công chúa nhỏ" của gia đình tại trang cá nhân. Trong lần Thanh Giang sang Thái Lan thăm anh hồi tháng 8 vừa qua, Văn Lâm cùng bạn gái Yến Xuân dành thời gian đưa em gái đi mua sắm, vui chơi, ăn uống ở nhiều nơi. Em gái Lâm "Tây" cũng có trải nghiệm đáng nhớ khi được làm "player escort" (match mascot hay child mascot), nắm tay anh trai ra sân trong một trận đấu của Muangthong United ở Thai League 2019. Trở về Nga thăm gia đình lần này, thủ môn Đặng Văn Lâm cũng chia sẻ niềm tự hào khi nhìn lại những giải đấu mình đã tham dự cùng đội tuyển Việt Nam, CLB Hải Phòng và Muangthong United trong 2 năm xa nhà. "V.League 2018, AFF Cup 2018, Asian Cup 2019, Thai League 2019, Qualifier WC 2019. Mục tiêu tiếp theo là ăn thật nhiều và tạm quên đi trái bóng 10 ngày", anh viết. Hiện Văn Lâm là sự lựa chọn số một trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam. Trong trận đối đầu đội tuyển Thái Lan tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 diễn ra ngày 19/11 vừa qua, thủ môn sinh năm 1993 đã xuất sắc cản phá quả phạt 11 m, qua đó giữ lại 1 điểm cho đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Tại Muangthong United, Văn Lâm là trụ cột không thể thay thế khi anh ra sân tất cả 30 trận tại Thai League 2019. Theo Zing