Vài năm trước, "Bà Tưng" (tên thật: Lê Thị Huyền Anh) là cái tên nhận được nhiều sự chú ý của dân mạng. Thời gian gần đây, cô ít xuất hiện, tự nhận mình "đã tiết chế hơn trong cách nói chuyện, ăn mặc cũng dần trở nên kín đáo". Chia sẻ với Zing, 9X cho biết nhờ các hợp đồng quảng cáo, làm mẫu quảng cáo, cô từng mua được nhà và đất. Sau khi mua qua, bán lại, hiện cô đang tập trung xây nhà riêng và đặt cọc mua căn chung cư cao cấp ở trung tâm Sài Gòn. Cô gái từng có quá khứ "giàu lên nhờ thị phi" tiết lộ sẽ sở hữu nhà riêng ở TP.HCM trước năm 30 tuổi. Chỉ thích đầu tư bất động sản, không quan tâm đến hàng hiệu, túi xách Khác với số đông hot girl, Huyền Anh khẳng định mình không đam mê hàng hiệu, tiền kiếm được trong những năm vừa qua đều dành để đầu tư hoặc tiết kiệm. Cô không đi du lịch, ăn chay trường nên không tốn kém, cuộc sống đơn giản, chủ yếu theo đuổi việc mua nhà ở Sài Gòn. "Mình không thích túi xách quá đắt tiền, không tiêu xài hoang phí như nhiều người nghĩ. Ngược lại, từ bé mình đã mê nhà cửa, đất đai. Tất cả tiền cát-xê chụp hình quảng cáo, quay phim đều dành để mua nhà. Bất động sản luôn tăng nên nếu không mua từ bây giờ, sau này sẽ rất khó", 9X nói. Cô gái quê Nghệ An kể từ khi là sinh viên bước chân vào Sài Gòn, cô và anh trai đã chuyển chỗ ở 10 lần. "Phòng trọ ngày mình mới vào TP.HCM có giá khoảng 200.000 đồng, chỉ đủ trải một chiếc chiếu nằm, mọi sinh hoạt đều chung, rất thiếu thốn và bất tiện", từ thời điểm ấy, Huyền Anh đã mơ tới việc sở hữu một chỗ ở riêng, thoải mái để ổn định vật chất và tinh thần. "Có an cư mới lạc nghiệp được. Mình không cần nhà quá to nhưng muốn một nơi chính chủ, vừa ổn định, vừa được nuôi thú cưng thoải mái". Với suy nghĩ đó, năm 2015, chỉ có khoảng 300 triệu đồng, cô quyết "chơi lớn", dùng toàn bộ để đặt cọc một căn nhà ở Thảo Điền (quận 2, TP.HCM). Tới năm 2017, khi cô nhận nhà, bất động sản này đã lên giá rất nhiều. "Mình luôn tư duy kiểu mua đi bán lại, khi nào dự án chốt lời sẽ bán để đầu tư sang dự án khác". Sau đó, cô mua thêm được một căn nhà khác và một mảnh đất nhưng hiện tại đã bán hết để tập trung xây nhà riêng. Cùng lúc, "Bà Tưng" đặt cọc mua căn chung cư ở trung tâm Sài Gòn để tiện cho việc đi lại. "Hiện tại, mình đầu tư hơi nhiều nên vẫn đang đi ở thuê. Mình sẽ cố gắng ổn định trong năm tới nhưng mà vẫn giữ vững suy nghĩ muốn kiếm lời từ bất động sản nên xây xong, ai mà muốn mua và trả giá tốt, mình vẫn sẽ bán thôi", 9X nói. Cô nói thêm giá nhà hiện nay ở TP.HCM không rẻ, đặc biệt với người trẻ. Nhưng mọi người hoàn toàn có thể mua trả góp để có chỗ ở ổn định. Hơn thế, theo cô, bất cứ khi nào đủ khả năng mua nhà thì nên mua ngay bởi càng về sau, giá cả tăng cao, mua sẽ khó hơn. Thu nhập chủ yếu đến từ hợp đồng quảng cáo Khoảng những năm 2013-2014, Huyền Anh là tâm điểm của chỉ trích, "gạch đá" bởi gu thời trang sexy, gợi cảm quá mức và liên tục phát ngôn gây sốc. Tuy vậy, cô không phủ nhận cũng vì loạt thị phi đó mà "Bà Tưng" ngày càng nổi tiếng. Khi được hỏi hiện nay cô làm gì để kiếm sống, thu nhập đến từ đâu mà vẫn mua được nhà, đất tiền tỷ, 9X cho biết phần lớn tiền của cô đến từ quảng cáo. "Có thể mọi người không thấy mình xuất hiện nhiều trên các bảng xếp hạng âm nhạc hay truyền hình nhưng may mắn các nhãn hàng thẩm mỹ, game online mời làm đại diện rất nhiều". 9X nói thêm số tiền cô kiếm được đều do anh trai quản lý và góp ý đầu tư. "Trong túi mình lúc nào cũng chỉ có 500.000 đồng thôi, còn lại anh trai cầm hết", anh trai cũng là người luôn đứng sau chỉ bảo, quản lý tài chính từ thời điểm cô dời Nghệ An vào Sài Gòn và bắt đầu kiếm ra tiền. Nhờ anh trai, Bà Tưng có kế hoạch rõ ràng với những đồng tiền kiếm được. Cô không đi du lịch sang chảnh, không mua túi xách, quần áo, kính mắt xa xỉ mà dành phần lớn thu nhập để đầu tư vào nhà cửa, đất đai. "Mình quản lý tài chính hơi kém. Mình thường nói với anh trai rằng muốn làm gì, mua gì và nhờ anh góp ý xem nên đầu tư ra sao để không lãng phí". Huyền Anh cho rằng sở hữu bất động sản bên cạnh là dấu mốc quan trọng trong cuộc đời, còn là cách cô tiết kiếm tiền bạc thay vì mua sắm vô ích. "Chưng diện cho bản thân là nhu cầu, và nhu cầu ấy của mình không nhiều. Cứ mua hoài, chất đầy nhà bằng quần áo, đồ dùng là tiêu dùng không thông minh. Vật chất đôi khi là thước đo để đánh giá sự thành công của một người. Nhưng nếu chỉ có quần áo trong tay có được gọi là thành công không? Túi xách, hàng hiệu có đắt đến mấy thì cũng sẽ lỗi mốt còn nhà cửa thì không". "Cứ nghĩ tới những người xung quanh ổn định, phát đạt, có nhà, có xe mà mình chẳng có gì hết mình lại cố thêm một chút", "Bà Tưng" gây tranh cãi một thời tự nhận mình không còn phải trông đợi, nhún nhường, chầu chực vào ai. "Mình giờ đã chững chạc, gần 30 rồi, sẽ phải có những thứ chỉ thuộc về mình. Phụ nữ chỉ nên buồn khi không có tiền. Nếu đã có đủ thì mọi đau khổ sẽ được giải quyết", cô bày tỏ. "Cuộc sống công bằng lắm. Khi còn trẻ, bạn lười biếng, bạn sẽ rơi nước mắt hối hận khi về già. Đầu đời nuông chiều bản thân thì nửa sau sẽ cực nhọc, thiếu thốn. Còn trẻ chẳng nỗ lực, sau này sẽ bất lực". Theo Zing