Sở dĩ loài cá này có tên gọi là “mặt quỷ” là bởi hình dạng xấu xí bên ngoài. Cá mặt quỷ có thân hình to xù xì, nhiều vây sắc nhọn ở sống lưng, lớp da thô giáp giống với tảng đá đặc biệt phần đầu rất dữ tợn. Loài cá này thường sống ở vùng nước cạn, đặc biệt là khu vực các ghành đá, rạn san hô ven đảo. Tại Việt Nam, cá mặt quỷ có nhiều ở vùng biển Lý Sơn (Quảng Ngãi). Cá mặt quỷ có biệt tài ngụy trang dưới đáy biển khi có thể dễ dàng hòa mình vào những tảng đá hoặc ẩn nấp dưới các lớp cát mà không bị phát hiện. Một con cá mặt quỷ trưởng thành trong tự nhiên có độ dài tối đa 1m, tuy nhiên ở một số nước như Việt Nam, cá mặt quỷ khá bé, chỉ dài cỡ 20cm-50cm và trọng lượng khoảng 1kg-3kg/con. Cá mặt quỷ được gọi là hung thần siêu độc dưới đáy đại dương vì đây là loài lọt top những loài cá độc nhất thế giới. Trên lưng của cá mặt quỷ có 13 vây lưng có chứa độc tố mạnh. Chúng có thể sống được trên cạn trong vài ngày nếu như môi trường đủ độ ẩm, đặc biệt kể cả khi chết đi thì độc tố trên vây cá mặt quỷ vẫn có thể tồn tại nhiều ngày. Vì vậy, chỉ những ngư dân lặn lành nghề và có kinh nghiệm mới dám tìm bắt loại cá này. Khác với vẻ bề ngoài xấu xí đến gớm ghiếc, thịt cá mặt quỷ lại được xem là đặc sản. Miếng cá trắng, thịt cá thơm khi ăn có vị dai, ngọt như thịt gà lại có phần giòn giòn như tôm hùm, có thể làm vừa lòng ngay cả những thực khách khó tính nhất. Tuy nhiên do là loài có độc tố nên để chế biến cá mặt quỷ rất kỳ công và đòi hỏi người đầu bếp phải có kinh nghiệm. Trong đó, để loại bỏ được lớp da sần của cá, người ta sẽ nhẹ nhàng lách mũi dao để tách da và thịt cá thành 2 phần. Suốt quá trình sơ chế, người đầu bếp phải cẩn thận hết sức để không bị những gai nhọn trên lưng cá chích vào. Có rất nhiều món ngon được chế biến từ cá mặt quỷ, trong đó được ưa chuộng nhất là: cá mặt quỷ hấp, nấu lẩu chua hay đơn giản là chiên giòn và nướng qua than hồng. Vì bản chất thịt của cá mặt quỷ đã rất thơm ngon và có hương vị đặc trưng nên các gia vị đi kèm khi chế biến các món ăn đều rất đơn giản. Đối với món cá nấu lẩu chua, nước lẩu được ninh bằng sườn heo non, nấu với cơm mẻ để có vị chua thanh dịu. Khi nấu không thể thiếu các nguyên liệu là: xả, ớt, cà chua, ngò, đậu bắp… Nước lẩu ninh đến khi nhừ, đạt vị ngọt thanh thì thả cá vào đun cho đến khi chín. Vị ngọt đậm đà, dai giòn, béo ngậy của cá hòa với vị chua thanh, cay cay của nước lẩu tạo nên hương vị hấp dẫn, đặc trưng cho món ăn. Khi ăn lẩu, thực khách thường dùng kèm với các loại rau và bún tươi. Với món cá mặt quỷ hấp, vì thịt cá dai, chắc thịt nên thời gian hấp sẽ lâu hơn so với các món cá hấp thông thường. Cách chế biến món ăn này khá đơn giản, cá sau khi được sơ chế, ướp với các loại gia vị như: ớt, hạt tiêu, hành, xả, mắm, muối mỳ chính… thì cho lên bếp hấp. Thịt cá chín phải trắng ngần, dai giòn nhưng vẫn phải đủ độ mềm, ngọt tự nhiên và không bị tanh. Khi ăn bạn có thể rưới nước sốt và chấm cá với nước mắm cốt đặc sản Phú Quốc để cảm nhận được vị đậm đà và ngọt đặc trưng của thịt. Món cá mặt quỷ nướng muối ớt lại cho thực khách cảm thấy một hương vị rất riêng. Với vị béo nhưng không ngậy, thịt ngọt dai, cá mặt quỷ nướng muối ớt sẽ đặc biệt hấp dẫn với những ai sành ăn và biết về loại cá này. Hiện nay, số lượng cá mặt quỷ trong tự nhiên không nhiều nên loại cá này có giá bán khá đắt đỏ. Ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, một số nhà hàng phục vụ món cá mặt quỷ với giá từ 700.000 đồng đến 1,6 triệu đồng một kg. Thậm chí, một số nơi muốn thưởng thức loại cá này thực khách phải đặt trước mới có hàng. Theo Dân Trí