Giống như nhiều người đàn bà khác, ngày lấy chồng, Loan cũng đã nghĩ mình sẽ hạnh phúc. Sở dĩ cô có niềm tin như vậy là bởi người mà cô cưới làm chồng khá hiền lành, yêu thương vợ lại kiếm ra tiền. Hai người cũng yêu nhau tới 3 năm mới cưới. Chính vì thế, Loan đã nghĩ mình có sự lựa chọn đúng đắn. 5 năm đầu của cuộc hôn nhân trôi qua khá yên bình và hạnh phúc. Loan là người vợ khéo léo, chu toàn nên không chỉ khiến chồng yêu mà cũng rất được lòng nhà chồng. Thế nhưng rồi mọi thứ bắt đầu rẽ lối khi Loan sinh xong đứa con thứ 2: Lại là con gái! Cô có thể nhận thấy rõ sự thất vọng của chồng cũng như nhà chồng khi mà cô không thể sinh một cậu con trai. Nhưng Loan chẳng làm gì thêm bởi bác sĩ kết luận cô không thể mang bầu được nữa vì lí do sức khỏe. Loan cũng khẳng định không muốn vì chuyện con trai – con gái để ảnh hưởng tới 2 đứa con đầu. Cô quyết định sẽ dừng lại. Đó cũng là lý do cho việc gia đình cô bắt đầu sứt mẻ. Khi cô con gái thứ 2 tròn 1 tuổi cũng là lúc Loan phát hiện ra chồng mình ngoại tình được… 8 tháng. Cô đau đớn vô cùng. Nhưng mỗi lần về nhà, Quân – chồng cô vẫn rất dịu dàng, tử tế với vợ. Loan nghĩ có lẽ những ngày tháng mình con mọn, không quan tâm được đến chồng nên anh cô đơn mà vướng vào mối quan hệ ngoài luồng ấy. Loan biết chuyện chồng mình bồ bịch khi cô nhân tình của chồng hoàn toàn không có ý định giấu diếm mà còn tìm đến cô để tiết lộ sự thật. Cô gái ấy còn khá trẻ, chỉ vừa mới tốt nghiệp Đại học. Nàng ta nuôi mộng được trở thành vợ chính thức của Quân và nhập hộ khẩu vào gia đình thành phố với thân phận con dâu. Hiểu được âm mưu đó, Loan cố gắng giữ chồng cho bằng được. Cô muốn giữ gìn tổ ấm này cho các con, không để cảnh vợ chồng tan đàn xẻ nghé, chỉ các con là thiệt thòi. Cô nhân tình của Quân không phải tay vừa. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng ả ta rất trơ trẽn. Mỗi lần họ hẹn nhau đi nhà nghỉ, khách sạn là cô ta lại chụp ảnh chăn gối gửi cho Loan. Khi Loan nói chuyện này với Quân, anh cúi đầu khóc lóc xin lỗi vợ: “Anh trót dại dính vào cô ta, từ đợt em vừa mới sinh. Anh sai nhưng anh xin em cho anh đường quay về. Cô ta tham vọng lắm, giờ anh vẫn phải từ từ tìm cách rút lui bởi vì cô ta dọa sẽ làm bung bét lên ảnh hưởng tới công việc của anh. Mong em cho anh thời gian để anh thu xếp mọi chuyện”. Vì đã quyết định tha thứ cho chồng nên Loan im lặng không thúc ép chồng dù mỗi ngày cô ta đều trêu tức khiến Loan phải khóc thầm trong ấm ức. Những tưởng sự cam chịu của Loan sẽ mang lại một cái kết có hậu hơn cho cuộc hôn nhân của cô… Nào ngờ… Một buổi chiều cuối tuần, cô nhận được tin nhắn hẹn gặp của ả nhân tình. Loan không từ chối mà chấp nhận lời mời. Ngồi trong quán cà phê, cô gái trẻ hí hửng ném lên bàn xấp giấy tờ vừa đi khám thai về: “Chị xem đi, em có bầu với chồng chị rồi đó. Anh ấy sẽ rất vui vì điều này. Anh ấy hứa với em sẽ bỏ vợ nếu em có thai. Giờ thì chúng em có sự gắn bó đó rồi. Tốt hơn hết, chị nên biết thân phận của mình mà giải thoát cho anh ấy, đừng để làm quá lên rồi khổ hai đứa con của chị”. Loan nhìn tờ khám thai, thấy ghi số nhịp tim của thai nhi. Cô mỉm cười bảo: - “Chúc mừng em. Theo kinh nghiệm của chị, nhịp tim thai thế này dễ là con gái đấy. Biết sao bây giờ nhỉ? Chị cũng vừa nhận được tin nhắn như thế này, nhưng đến từ một cô gái khác… Em xem đi”. Nói rồi Loan lấy từ trong túi ra chiếc điện thoại với dòng tin nhắn thông báo có thai với chồng cô của một ả nhân tình khác. Chỉ có điều, cô nàng này đang bầu con trai và Quân hứa sẽ cưới cô ta làm vợ. Cô quay sang nàng bồ nhí với gương mặt đang méo xệch: “Chắc giờ em phải cạnh tranh với cô gái kia để xem ai thành bà vợ chính rồi nhỉ? Còn chị, chị xin rút lui, nhường sân khấu chính lại cho em. Đơn ly hôn chị cũng viết rồi. Nhưng em biết đấy, chị và anh ấy bỏ nhau vì chị chỉ sinh được 2 cô con gái, thế nên giờ nếu em mà bầu con gái, e rằng em cũng bị bỏ rơi như chị mà thôi”. Loan rời khỏi quán cà phê, bỏ mặc đằng sau tiếng khóc ấm ức của cô ả đang vỡ mộng. Loan nhận ra chồng mình không hề có ý định chia tay người tình như lời anh ta hứa, thậm chí, anh ta còn có thêm vài cô gái nữa – những đối tượng để anh ta “gửi gắm” 1 cậu con trai. Cô tình cờ nghe được câu chuyện của anh với mẹ chồng, rằng anh sẽ cặp với vài người, cô nào mang bầu được con trai sau này anh sẽ chăm nuôi chu đáo, đợi con lớn sẽ đón về. Quân nghĩ vợ sẽ cam chịu vì thương hai đứa con nên anh ta cố tình làm cho mọi sự vào thế đã rồi. Khi biết được sự thật đó, Loan đã biết mình không thể nào ở lại thêm nữa. Quân hiền lành nhưng lại nặng tư tưởng phong kiến, nghe theo lời bố mẹ. Cô quyết định sẽ ly hôn sau khi biết chồng còn có vài mối khác. Người đàn ông chẳng trọng tình nghĩa vợ chồng, không trân quý 2 đứa con gái như anh đâu có thể nào tin tưởng và hy vọng sẽ gắn kết bên mình trọn đời. Cô chẳng thà ra đi và tự nhủ với lòng mình sẽ chăm sóc các con chu đáo. Chỉ tiếc rằng, giờ đây cô bồ trẻ của anh cũng khổ sở khi cùng mang bầu với cô gái khác. Theo Dân Việt