Chiếc túi da chứa 100 triệu đồng bị bỏ quên Vừa qua, Anh Nguyễn Văn Minh - chủ quán bún ở chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) khiến nhiều người cảm phục khi trả lại số tiền lớn cho khách bỏ quên. Theo đó, sáng 5/8/2019, chị Nguyễn Thùy Linh cùng chồng đến quán của anh Minh ăn sáng. Tại đây, anh chị có để quên một chiếc túi da, trong túi có hơn 98 triệu đồng. 3 tiếng sau, họ mới phát hiện chiếc túi bị mất. Đinh ninh là khó lấy lại được chiếc túi nhưng anh Lê Tuấn Nam - chồng chị Linh vẫn thử ra quán hỏi. May mắn, anh Nguyễn Văn Minh (48 tuổi, chủ quán ăn) đã trả lại vợ chồng chị Linh số tiền cùng chiếc điện thoại iPhone X trong túi. Chia sẻ với VietNamNet, anh Minh cho biết, khi mở túi, anh ngỡ ngàng khi thấy một số tiền lớn và chiếc điện thoại đắt tiền. ‘Lúc ấy, tôi đã nhờ 2 người quen cùng chứng kiến để tôi đếm số tiền. Tôi còn ghi ra giấy bao nhiêu tờ 500 nghìn, bao nhiêu tờ 200 nghìn… và kê khai tất cả đồ đạc có trong túi. Sau đó, tôi và chị gái tôi chụp ảnh lại và đăng lên Facebook tìm chủ nhân’. Anh Minh chia sẻ, trước kia anh cũng là dân buôn bán trong chợ, sau đó mới ra mở quán ăn được vài tháng nên anh biết làm ăn, buôn bán khó khăn, vất vả mới kiếm được đồng tiền. Vì thế anh quyết định trả lại chủ nhân số tiền này. Khách bật khóc nhận lại 200 triệu đồng bỏ quên Tháng 7/2018, câu chuyện tương tự cũng diễn ra tại huyện Đô Lương, Nghệ An khi một vị khách được chủ quán cháo trả lại hơn 200 triệu đồng để quên. Chủ quán là chị Nguyễn Thị Như (32 tuổi, Đô Lương, Nghệ An). Tối 27/7, có hai vị khách chở hàng dừng chân vào quán chị ăn cháo. Sau đó, họ ra về và bỏ quên chiếc túi. Chị Như kiểm tra túi thấy có rất nhiều tiền mặt nhưng cũng không đếm xem là bao nhiêu. Đến khoảng 21h30, hai vị khách mới phát hiện để quên tiền và hốt hoảng quay lại tìm. Ngay lúc cầm lại được số tiền, anh chàng bật khóc vì vui mừng, cảm động. Vị khách cho biết trong túi có hơn 200 triệu, là tiền hàng thu được phải gửi cho công ty. Để cảm ơn bà chủ tốt bụng, hai vị khách có ý gửi lại một số tiền nhỏ để cảm ơn nhưng chị Như nhất quyết không nhận. Được biết, vị khách là nhân viên lái xe giao hàng cho các cơ sở rồi thu tiền về nộp lại công ty, công việc vất vả mà lương mỗi tháng chỉ có 5 triệu đồng nên chị rất thông cảm. Vợ chồng chủ quán cơm trả lại 235 triệu cho khách bỏ quên Vào tháng 1/2019, vợ chồng chủ quán cơm bình dân tại Thái Bình là ông Nguyễn Mạnh Dần (xã Đông Hợp, huyện Đông Hưng, Thái Bình) cũng trả lại 235 triệu đồng khách bỏ quên trong ngày đầu năm mới. Khách hàng may mắn là chủ nhà xe 17C-0233, cùng quê Thái Bình. Chủ nhà xe bỏ quên món tiền 235 triệu đồng cho biết, anh vừa đi nhận tiền hàng về, ghé nhà hàng Mạnh Dần ăn trưa thì để quên bọc tiền trên bàn. Khoảng 13h, lái xe đã quay trở lại quán để hỏi về món đồ để quên. Chủ quán đã trao trả lại nguyên vẹn. Sự việc được những người chứng kiến đưa lên mạng xã hội và nhận nhiều bình luận tán thưởng việc làm ý nghĩa của vợ chồng chủ nhà hàng Mạnh Dần. Nợ nần vẫn trả lại 50 triệu đồng nhặt được Trước đó, anh Vũ Ngọc Kiên, kiến trúc sư ở Hà Nội cũng không thể tin vào tai mình khi nhận được điện thoại đề nghị đến nhận lại đồ đánh mất. Càng bất ngờ hơn khi người trả lại cho anh số tiền 50 triệu đồng lại là một người có hoàn cảnh khó khăn và đang trong cảnh nợ nần. Chuyện xảy ra vào tháng 7/2015, anh Kiên đi rửa xe ở khu đô thị Nam Trung Yên, Cầu Giấy. Trong lúc chờ đợi lấy xe, anh đi ăn sáng ở một quán vỉa hè cạnh đó rồi quên chiếc túi trên bàn ăn. Phải 30 phút sau khi rời quán ăn, anh mới phát hiện bỏ quên chiếc túi. Trong túi có khoảng 50 triệu đồng và rất nhiều giấy tờ quan trọng. Anh quay trở lại quán ăn hỏi thì chủ quán ăn cho biết đã có một người thanh niên mang đi. Theo mô tả của bà chủ quán, anh Kiên đã nhờ anh em, bạn bè chia nhau đi tìm chiếc ô tô và người thanh niên này với hi vọng anh này mặc quần sooc, áo phông đi ăn sáng ở quán vỉa hè đường phụ, có thể là người trong khu đó. Nhưng mọi tìm kiếm đều vô vọng. 'Nếu trong đó có ít tiền thì hi vọng tìm được cao hơn', anh Kiên xác định sẽ mất chiếc túi đó nên ngưng tìm kiếm. Đến khoảng 12h30, anh nhận được cú điện thoại hỏi thông tin rồi đề nghị đến nhận lại đồ. Người nhặt được tên là anh Nguyễn Văn Vinh, sống ở Đông Anh, làm nghề lái xe. Vinh đang sống với mức lương 5,5 triệu đồng/tháng, hoàn cảnh gia đình khá khó khăn, thời điểm đó anh đang mang nợ khoảng 400 triệu. ‘Trước khi đến, tôi cứ nghĩ Vinh là chủ đại lý đệm nên số tiền đó quá nhỏ, trả lại để làm phúc, nhưng không ngờ bạn ấy chỉ là 1 lái xe, lương tháng 5,5 triệu, gia đình khá khó khăn. Vinh trả tiền cho tôi là vì em ấy cũng mất đi khá nhiều và đã có cảm giác mất mát nên nghĩ tôi cũng thế nên trả lại cho tôi’, anh Kiên chia sẻ. Anh Kiên cho biết, trong chiếc túi đó không có số điện thoại liên lạc của anh nhưng có thông tin cá nhân và anh hay giao dịch trên mạng internet nên có thể Vinh tìm được số điện thoại của anh qua kênh này. ‘Ngoài ra, em ấy còn kể, em ấy ngồi cùng bàn tôi, ăn xong em ấy ngồi chờ 20 phút, khách ra vào nhưng không ai cầm đi, em ấy mang lên xe kiểm tra và thấy nhiều tiền quá nên không để lại quán mà mang theo tìm cách trả tôi’, anh Kiên nói thêm. Nam Phương (tổng hợp)