Tuổi Thân là biểu tượng cho con khỉ (Hầu – 猴), là con giáp đứng thứ 9 trong vị trí bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Thân ứng với cung Mộ trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp, tuổi Thân gồm các tuổi: Giáp Thân 2004 - 1944, Bính Thân 1956, Mậu Thân 1968, Canh Thân 1980, Nhâm Thân 1992... Người tuổi Thân là người thông minh, nhanh thẹn, họ là người có ý chí tiến thủ. Cuộc đời của người tuổi Thân thường nhận được sự giúp đỡ của người khác. Cuộc sống của người tuổi Thân khá ổn, tiểu vận khá may mắn, nhưng trung và hậu vận thì phải cố gắng rất nhiều để cuộc sống tốt hơn. Dự báo năm 2020 sẽ là một năm trung bình với người tuổi Thân. Mọi thứ sẽ không quá tốt hoặc quá khủng khiếp. Bạn có thể vượt qua năm bằng cách duy trì hiện trạng và hoãn tất cả các quyết định quan trọng cho tương lai. Sự nghiệp của tuổi Thân năm 2020 Trong năm nay, các doanh nhân tuổi Thân sẽ có một khởi đầu tốt. Bạn cũng sẽ được nhiều người ủng hộ để giúp cho con đường khởi nghiệp của bạn trở nên suôn sẻ hơn. Đối với những người làm công ăn lương, bạn sẽ gặp may mắn trong sự nghiệp, làm việc một cách hiệu quả hơn và giành được sự công nhận của sếp với thành tích cá nhân xuất sắc. Đối với những người săn việc làm, bạn sẽ gặp may mắn ở mức trung bình cho sự nghiệp và sự khó khăn do môi trường mới mang lại có thể khiến bạn không thể làm việc trong trạng thái tốt. Do đó, hãy suy nghĩ kỹ trước khi bạn đưa ra quyết định về nhảy việc, tham khảo ý kiến ​​của những người đi trước và chọn một công việc phù hợp nhất. Tài lộc của tuổi Thân năm 2020 Những chú khỉ sẽ nhận được sự giúp đỡ của thần may mắn và những ngôi sao tốt lành vào năm 2020. Do đó, bạn sẽ cảm thấy khá may mắn về cả thu nhập và công việc. Thu nhập tiền lương của bạn sẽ được cải thiện và bạn sẽ nhận được mức thù lao mong muốn. Ngoài ra, việc chịu khó lắng nghe lời khuyên của những người có kinh nghiệm cùng quá trình tích luỹ của bạn trong học tập, nhận thức sẽ mang lại cho bạn rất nhiều tài lộc từ đầu tư và quản lý tài chính. Tuy nhiên, bạn nên chi tiêu hợp lý. Tháng may mắn cho sự nghiệp: Tháng 3, tháng 6, tháng 11. Dự đoán tình yêu của tuổi Thân năm 2020 Dự đoán về tình yêu dành cho tuổi Thân trong năm 2020 cho thấy đây là một năm có phần nhất quán cho các mối quan hệ. Người đã kết hôn có thể hy vọng về một năm ổn định và yên bình. Những người độc thân sẽ tận hưởng khoảng thời gian dễ chịu và sẽ không thiếu bạn mới. Cả nam và nữ sẽ có nhiều người cầu hôn và bạn phải chọn thật kỹ lưỡng. Những người đang trong tình yêu sẽ có một năm thú vị. Tháng may mắn cho tình yêu: tháng 6, tháng 11. Dự đoán về tiền và tài chính của tuổi Thân năm 2020 Dự đoán tuổi Thân về các vấn đề tài chính cho thấy, tất cả các khoản đầu tư lớn nên tránh. Khi bạn đầu tư, bạn nên nghiên cứu kỹ lưỡng và chọn lọc. Những người làm việc môi giới như bảo hiểm, bất động sản, bạn phải lên kế hoạch trước và chuẩn bị cho một năm với những thăng trầm. Việc đi du lịch có thể mang lại cho bạn bất ngờ, làm tăng lợi nhuận tài chính của bạn. Vì vậy, hãy bắt đầu lên kế hoạch cho kỳ nghỉ tiếp theo của bạn. Tháng may mắn về tài chính: Tháng 3, tháng 6, tháng 11. Sức khoẻ của tuổi Thân năm 2020 Sức khỏe của khỉ trong năm 2020: Sẽ không có bất kỳ vấn đề nghiêm trọng nào. Bạn có thể cảm thấy mệt mỏi nhưng điều này sẽ được chữa khỏi bằng cách nghỉ ngơi đầy đủ. Một vấn đề khác là từ căng thẳng nghề nghiệp. Đặc biệt là các chuyên gia và người làm trong ngành tài chính. Bởi họ có thể phải đối mặt với một số thất bại trong công việc. Biện pháp duy nhất là thư giãn bằng các kỹ thuật như yoga và thiền định. Dự đoán may mắn tuổi Thân năm 2020 - Số may mắn: 1, 5, 7 - Màu sắc may mắn: bạc, vàng, xám - Hướng may mắn: bắc, tây bắc, tây Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)