Tặng hoa hồng Ngày 8/3, cô gái nào cũng thích được tặng hoa, nhất là hoa hồng. Hãy lựa một bó hồng tươi, hoặc hồng sắp, hoa hồng dát vàng để mang đến tặng cho cô gái mình yêu bạn nhé. Mỹ phẩm Son môi, nước hoa, đồ trang điểm… sẽ không thể thiếu trong bộ sưu tập làm đẹp của các cô gái. Hãy chọn màu son, mùi nước hoa nàng thích để mua tặng cô ấy bạn nhé. Tặng lắc chân, lắc tay Lắc chân, lắc tay là biểu tượng của vòng tròn không có điểm đầu và điểm cuối. Trong tình yêu, người ta luôn muốn tình yêu của mình trường tồn mãi mãi. Chàng trai tặng món quà này cho bạn gái là có một ý nghĩa mong muốn tình yêu như một vòng tuần hoàn. Đeo chiếc lắc chân, lắc tay do bạn trai tặng, cô gái không chỉ thêm điệu đà, cá tính mà còn mang một ý nghĩa: tình yêu mà chàng trai dành cho mình là mãi mãi, luôn muốn giữ cô gái bên mình. Cùng nhau đi ăn Hãy chọn một nhà hàng nào đó thật lãng mạn để dẫn cô gái mình yêu đến thưởng thức những món ngon do đầu bếp của nhà hàng chế biến nhé. Nhất định cô gái sẽ rất vui khi được ngồi chung mâm với người mình yêu. Nấu ăn Các cô gái sẽ vô cùng hạnh phúc khi được ăn những món ăn do chính người yêu mình nấu. Hãy đi chợ rồi tự bày biện một bữa ăn đãi bạn gái mình bạn nhé. Bạn hãy tạo cho buổi tối 8/3 thêm lãng mạn với ánh nến, hoa, những lời ngọt ngào. Giày dép Nếu bạn là một chàng trai chưa có nhiều kinh nghiệm tặng quà và đang tự hỏi: ngày 8 tháng 3 nên tặng gì cho bạn gái thì giày chính là gợi ý đáng cân nhắc. Một đôi giày thể thao hoặc giày cao gót thời trang sẽ là món quà mà cô ấy có thể sử dụng mỗi ngày. Lưu ý nhỏ khi chọn lựa món quà này đó là hãy tìm hiểu size đi của cô ấy nhé! Váy áo Váy, áo là những món đồ thời trang mọi cô gái đều rất yêu thích. Tuy nhiên, mỗi cô nàng lại có một ‘gu’ khác nhau. Chính vì vậy, khi chọn lựa làm quà tặng 8/3, bạn cần xem xét về sở thích cũng như kích cỡ mà nàng mặc. Hãy đảm bảo rằng món quà này nàng có thể sử dụng và cảm thấy yêu thích thay vì cất một góc nhé! Túi xách Túi xách là món phụ kiện thời trang mà mọi cô nàng đều có. Đây chính là món quà đáng để cân nhắc, lựa chọn. Hãy thể hiện mình quan tâm và yêu thương cô ấy bằng cách chọn lựa chiếc túi hợp xu hướng nhé. Hoặc bạn cũng có thể thăm dò để tìm hiểu chiếc túi cô ấy mơ ước. Đó chắc chắn sẽ là món quà rất bất ngờ trong ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 dành cho cô gái mà bạn yêu đấy. Xem thêm: Lời chúc ý nghĩa ngày 8/3 , Lời chúc tặng mẹ dịp 8/3 Diệu Thuần