Chỉ chưa đầy 20 phút, dọc hai bên phố Hàng Chiếu, khoảng 10 người dừng xe, mua đồ chơi người lớn. Tất cả giao dịch diễn ra khá chóng vánh... Phát hiện vợ ngoại tình, đại gia xây dựng hành xử khiến luật sư ái ngại Nữ đại gia Quảng Ninh khóc ròng sau cú lừa ngoạn mục của con dâu Nước mắt người phụ nữ trẻ trong biệt thự triệu đô ở Hà Nội Video: browser not support iframe. Hàng Chiếu là con phố buôn bán sầm uất, thuộc khu phố cổ (Hà Nội). Nơi đây còn được nhiều người ví như chợ ‘tình’, chuyên bán đồ chơi tình dục lớn nhất Hà Nội. Việc giao dịch, mua bán các mặt hàng này diễn ra cả công khai lẫn thầm lặng. Khu chợ hoạt động nhộn nhịp nhất khi trời bắt đầu chạng vạng tối. 19 giờ, chúng tôi chầm chậm lượn xe máy dọc phố. Qua quan sát, có nhiều phụ nữ ngồi sát mép vỉa hè, chăm chú nhìn ra đường. Ai đi xe máy ngang qua, đặc biệt là cánh mày râu, họ đua nhau vẫy tay, gọi vào. Thấy chúng tôi ngó nghiêng, một xe ôm bất ngờ quay ra hỏi han. Sau khi bắt được ‘tín hiệu’ có nhu cầu tìm đồ chơi tình dục, ông ta đưa chúng tôi sang đường gặp người phụ nữ tên H. Cuộc trao đổi mua bán diễn ra ngay bên lề đường, nơi H ngồi. Mặc dù được ‘cò’ dẫn dắt nhưng H tỏ ra cảnh giác. Bà ta hất hàm hỏi: “Cần gì?”. Tôi dè dặt đề cập việc mua dương vật giả, người phụ nữ đó nói: “Ngại gì, đã đến chợ này thì chẳng có gì phải ngượng. Gái trẻ họ đến đây mua ầm ầm”. H cho biết: ‘Có 3 loại giá khác nhau, từ 300 nghìn đồng - 1,2 triệu đồng. Thích lấy loại rẻ hay đắt?”. Khi tôi nói muốn vào xem hàng để lựa chọn, bà H tỏ thái độ khó chịu. Người này nói: “Muốn xem sản phẩm trước thì vào shop online, ở đây thì ‘tiền trao, cháo múc”. Theo H, đây là các mặt hàng tế nhị, không thể bày bán công khai nên bà ta để nơi khác, tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng. Nếu khách đồng ý, H gọi điện cho người nhà mang ra. H còn tiết lộ, ngoài dương vật giả, bà ta có nhiều sản phẩm khác giúp người dùng có cuộc yêu thăng hoa. Sau cuộc ngã giá với H, chúng tôi tiếp tục gặp được các đối tượng khác. Theo quan sát, chỉ chưa đầy 20 phút, có khoảng 10 người dừng xe, mua đồ chơi người lớn. Tất cả giao dịch diễn ra khá chóng vánh, người bán nhận tiền rồi vội vàng dúi vào người khách bọc đồ gói bằng túi bóng màu đen. Trong số những khách mua hàng, ngoài nam thanh niên, có nhiều người ở lứa tuổi trung niên. Cũng tại phố Hàng Chiếu, phóng viên gặp một tiểu thương khoảng 50 tuổi. Người này giới thiệu mình tên T. T vồn vã: ‘Các cháu muốn tìm gì cũng có. Hôm nay gặp đúng người nhé. Cả chợ này có mỗi cô là nhiệt tình nhất, tư vấn cụ thể”. Sau khi chèo kéo được khách, bà ta bắt đầu quảng cáo tính năng vượt trội của các sản phẩm mình cung cấp. Không chút ngượng ngùng, người phụ nữ này thao thao bất tuyệt, chia sẻ các kinh nghiệm phòng the và kỹ thuật sử dụng đồ chơi. T cho hay, mình cung cấp đủ loại đồ chơi cho cả nam và nữ bao gồm dụng cụ, gel bôi trơn... “Cô có loại 'gậy' rung là bán chạy nhất. Khách quen mua về dùng còn gọi điện đặt cho cả bạn bè. Mỗi tháng cô bán không biết bao nhiêu chiếc”, T nói. Thấy khách chần chừ về chất lượng, bà ta khẳng định chắc nịch, mình bán hàng đã 30 năm nay, chưa thấy bị ai than phiền. Để chứng minh, T đi vào ngõ tối, vài phút sau T trở ra với túi nilon giấu trong áo khoác. Nhìn ngó xung quanh, T rút đưa chúng tôi chiếc 'gậy' dành cho nữ giới và nhiệt tình hướng dẫn sử dụng. T cho biết, nhiều quý ông đi xe sang, chở cô bồ trẻ đẹp bên cạnh đều qua bà ta mua loại này. “Cô hay bán cho người lớn tuổi, yêu gái trẻ nhưng sức khỏe có hạn. Họ mua về phục vụ người tình là chính”, bà T nháy mắt đầy ẩn ý. Theo bà T, chợ họp cả ban ngày nhưng chỉ khách quen mới mua được. Khi chúng tôi hỏi đến nguồn gốc, xuất xứ của các sản phẩm phòng the, bà T liên tục khẳng định mình không nắm rõ, chỉ biết hàng nhập từ nước ngoài. Chủ cung cấp dặn thế nào, bà tư vấn cho khách thế đó. Đổi lại bà T sẽ hưởng chênh lệch bán hàng. Người phụ nữ này cho biết thêm, gậy rung chỉ là 1 trong những sản phẩm phòng the bà kinh doanh. “Ở đây toàn hàng hiếm. Cháu thích cảm giác mạnh hơn nữa thì mua một số bao cao su hình thù độc, lạ bằng chất liệu silicon, dùng xong lộn ra rửa sạch bằng nước muối, lần sau dùng tiếp”, bà T miêu tả. Vẫn theo lời T, loại bao cao su này có giá dao động từ 80 nghìn đến vài trăm nghìn đồng. Sau khi thân quen hơn, bà T tiết lộ thêm, mình còn cung cấp nhiều loại thuốc và thần dược, giúp bạn tình có cảm giác muốn quan hệ, say mình như điếu đổ chỉ sau vài phút. (Còn nữa) *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Nhóm PV