Nghệ An là tỉnh có dư nợ chương trình tín dụng HSSV đứng đầu trong toàn quốc, với 545.898 học sinh, sinh viên được vay tổng số tiền 4.256 tỷ đồng trong hơn 10 năm qua. Thực hiện Quyết định 157/2007/QĐ-TTg về tín dụng đối với HSSV có hoàn cảnh khó khăn, trong 11 năm qua, ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Nghệ An đã phối hợp chặt chẽ với các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác thực hiện tốt việc bình xét cho 545.898 HSSV được vay vốn, đạt doanh số 4.256 tỷ đồng. Tính đến hết ngày 31/7/2018 tổng dư nợ chương trình đạt 676 tỷ đồng, với 27.639 HSSV đang vay vốn. Một số địa phương có dư nợ vay lớn như huyện Yên Thành 83 tỷ đồng; Diễn Châu 64 tỷ đồng; Thanh Chương 56 tỷ đồng; Anh Sơn 52 tỷ đồng; Đô Lương 51 tỷ đồng, Quỳnh Lưu 46 tỷ đồng, Tân Kỳ 45 tỷ đồng, TP. Vinh 39 tỷ đồng... Trong quá trình triển khai chương trình tín dụng cho học sinh sinh viên, cấp xã có vai trò quan trọng từ khâu bình xét, xác nhận, phê duyệt đối tượng vay vốn, kiểm tra sử dụng vốn vay đến khâu kiểm tra, đôn đốc việc chấp hành trả nợ đúng hạn cho Nhà nước. Do đó, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Nghệ An tích cực tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo công tác kiểm tra, giám sát; đồng thời phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác, các sở, ngành liên quan tổ chức các cuộc kiểm tra bằng nhiều hình thức khác nhau nhằm hạn chế những tiêu cực phát sinh, đảm bảo vốn đến đúng đối tượng, đúng mục đích, thu hồi vốn an toàn. Thực hiện nghiêm túc chính sách giảm lãi đối với những khách hàng trả nợ trước hạn, tính đến nay NHCSXH tỉnh Nghệ An đã thực hiện hỗ trợ giảm lãi cho hàng ngàn hộ gia đình trả nợ trước hạn. Qua hơn 11 năm thực hiện, đến nay chất lượng chương trình tín dụng HSSV đã và đang phát huy hiệu quả rất tốt. Tỷ lệ thu hồi nợ luôn ở mức cao, nợ quá hạn chiếm tỷ lệ khá thấp so với dư nợ của chương trình. Ông Trần Khắc Hùng - Giám đốc NHCSXH tỉnh Nghệ An cho biết: Đây là chương trình có ý nghĩa nhân văn hội sâu sắc. Trong suốt thời gian qua, chương trình đã nhận được sự quan tâm, đồng thuận cao từ cộng đồng xã hội, là chương trình tín dụng có tính xã hội hóa cao, được các cấp, các ngành, các tổ chức, cá nhân có liên quan từ Trung ương đến địa phương phối hợp triển khai đạt kết quả cao. D.Minh - Phương Cúc (tổng hợp)