Trong các cuộc thi nhan sắc, ngoài các phần thi như: ứng xử, trình diễn, trang phục thì phần kiểm tra nhân trắc học được xem là phần thi tiên quyết đến kết quả chung cuộc. Vì như người ta hay nói đùa nhau "nếu không đẹp thì còn gọi gì là hoa hậu", chưa biết cô tài năng ra sao, ứng xử như thế nào nhưng đầu tiên là phải đẹp, đẹp về cả gương mặt và hình thể. Về gương mặt được đánh giá là cân đối như sau như: tỷ lệ mũi so với gương mặt, mũi không được lệch, quá gồ ghề, lộ sóng; mắt không cách xa nhau, không bị xếch, không nhiều bạch nhãn...; miệng phải tươi, răng đều... Nếu như gương mặt được đánh giá dựa theo cảm quan và mỹ quan của người nhìn thì phần thi nhân trắc học, đo đạc hình thể dựa trên những kết qua đo lường. Hoa hậu Đông Nam Á Phan Hoàng Thu cho biết: “Tôi từng tham gia khá nhiều cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước. Tất cả bắt buộc phải trải qua phần kiểm tra nhân trắc học. Cuộc thi Ngôi sao người mẫu tương lai 2012 mà tôi đăng quang, năm đó tôi được đánh giá có chỉ số hình thể 29/30. Cùng cuộc thi có những người đẹp như: Lê Hà, Trương Diệu Ngọc…”. Cũng theo người đẹp sinh năm 1990 này, các thí sinh sẽ bắt buộc kiểm tra các chỉ số hình thể như: 3 vòng, tỷ lệ lưng- chân, tỷ lệ vàng… và các yếu tố như: vai không được quá xuôi, quá ngang; xương quai xanh không quá sâu; cổ cao bao nhiêu… Hoa hậu Mai Phương Thúy, người từng tham gia các cuộc thi sắc đẹp và sau này trở thành giám khảo các cuộc thi hoa hậu, cô cho rằng: “Phần kiểm tra nhân trắc học là hoàn toàn chính xác và khách quan, không có yếu tố cảm tính”. Theo lý giải của người đẹp, là một thí sinh từng thi hoa hậu cô đã phải trải qua vòng thi nhân sắc học hình thể khá khắt khe. Chỉ số nhân trắc được xác định thông qua các số đo: cao đứng, cao ngồi, cân nặng, vòng ngực, vòng eo, vòng mông, vòng cánh tay, vòng đùi... Trong đó, chân được kiểm tra 5 điểm chạm để xác định đôi chân thẳng đẹp. Cụ thể khi đứng trong tư thế 2 bàn chân khép vào nhau thì giữa hai đùi phải là đường kẻ chỉ, bắp chân, mắt cá chân, khớp ngón cái phải chạm nhau hay chân dài phải đi liền với mông cong, bắp chân cao, thuôn... Cô cũng cho rằng, "chân dài" bình thường được người khác xem xét bằng mắt thường nhưng không hề biết, chân dài là một tỷ lệ chứ không phải số đo cụ thể. Công thức tính tỷ lệ đôi chân như sau: lấy chiều cao đứng trừ đi chiều cao ngồi, chia cho chiều cao ngồi nhân với 100. Nếu kết quả trên rơi vào khoảng 70-100, trong đó từ 70-84,9 là chân ngắn, 85 đến 89,9 là chân vừa, còn trên 90 là chân dài. Và đôi chân của cô là 92, 93. Hay bắt buộc các thí sinh phải đo chỉ số BMI (chỉ số khối cơ thể dựa trên cân nặng và chiều cao để xác định gầy hay béo) với công thức: Cân nặng (kg) chia cho tích chiều cao nhân chiều cao (m); Tỷ lệ eo- hông bằng chu vi vòng eo chia cho chu vi vòng hông… Theo Dân Việt