Võ Thu Trang - cô gái sở hữu vòng một "khủng" Cô gái Võ Thu Trang (SN 2000 - quê Hải Dương) sở hữu vòng một "khủng" với số đo lên tới 110cm. Cô khiến dư luận xôn xao, bàn tán sau clip nhạy cảm, lộ vòng một trên facebook. Chưa hết, nhiều bức ảnh, Thu Trang không ngần ngại khoe thân trong tư thế gợi cảm. Chính điều này khiến cô gái sinh năm 2000 bị "ném đá" dữ dội. Giữa năm 2018, Thu Trang tiếp tục gây bão khi quyết định phẫu thuật thu gọn vòng một, loại bỏ 2 kg mỡ thừa. Quá trình từ lúc tư vấn đến khi tiến hành phẫu thuật đều được hot girl Hải Dương cập nhật công khai trên trang facebook cá nhân. Sau cuộc đại phẫu, cô lên đường sang Nhật Bản du học với mong muốn thực hiện những hoài bão trong tương lai. Thiên Di - nữ sinh nổi tiếng sau một đêm Thiên Di (SN 2001) là nữ sinh lớp 12 tại TP.HCM. Tháng 10/2018 những bức ảnh đời thường của Thiên Di được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn. Cô lập tức thu hút sự chú ý của mọi người vì khuôn mặt dễ thương. đặc biệt là vòng một không hề kém cạnh Võ Thu Trang (Hải Dương). Cô được nhiều người hài hước ví là đối thủ của Võ Thu Trang. Bỗng nhiên nổi tiếng chỉ sau một đêm, Thiên Di gặp không ít rắc rối, nhận nhiều lời giễu cợt hay bình luận khiếm nhã. Tuy nhiên, vượt qua giai đoạn đó, Thiên Di vô cùng tự tin. Trong một cuộc phỏng vấn, nữ sinh TP.HCM chia sẻ, cô không thường xuyên mặc áo dây, áo ngắn vì ngại mọi người chú ý đến vòng một quá khổ của mình. Âu Hà My - nữ giảng viên nóng bỏng Âu Hà My (SN 1994), hiện là giảng viên khoa tiếng Pháp trường Đại học Quốc gia Hà Nội. Cô từng được biết đến vào năm 2015 khi xuất hiện trong vai trò giám thị của kỳ thi tuyển sinh đại học. Thế nhưng phải đến năm 2018 cô mới thực sự nổi tiếng khi làm lễ dạm ngõ với chàng trai Hà Duy (gương mặt diễn viên nhí một thời trong các bộ phim Làm mẹ, Mùa hè sôi động, Một chuyến thăm quê, Xin hãy tin em...). Tuy nhiên chuyện tình của họ đã tan vỡ gây nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ. Được biết, Hà My xuất thân trong một gia đình danh giá ở Hà Nội. Hà My sở hữu thân hình bốc lửa, gợi cảm cùng khuôn mặt đẹp. Cô thường xuyên đi du lịch nước ngoài và có cuộc sống sang chảnh. Trịnh Giang - cô gái nổi tiếng vì bức ảnh rút tiền Trịnh Giang (SN 1994 - quê Hải Phòng) gây sự chú ý khi đi rút tiền tại một cây ATM cùng hai chú chó cưng và bất ngờ bị chụp lén từ phía sau lưng. Ngay sau khi bức hình được đăng tải, nhiều người đã dành lời ngợi khen Trịnh Giang vì cô có vóc dáng nuột nà cùng đôi chân dài, thẳng tắp. Mỹ Linh (tổng hợp)