Nấm Truffles Nấm Truffles (Tùng Lộ) nổi tiếng là loại nấm hiếm hoi và đắt đỏ bậc nhất trên thế giới. Loại nấm này chủ yếu xuất hiện ở châu Âu được người Hy Lạp và người La Mã cổ đại ca ngợi như một loại thần dược phòng the có tác dụng khơi gợi nguồn cảm hứng bí ẩn đầy lôi cuốn. Nấm Truffles được ca ngợi như một loại thần dược phòng the Nấm Truffle không mọc trên mặt đất mà mọc sâu trong lòng đất, nó thường sống ký sinh trong lớp rễ cây sồi. Nấm Truffle có hai loại là Truffle trắng (Bạch Tùng Lộ) và Truffle đen (Hắc Tùng Lộ). Nấm Truffle trắng có vị ngọt và mùi thơm rất kỳ lạ. Những người sành ăn cho rằng hương vị đặc biệt của loại nấm này được cô đọng từ vùng đất màu mỡ của Châu Âu. Chính vì điều đặc biệt đó mà nấm Truffle trắng luôn là một món ăn siêu đắt đỏ của giới nhà giàu và còn được gọi là “nấm kim cương”. Nấm Truffle còn được gọi là nấm cục, nấm kim cương Tại phiên đấu giá vào năm 2006, một đại gia Hong Kong đã chi 125.000 Euro (~3,2 tỷ đồng) cho 1,5kg nấm Truffle trắng. Với mức giá cao khổng lồ này, nấm Truffle trắng trở thành loại nấm đắt đỏ nhất trên thế giới. Trứng cá muối Almas Caviar Trứng cá muối được làm từ trứng cá tầm, loại trứng nổi tiếng là khó sản xuất vì loài cá này không trưởng thành cùng một lúc, việc sinh sản trứng cá cũng phụ thuộc từng thời điểm khác nhau. Để cá phát triển tốt và sản sinh ra trứng, nguồn nước, quy trình nuôi cá đều phải kiểm soát rất chặt chẽ. Trứng cá tầm nổi tiếng là khó sản xuất Loại trứng cá muối này được đựng trong chiếc hộp vàng 24k, nên chỉ cần nhìn vỏ hộp đã khiến người khác cảm thấy nó vô cùng bắt mắt và giá trị. Trứng cá muối Almas Caviar được đựng trong chiếc hộp vàng 24k bắt mắt Được biết, trứng cá muối Almas Caviar có giá khoảng 25.000USD/hộp (~560 triệu đồng). Cá ngừ vây xanh Tokyo Cá ngừ vây xanh có thịt màu đỏ hồng tươi ngon là nguồn nguyên liệu cao cấp để làm món sushi và sashimi. Một lát cá ngừ vây xanh ngon nhất có thể được bán ra với giá 2000 yen (~400.000 đồng) tại các cửa hàng sushi thượng cấp ở Tokyo. Cá ngừ vây xanh có thịt màu đỏ hồng tươi ngon Một con cá ngừ nặng 222kg ở phía đông bắc Nhật Bản từng được bán đấu giá với giá 140.000Euro (~3,5 tỷ đồng), đây thực sự là một cái giá khổng lồ cho loài cá quý hiếm này. Một con cá ngừ nặng 222kg từng được bán đấu giá với giá 140.000 Euro Cà phê ngà đen Cà phê ngà đen hay còn gọi là cà phê phân voi có giá bán lên đến hơn 1.100USD/kg (~25,5 triệu đồng) hiện đang là loại cà phê đắt nhất trên thế giới. Cà phê phân voi hiện là loại cà phê đắt nhất trên thế giới với giá hơn 1100USD/kg Loại cà phê này được sản xuất tại vùng núi thuộc tỉnh Chiang Rai phía Bắc Thái Lan. Tại đây, các con voi sẽ làm nhiệm vụ ăn và thải ra hạt cà phê, axit trong ruột voi sẽ loại bỏ protein – nguyên nhân tạo ra vị đắng trong hạt cà phê, do đó cà phê phân voi sẽ có hương vị đặc biệt và không còn đắng như cà phê thường. Nấm Matsutake Nấm Matsutake còn có tên là nấm tùng nhung, được xem là một loại thảo dược vô cùng quý hiếm trên thế giới với giá khoảng 2000Euro/kg nấm (~51 triệu đồng). Nấm Matsutake hay nấm tùng nhung là thảo dược vô cùng quý hiếm trong đông y Nấm Matsutake được phân bố ở những rừng cây lá kim như tùng, thông với độ cao khoảng 2500m so với mực nước biển. Loài nấm này sống nhờ rễ cây thông/cây tùng, hấp thụ chất dinh dưỡng từ rễ cây để phát triển. Nấm Matsutake có màu nâu khá giống với màu lá của cây thông đã mục và màu đất, thân nấm có hình trụ mập mạp, dài khoảng 7-10cm mọc tập trung dưới lòng đất. Loài nấm này thường mọc ở các rừng cây tùng nên còn có tên là nấm tùng nhung Nấm matsutake không chỉ có hương vị riêng biệt, là nguyên liệu tuyệt vời trong ẩm thực, mà còn có rất nhiều tác dụng trong đông y như giải độc, tăng cường hệ miễn dịch, hỗ trợ điều trị ung thư, đái tháo đường…Ngoài ra, loài nấm này còn có thể ngâm rượu bồi bổ thể lực và cũng được sử dụng như một loại mỹ phẩm làm đẹp cho chị em. Theo Dân Việt