Lịch sử của làng cổ dài Karen Chiang Mai Làng cổ Karen nằm trong một thung lũng phía bắc được xây dựng bởi chính phủ Thái Lan để thu hút khách du lịch. Tại ngôi làng này, du khách đến đây có thể tìm hiểu về cuộc sống, văn hóa và phong tục của bộ tộc cổ dài Karen. Du khách có thể bắt gặp những cô gái đeo vòng kim loại quấn quanh cổ, tay, đầu gối và chân. Karen là một bộ lạc có nguồn gốc Miến Điện nhưng khoảng những năm 1980 và 1990, họ bị truy đuổi và đến Chiang Mai để định cư. Mặc dù họ đã di cư đến nơi này trong hai thập kỷ nhưng họ vẫn duy trì văn hóa riêng của họ là chế độ mẫu hệ, và cổ dài cho tất cả các cô gái trong làng. Khi các bé gái được 5 tuổi, chúng bắt đầu đeo vòng cổ bằng đồng quanh cổ, số lượng vòng sẽ tăng lên sau 4 năm 1 lần và gắn bó với các bé gái cho đến cuối đời. Các vòng được đeo chồng lên nhau, làm cho cổ của các cô gái ngày càng dài hơn. Sau khi đeo quanh cổ, các cô gái sẽ không tháo ra nữa. Một số phụ nữ có cổ dài tới 25cm, với hơn 20 vòng tròn và nặng tới vài kg. Theo quan niệm của dân làng cổ dài Karen, người phụ nữ có cổ càng dài thì càng thể hiện được sự giàu có và hạnh phúc. Ngoài việc đeo vòng cổ, nếu gia đình có điều kiện, các bé gái 10 tuổi cũng đeo vòng chân. Làm thế nào để đến làng Karen Chiang Mai Karen Long Neck Village nằm sát biên giới giữa Thái Lan và Myanmar. Nơi này cách Chiang Mai khoảng 180 km, cách thành phố Chiang Rai khoảng 30 km, nằm phía sau đường cao tốc 1019. Từ Chiang Mai, du khách có thể sử dụng các phương tiện như tuk-tuk / songthaew, taxi, hoặc thậm chí thuê xe máy để đến làng Karen. Khi thuê bất kỳ loại phương tiện nào, bạn nên thương lượng giá trước vì tài xế ở đây hay hét giá rất cao với du khách. Ngoài ra, khách du lịch không thể đi bằng xe máy mà không có bằng lái xe quốc tế. Kinh nghiệm ở làng cổ dài Karen Một vé tham quan Làng cổ Karen Long là khoảng 500 Bath (tương đương 16 đô la). Phần lớn doanh thu này được chính phủ lấy để hỗ trợ cuộc sống của người dân trong làng. Điều đầu tiên và thú vị nhất để thu hút sự chú ý của mọi người là đếm số vòng trên cổ của phụ nữ. Vòng cổ càng nhiều thì phụ nữ càng nhiều tuổi. Trong ngôi làng cổ này, có rất nhiều quầy hàng bán đồ lưu niệm. Du khách có thể tìm thấy nhiều loại thổ cẩm, khăn quàng cổ, vòng tay, vòng cổ, phù hợp với phong cách bụi bặm và hoang dã của mình. Hầu hết phụ nữ sẽ bán hàng vì đàn ông đi làm ở những nơi xa. Chế độ mẫu hệ ở làng cổ của Karen cũng như các làng mẫu hệ khác, người đàn ông dọn phòng hàng ngày cho phụ nữ sau đó nấu ăn, tắm rửa và chăm sóc trẻ em. Nếu có cơ hội đến thăm ngôi làng độc đáo này, đừng ngần ngại chụp ảnh với phụ nữ ở đây. Chắc chắn, làng cổ dài của Karen sẽ mang lại những kỷ niệm khó quên cho du khách. Theo Báo Giao Thông