Mạng ảo nhưng kiếm tiền thật Nhiều cô gái vô danh trở nên nổi tiếng và kiếm bội tiền nhờ kinh doanh thời trang, mỹ phẩm trên mạng. Ở Trung Quốc có khái niệm về "wang hong" ý chỉ những người nổi tiếng trên internet. Từ việc thu hút sự quan tâm của cư dân mạng họ có thể bắt đầu thu lợi nhuận thông qua thương mại điện tử hoặc quảng cáo trực tuyến. Theo thống kế của CBN Data - công ty dữ liệu liên kết với Alibaba cho biết những người có sức ảnh hưởng trên mạng mang về 58 tỷ nhân dân tệ còn nhiều hơn cả doanh thu phòng vé điện ảnh của Trung Quốc trong năm 2015. Bên cạnh ẩm thực, công nghệ thì thời trang, mỹ phẩm cũng là khía cạnh được các "wang hong" khai thác. Hai mô hình kinh doanh chính là bán lẻ trực tuyến và quảng cáo trên mạng. Họ sẽ bắt đầu từ việc tự làm người mẫu cho cửa hàng của mình. Không chỉ vậy họ còn livestream và đưa ra các mẹo mặc đồ hay trang điểm cho người theo dõi. Internet tạo nên nhiều hiện tượng fashionista. Những người ấn nút theo dõi thường ưa chuộng hoặc hâm mộ cách ăn mặc và trang điểm của "wang hong" này. Và nhiều người nghĩ họ có thể trông giống như người mình hâm mộ nếu mặc sản phẩm họ bán hay trang điểm tương tự. Người theo dõi đồng thời là người tiêu dùng trung thành. Tiếp đó là việc quảng cáo truyền thông. Dựa vào lượng người hâm mộ đông đảo trên internet, các "wang hong" này sẽ được một số công ty liên hệ để mời quảng cáo. Thậm chí một số hãng thời trang, mỹ phẩm sẽ hợp các với "wang hong" này để ra mắt bộ sưu tập riêng. Sức ảnh hưởng cá nhân của họ giúp các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm đắt hàng. Từ vô danh trở thành triệu phú Zhang Dayi được xem là ví dụ tiêu biểu cho việc thành công khi là người nổi tiếng trên mạng. Ví dụ tiêu biểu cho trường hợp này chính là về Zhang Dayi - hot girl 8x đang vướng tin đồn tình ái với ông chủ Taobao. Công việc livestream bán quần áo mỗi ngày đã giúp cô kiếm được 46 triệu USD (số liệu năm 2016). Thậm chí còn nhiều hơn cả Phạm Băng Băng khi cô chỉ kiếm được 21 triệu USD. Với hơn 11 triệu người theo dõi trên mạng xã hội, không lấy làm ngạc nhiên khi cô kiếm bộn tiền từ việc kinh doanh thời trang. Các mặt hàng chỉ bán hết trong khoảng 30 phút đến 1 tiếng. Zhang Dayi trở thành triệu phú và nổi tiếng khắp mạng xã hội. Giới phân tích kinh tế Trung Quốc còn chọn cô là điển hình cho hình thức kinh doanh trực tuyến này. Sophia cũng là "wang hong" có tiếng ở Trung Quốc. Một "wang hong" khác cũng nổi tiếng từ theo con đường trên đó là Sophia. Cô từng được kênh Ariang của Hàn Quốc thực hiện phóng sự về công việc của cô. Hiện tại cô đã có hơn 4 triệu người theo dõi trên Weibo cá nhân. Sophia trở thành gương mặt được nhiều nhãn hàng săn đón với tư cách người quảng bá và làm người mẫu. Bản thân Sophia cũng khẳng định vai trò của người định hướng thời trang của mình khi xuất hiện ở nhiều sự kiện. Ling Ling nhận thấy sức ảnh hưởng trên mạng giúp cô kinh doanh tốt hơn. Ngoài ra, không thể không nhắc đến Ling Ling, cô gái có hơn 1 triệu người theo dõi trên Weibo cũng nổi tiếng nhờ sức ảnh hưởng của mạng xã hội. Năm 18 tuổi cô mở cửa hàng thời trang ở Thượng Hải và thừa nhận danh tiếng của mình giúp việc kinh doanh tốt hơn. Mỗi tháng cửa hàng của cô có thể khu được 45 nghìn USD và tăng gấp đôi vào dịp lễ. Theo Dân Việt