Mẹ cầu thủ Hồng Duy cho biết, mỗi khi có dịp về thăm nhà, Duy lại nhờ bố cùng đi mua quà và mang đến tặng những em nhỏ mồ côi được nuôi dưỡng trong chùa. Ngôi nhà ở Bình Phước của gia đình cầu thủ Hồng Duy Video: Bà Kiều tiết lộ tiêu chuẩn về con dâu tương lai browser not support iframe. Những ngày qua, gia đình bà Bùi Thị Ngọc Kiều (SN 1967, Thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước) - mẹ của cầu thủ Hồng Duy, tràn ngập trong những lời chúc mừng của bạn bè, làng xóm. Trong niềm vui hân hoan ấy, bà Kiều chia sẻ với PV VietNamNet nhiều điều thú vị về cầu thủ này. Bà kể, Hồng Duy có niềm đam mê với bóng đá ngay từ những năm tiểu học. Sau mỗi giờ tan học, Duy lại cùng các bạn trốn nhà đi đá bóng. Với sự nhanh nhẹn, cậu bé Hồng Duy hồi đó giành được nhiều thành tích nổi bật về các bộ môn như chạy 100m, nhảy xa, nhảy cao, đá cầu, đá banh… Tuy vậy không vì mải miết theo đuổi năng khiếu mà xão nhãng việc học hành, Duy luôn là học sinh giỏi trong nhiều năm liền. Bà Kiều cho biết, năm 2011, vượt qua hàng ngàn thí sinh, Hồng Duy giành được suất học đá bóng tại một học viện đào tạo bóng đá lớn ở đất nước Qatar. Thế nhưng, vì một lý do ngoài chuyên môn, Duy đã không có cơ hội theo học. Cuối cùng, với niềm đam mê mãnh liệt với trái bóng, Hồng Duy chọn Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai để tập luyện. Ở đây, cầu thủ sinh năm 1996 này được đánh giá cao về tài năng. Ngoài ra, cùng với việc rèn luyện nghiệp vụ bóng đá, Hồng Duy còn tích cực học văn hóa và đã tốt nghiệp đại học. Bà Kiều có 3 người con trai. Trong số đó, Hồng Duy là người con phải sống xa quê, xa gia đình từ năm 13 tuổi vì vậy lúc nào bà cũng cố gắng bù đắp tình cảm cho cậu con út này. Như hiểu được tấm lòng của bố mẹ, Hồng Duy luôn là một người con ngoan ngoãn, hiếu thảo với gia đình. Duy thường dành dụm tiền bạc gửi về cho bố mẹ và giúp đỡ các anh trong nhà. Bà Kiều cho biết thêm, mỗi khi có dịp về thăm nhà, Duy lại nhờ bố cùng đi mua quà và mang đến tặng những em nhỏ mồ côi được nuôi dưỡng trong chùa. Bà nói thêm, Hồng Duy luôn cởi mở, hòa đồng nên nhận đươc sự yêu mến của mọi người xung quanh. Trong những câu chuyện chia sẻ với mẹ, Hồng Duy cũng thường nói về người thầy, HLV Park Hang Seo. “Khi về nhà, Duy cũng thường nhắc đến thầy Park Hang Seo. Duy nói vị HLV này sống rất hòa đồng và luôn tạo niềm tin cho cầu thủ. Mỗi khi ra sân, ông Park Hang Seo luôn cố gắng giúp các cầu thủ có một không khí tập luyện và thi đấu thoải mái nhất. Duy coi ông như người cha thứ hai của mình vậy”, bà Kiều cho biết. “Duy thường tâm sự với tôi rằng giờ cháu tập trung cho sự nghiệp để lo cho bố mẹ. Ngoài ra, Duy chưa đặt vấn đề tình cảm với bất kỳ cô gái nào. Thỉnh thoảng, con trai tôi vẫn nói đùa: "Ai đem con gái giao cho cầu thủ như giao trứng cho ác”, bà cho biết. Chia sẻ về tiêu chuẩn chọn con dâu tương lai, bà Kiều cho hay: "Duy chọn cô gái nào làm người bạn đời của mình là do cháu quyết định. Người làm mẹ như tôi chỉ mong sao con chọn được một người phù hợp với mình và mong sao các con sống hạnh phúc". Hoàng Tuân