Màn đồng diễn thể dục đầy năng lượng của các “kỷ lục gia nhí Ngày 27/4/2019 sự kiện thể dục đồng diễn được tổ chức tại tại Sân vận động Vĩnh Long. Sự kiện đã được kỷ lục Guinness Việt Nam ghi nhận về số lượng học sinh tham dự lớn nhất, lên đến 6.146 học sinh đến từ 64 trường tiểu học trong địa bàn tỉnh. Ngay từ sáng sớm, các em học sinh đã có mặt đầy đủ và đúng giờ. Các em thể hiện sự háo hức chờ mong tham gia màn đồng diễn sẽ lập kỉ lục Guinness VN. “Em được đứng hàng đầu tiên để cho các bạn phía sau tập theo nên em đã tập luyện bài thể dục rất nhiều lần trong tuần vừa qua. Dù mệt nhưng tập chung với các bạn cũng rất vui. Em đặc biêt thích bài tập mới với nhạc vui và hay hơn, cũng dễ tập hơn”, em Lâm Chí Dĩ (trường Tiểu học Phú Quý A) hào hứng cho hay. Không chỉ HS mà các bậc phụ huynh cũng đầy hứng thú với sự kiện này. Chị Huỳnh Thị Ánh Thoa - phụ huynh có con tham gia sự kiện - chia sẻ, “Tôi hoàn toàn ủng hộ các chương trình thể thao trong nhà trường dành cho các bé. Ở nhà bố mẹ hối thúc các bé nhưng vẫn sẽ không được như trên trường vì không có không khí, không có bạn bè. Trong một môi trường tập thể sẽ giúp các bé thi đua, học tập nhau hơn”. Ngoài hoạt động chính là màn đồng diễn, các bé còn được tham gia các trò chơi bên lề có liên quan đến các môn thể thao như bóng rổ, bóng đá, trò chơi chạy tiếp sức… Đây là những hoạt động khởi động, giúp làm nóng không khí sự kiện, đồng thời làm tăng tính hấp dẫn, thích thú của các em học sinh đối với các môn thể thao. Sự kiện trở thành một ngày hội thể thao sôi động, hào hứng cho các em học sinh tỉnh Vĩnh Long. Cam kết đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt Nam năng động Sự kiện đồng diễn bài thể dục buổi sáng cũng là một trong những hoạt động tiêu biểu thuộc chương trình “Năng động Việt Nam” do Nestlé MILO và Ban Đề Án quốc gia 641, chung tay xây dựng với mục tiêu nâng cao tinh thần thể thao và rèn luyện thể chất cho học sinh khối tiểu học trên toàn quốc. Theo nhiều nghiên cứu khoa học, bài tập thể dục giữa giờ dù ngắn nhưng sẽ truyền năng lượng tích cực tới trẻ, giúp trẻ hào hứng, sảng khoái và tập trung hơn trong các tiết học. Tuy nhiên, các bài tập trước đó đã không còn phù hợp với các em học sinh. Nhận thấy thực trạng này, nhãn hàng MILO phối hợp với Bộ GD&ĐT, và Ban Đề Án quốc gia 641 biên soạn lại các bài tập mới. Trên nền nhạc “Vươn Cao Phù Đổng” và “Năng Động Việt Nam” vui tươi và sôi nổi, những động tác được thiết kế phù hợp với độ tuổi tiểu học, giúp các bé hoạt động một cách nhẹ nhàng nhưng vẫn có tác dụng đến toàn bộ cơ thể. Theo ông Ali Abbas, Giám đốc Ngành Hàng MILO và sữa, công ty Nestlé Việt Nam, năm 2019 cũng là năm đánh dấu chặng đường 25 năm Nestlé MILO có mặt tại Việt Nam. Trong hành trình này, MILO luôn cam kết đem đến những điều tốt đẹp cho người tiêu dùng. Các hoạt động thể thao không chỉ dừng lại ở các thành phố lớn, mà sẽ mở rộng đến nhiều tỉnh thành khác trong năm nay, đặc biệt trong khu vực Đồng Bằng Sông Cửu Long. Ông Ali Abbas cũng khẳng định, “Nestlé MILO cam kết đồng hành trong hành trình nuôi dưỡng và phát triển thế hệ trẻ Việt Nam năng động, song song qua việc phát triển thể lực bằng các hoạt động thể thao, và phát triển trí lực của một tinh thần nhà vô địch, qua các kỹ năng mà thể thao mang lại là sự đam mê, bền bỉ, tinh thần đồng đội, sự quyết tâm. Cùng với cộng đồng xây dựng thế hệ trẻ Việt Nam năng động khỏe mạnh, là thông điệp chính Nestlé MILO muốn gửi gắm qua sự kiện lần này”. D. An