Nhật Bản Với bề dày văn hoá, lịch sử cùng cảnh sắc thiên nhiên thi vị, Nhật Bản là một trong những điểm đến hấp dẫn mà phái đẹp mơ ước. Đại diện cho 2 phong cách đặc trưng của Nhật Bản phải kể đến 2 thành phố Tokyo và Osaka. Những điểm đến nổi tiếng như quảng trường Shibuya đông đúc, khu phố Dotonbori nhộn nhịp, lấp lánh dưới ánh đèn neon; lâu đài Osaka tinh khôi hay điện thờ truyền thống Nhật Bản tại Kyoto cùng nhiều khung cảnh thơ mộng khác đều thu hút phái đẹp và tín đồ du lịch, khiến họ lập tức muốn đến đây. Hong Kong Hong Kong là trung tâm tài chính, thương mại quan trọng của châu Á. Với nền văn hóa kết hợp Đông - Tây, phong cách ẩm thực phong phú cùng nền công nghiệp giải trí phát triển, Hong Kong luôn là diểm đến du lịch, mua sắm được đông đảo quý bà, quý cô yêu thích. Giấc mơ Hàn Quốc, Đài Loan Không phải ngẫu nhiên mà Hàn Quốc luôn nằm trong “A list” của phái đẹp. Đất nước xinh đẹp này thu hút du khách bởi nét đẹp pha trộn cổ điển và hiện đại khó nơi nào có được. Không những thế, khí hậu, thiên nhiên tươi đẹp và thế giới giải trí bất tận tại Đại Hàn dễ khiến bạn choáng ngợp và luôn muốn trở lại ngay khi có cơ hội. Cạnh đó, các điểm đến như Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam, Cao Hùng (Đài Loan - Trung Quốc) cũng thu hút đông đảo du khách. Đông Nam Á tất bật Dù đang ở mùa nào trong năm, Đông Nam Á với hàng loạt các điểm đến thú vị luôn tất bật thu hút du khách, đặc biệt là phái đẹp mê shopping. Bay quốc tế đến Singapore, Bangkok, Kuala Lumpur hay Yangon (Myanmar) là cơ hội để bạn “đổi món” khi đến những thành phố quen thuộc này. Phái đẹp sẽ thỏa thích mua sắm, khám phá ẩm thực, tung tăng chụp ảnh hay chỉ đơn giản là ghé những địa điểm “local” của người bản địa mà trước đây họ chưa từng trải nghiệm… Mừng ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, Vietjet dành tặng 2,4 triệu vé siêu tiết kiệm giá chỉ từ 0 đồng (chưa bao gồm thuế phí) vào 03 ngày vàng 06/3 - 08/3/2019 tại website www.vietjetair.com. Vé khuyến mại mở bán vào khung giờ vàng 12h-14h đối với các đường bay nội địa Việt Nam, nội địa Thái Lan và các đường bay quốc tế đến Seoul, Busan, Daegu (Hàn Quốc)/ Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan - Trung Quốc)/ Singapore/ Bangkok, Phuket, Chiang Mai (Thái Lan)/ Kuala Lumpur (Malaysia)/ Yangon (Myanmar)/ Siem Reap (Campuchia); Riêng các đường bay Hà Nội - Osaka (Kansai - Nhật Bản)/ TP.HCM - Osaka (Kansai - Nhật Bản)/ Hà Nội - Tokyo (Narita - Nhật Bản); TP.HCM - Hong Kong (Trung Quốc), Phú Quốc - Hong Kong (Trung Quốc) khuyến mại vào tất cả khung giờ trong 3 ngày vàng. Thời gian bay áp dụng từ 07/5/2019 đến 31/12/2019 (trừ các ngày lễ tết). Vé được mở bán trên các kênh của hãng tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com, facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”; Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking). Xuân Thạch