Giống như nhiều quốc gia, dịch bệnh Covid-19 khiến hầu hết các trường học Nhật Bản phải đóng cửa. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh nước này đã tìm được chiếc ‘phao cứu sinh’ khi các ứng dụng giúp chăm sóc trẻ con và làm việc nhà ra đời. Chị Megumi Takahashi, 37 tuổi là một nhân viên chăm sóc ở Funabashi, tỉnh Chiba. Chị cho biết đã nhờ người hàng xóm là Ayako Sugiyama, 32 tuổi trông giúp cậu con trai 4 tuổi một vài lần trong tháng này thông qua một ứng dụng trên điện thoại. ‘Nó giúp ích rất nhiều để tôi có thể đi làm ngay cả khi trường mầm non đóng cửa’ - chị Takahashi cho hay. Ứng dụng có tên Kosodate Share là một nền tảng cho phép các thành viên tham gia - những người đã quen biết nhau - tìm kiếm người trông trẻ, đưa đón con đi học. Các phụ huynh tham gia thậm chí còn trao đổi đồ chơi và quần áo của bọn trẻ cho nhau. Mức phí cho dịch vụ trông trẻ này là 5 USD/giờ. Nhà điều hành ứng dụng hiện chưa tính phí cho các thành viên. Họ cũng cung cấp cả bảo hiểm thương tích cho trẻ em. Với những thành viên không có bạn bè, người quen trên ứng dụng này, nhà điều hành có thể gửi cho họ những nhân viên chăm sóc đã được đào tạo. Hiện tại có khoảng 73.000 người đã đăng ký thành viên trên Kosodate Share và con số này đang tăng lên gấp 10 lần mỗi ngày do hầu hết các trường học Nhật Bản đều đóng cửa từ đầu tháng 3 theo yêu cầu của chính phủ. Bên cạnh nhu cầu tìm người trông trẻ, nhu cầu tìm người tới nấu ăn tại nhà cũng đang được người Nhật quan tâm. Người dùng của ứng dụng Taskaji – dịch vụ cung cấp người nấu ăn tại nhà – thường phải trả khoảng 1.500-2.990 yên/giờ (320 nghìn đến 640 nghìn đồng/giờ) phụ thuộc vào kinh nghiệm và kỹ năng của người nấu. Nhưng trong thời dịch bệnh, nhà cung cấp ứng dụng đã giảm giá xuống còn khoảng 1.000 yên/giờ (210 nghìn đồng/giờ). Ông Anju Ishiyama, 30 tuổi, Tổng thư ký Hiệp hội Chia sẻ kinh tế ở Tokyo, cho biết, các nền tảng công nghệ này cũng được sử dụng rộng rãi để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi thiên tai hoặc đang sống ở những khu vực bị tàn phá. ‘Chúng tôi hi vọng các dịch vụ sẽ được lan toả như một cơ sở hạ tầng mới để đưa người có nhu cầu và người sẵn sàng giúp đỡ đến với nhau’. Nguyễn Thảo (Theo Kyodo News)