Lần đầu chinh phục đấu trường nghệ thuật lớn và giành giải Vàng Vượt qua hàng trăm thí sinh đến từ các quốc gia khác nhau trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương - An Nam Anh đã xuất sắc giành giải Vàng ở hạng mục Trống ngay ở lần đầu tiên tham dự cuộc thi. Cậu bé đã chinh phục được Ban Giám khảo là các các nghệ sĩ quốc tế, với màn trình diễn ấn tượng. Liên hoan nghệ thuật châu Á Thái Bình Dương - Asia Pacific Arts Festival 2019 (APAF) là cuộc thi âm nhạc uy tín được tổ chức thường niên dành cho thí sinh mọi lứa tuổi thuộc các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương. APAF đã được tổ chức thành công trong suốt 6 năm qua và đây là năm đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức liên hoan nghệ thuật này, thu hút hàng trăm thí sinh dự thi ở nhiều loại hình nghệ thuật và nhạc cụ khác nhau. APAF mở ra cơ hội cho các tài năng trẻ triển vọng được giao lưu văn hóa, trình diễn và tỏa sáng. “Đánh thức” tài năng Sở hữu một khả năng chơi trống vô cùng đặc biệt, nhưng chỉ khi đến tháng 10/2018, tài năng của em mới thực sự được phát hiện và tạo cơ hội phát triển chuyên sâu. Nam Anh chia sẻ, niềm yêu thích của em đối với bộ môn nghệ thuật Trống đến từ một sự kiện tình cờ cách đây 4 năm, khi lần đầu tiên em được ba dẫn đi xem một show biểu diễn của nhóm Bức Tường. Trong suốt 4 năm đó, em thường tự học trống ở nhà và theo học một vài trung tâm bên ngoài. Tuy nhiên tất cả mới chỉ dừng lại như một sở thích của bản thân. Nhờ sự phát hiện tài năng kịp thời trong quá trình sàng lọc các học sinh tài năng của Trung tâm tư vấn và phát triển tài năng GATE Center của Vinschool, sự thích thú với trống của Nam Anh đã trở thành niềm đam mê, đánh thức tài năng tiềm ẩn bấy lâu nay trong em. Theo đánh giá của một số chuyên gia, trình độ của cậu bé 13 tuổi này tương đương với những sinh viên chính quy năm 3, năm 4 bộ môn Trống nhạc nhẹ của Nhạc viện TP.HCM. Là một trong những gương mặt tài năng được lựa chọn vào Trung Tâm tư vấn và phát triển tài năng của Vinschool - GATE Center, Nam Anh được xây dựng một kế hoạch phát triển cá nhân dành riêng cho em, cũng như được tham gia vào các chương trình đào tạo để giúp em phát triển được tối đa khả năng của mình. Không chỉ Nam Anh, nhiều học sinh có tài năng trong các lĩnh vực khác như STEM, Ngôn ngữ, Xã hội… cũng đang được GATE Center thiết kế các lộ trình phát triển riêng, phù hợp với năng lực và nhu cầu của mỗi học sinh. Đặc biệt, tất cả những chương trình hỗ trợ này dành cho Nam Anh và các học sinh tài năng khác đều được Vinschool tài trợ. Nghệ sĩ Trần Thắng Chương là chuyên gia được GATE Center mời về để hướng dẫn, đào tạo cho Nam Anh. Thầy đã có nhiều năm kinh nghiệm dạy Trống và có nhiều học trò nổi tiếng, như em Nguyễn Trọng Nhân - “thần đồng chơi trống” đã đạt quán quân Viet Nam’s Got Talent được hàng triệu khán giả cả nước biết đến. Hiện tại, Nam Anh và Trọng Nhân là hai tay trống nhí duy nhất tại Việt Nam dưới 20 tuổi đạt được chứng chỉ Grade 6 từ Trinity College London - Hội đồng đánh giá chuyên về nghệ thuật uy tín hàng đầu trên thế giới. Nhìn một tay trống tài năng, phiêu cùng điệu nhạc trên sân khấu, ít ai có thể tưởng tượng được rằng cậu bé này bị khiếm thính nhẹ và đã từng rất nhút nhát, tự ti. Qua sự hướng dẫn của các thầy cô, cùng với nỗ lực của mình, Nam Anh đã mạnh dạn đứng trên sân khấu, chơi trống với tất cả niềm đam mê và bắt đầu khẳng định tài năng của mình trên các đấu trường nghệ thuật. Mục tiêu sắp tới của em là được lọt vào Vòng Chung kết Lễ hội Trống quốc tế “Drum-Off Global 2019” diễn ra tại Singapore vào cuối tháng 8 năm nay - đây là sân chơi quy tụ của các tay trống tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới. Minh Tuấn