Vào năm 2018, Mi Vân bất ngờ thông báo đính hôn với bạn trai lâu năm và hạ sinh con gái thứ 2 tên Chuồn vào tháng 5/2019. Gần đây nhất, cô lại khiến dân mạng xuýt xoa khi tung bộ ảnh cưới đầy lãng mạn mang đậm nét Hà Nội ở những năm 80. Kèm theo bộ ảnh trên trang cá nhân, cô viết: “Một chút lang thang, thơ thẩn và hoài niệm về Hà Nội vào 1 ngày mùa đông mờ mịt sương khói đã làm nên bộ ảnh cưới đẹp và bình dị như tình yêu của chúng tôi. Hai đứa đều yêu Hà Nội và những buổi chiều lượn lờ phố xá, ngắm Hồ Gươm, Hồ Tây, chui vào ngóc ngách phố cổ ăn quà vặt…” Điều khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi sau nhiều năm ở ẩn cùng 2 lần hạ sinh em bé thế nhưng, nhan sắc của Mi Vân vẫn không hề thay đổi so với trước, thậm chí còn trở nên đầy quyến rũ và ngọt ngào hơn thuở đôi mươi. Bộ ảnh cưới của cô thể hiện một phong cách cổ xưa xoáy sâu vào chủ đề Hà Nội những năm 80 -90 còn đầy hoang sơ, mộc mạc. Với bộ áo dài cưới trắng, khăn choàng đội đầu, kèm bó hoa ly vàng khiến người xem gợi nhớ lại những thước phim cổ Hà Nội đang trong thời kỳ hội nhập phát triển. Cả hai cùng nhau ngồi trên chiếc xe Cup 82, liên tiếp trao cho nhau những ánh mắt tình tứ, ngọt ngào đầy lãng mạn. Màu ảnh cũng là tông màu đen trắng rất hợp với phong cách những quý cô Hà thành những năm 80. Nói về dự định kết hôn sắp tới, Mi Vân cho biết cô vẫn đang lên kế hoạch và muốn cho bé Chuồn cứng cáp hơn. Mi Vân được xem là một hot mom thời hiện đại mà nhiều chị em ao ước bởi vẻ đẹp ngọt ngào, quyến rũ chẳng kém cạnh những hot girl mới nổi bây giờ. Mi Vân bắt đầu nổi tiếng ở những năm 2005 – 2006 cùng thời với Vân Navy, Thủy Top, Hoàng Thùy Linh… Cô nàng sinh năm 1988 sở hữu đôi mắt to tròn, dễ thương và được mọi người đánh giá có vẻ đẹp tựa như búp bê. Cái tên Mi Vân được nhiều người biết đến sau khi hình ảnh của cô liên tiếp xuất hiện trên các mặt báo và sóng truyền hình. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, Mi Vân còn khiến nhiều bạn trẻ 8X, 9X ngỡ ngàng với khả năng chơi piano điêu luyện cùng giọng hát ngọt ngào. Cô nhanh chóng trở thành gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng dành cho giới trẻ lúc bấy giờ. Năm 2010, Mi Vân bất ngờ lên xe hoa với thiếu gia Sài Thành và hạ sinh em bé Bảo Ngư trong lúc tên tuổi của cô đang lên như diều gặp gió. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân chóng vánh chấm dứt, cô quyết định trở về Hà Nội dạy đàn piano và tự tay nuôi dạy bé Bảo Ngư. Hiện tại, cô đang rất hạnh phúc bên tình yêu hơn hai năm của mình. Theo Dân Việt