Năm 1870, Giáo hoàng cùng nội các của ông đã nảy sinh tranh chấp với Vương quốc Ý. Giáo hoàng và những người theo ông đã từ chối rời khỏi lãnh thổ Vatican cho đến khi vụ kiện được giải quyết. Mãi đến năm 1929, một thỏa thuận đã đạt được sau đàm phán kéo dài 3 năm về quan hệ chính trị, tôn giáo và tài chính. Với Hiệp ước Lateran, từ đấy Vatican được công nhận trở thành một quốc gia độc lập. Mặc dù rất nhỏ, nhưng Vatican có rất nhiều điểm đến ấn tượng mà bỏ qua nơi nào bạn cũng sẽ cảm thấy hối tiếc. Thánh đường Peter Basilica Hãy bắt đầu chuyến tham quan từ Thánh đường Peter Basilica, nhà thờ lớn nhất thế giới nằm trong quốc gia nhỏ nhất thế giới. Với diện tích bề mặt 15.160 m2, nhà thờ này có thể chứa khoảng 60.000 tín đồ. Và thực tế có hàng ngàn du khách đến thăm nhà thờ này mỗi ngày. Thánh đường Peter Basilica được xây dựng lần đầu vào năm 1506 nhưng sau đó đã bị phá hủy và thánh đường mà chúng ta biết ngày nay được xây dựng lại và hoàn thành vào năm 1626. Công trình khổng lồ này được dành riêng cho Saint Peter, một trong 12 tông đồ. Ông cũng là một trong những người sáng lập Giáo hội Công giáo và được chôn cất ngay dưới vương cung thánh đường. Thiết kế thánh đường Basicila này được giao cho Michelangelo, Gian Lorenzo Bernini, Donato Bramante và Carlo Maderno. Michelangelo cũng chịu trách nhiệm cho phần mái vòm hùng vĩ, có đường kính bên trong lên tới 42,6 mét. Đứng trên nóc của thánh đường du khách có thể ngắm nhìn được toàn cảnh thành phố Vatican và Rome. Quảng trường Saint-Peter Ngay trước vương cung thánh đường bạn sẽ tìm thấy quảng trường tuyệt đẹp này, cũng được đặt theo tên của sứ đồ Peter. Ở trung tâm là một đài tưởng niệm cao 25,5 mét được đưa đến Rome bởi hoàng đế nổi tiếng Caligula từ Alexandria. Một điểm khác rất bắt mắt trên quảng trường rộng lớn này là 2 đài phun nước giống hệt nhau: một do Carlo Maderno thiết kế năm 1613 và Bernini năm 1675. Bảo tàng Vatican Bảo tàng Vatican chứa không dưới 70.000 tác phẩm nghệ thuật, trong đó 20.000 tác phẩm đã được trưng bày cho công chúng. Đây là một trong những bảo tàng lớn nhất thế giới. Nơi đây còn chứa đựng một bộ sưu tập gồm nhiều bảo tàng và phòng trưng bày, bao gồm một bảo tàng Ai Cập, một bộ sưu tập nghệ thuật Etruscan, một bộ sưu tập các bản đồ địa hình và, một số kiệt tác ấn tượng từ thời Phục hưng. Nếu du khách muốn chiêm ngưỡng một tác phẩm nghệ thuật của Caravaggio, Raphael, Titan, Giotto và thậm chí là Leonardo Da Vinci, thì đây là điểm đến hoàn hảo. Giáo đường Sistine Nhà nguyện Sistine nổi tiếng thế giới là một phần của Bảo tàng Vatican, vì vậy bạn có thể ghé thăm luôn khi đã mua vé vào bảo tàng Vatican. Nhà nguyện Sistine đã được đặt tên bởi Giáo hoàng Sixtus IV della Rovere, người đã ủy thác cho Giovanni Di Dolce vào năm 1475 để xây dựng giáo đường này. Vào năm 1508, Michelangelo được Julius II (một cháu trai của Sixtus) thuê để vẽ lên trần nhà huyền thoại của Nhà nguyện Sistine. Người họa sĩ cần 4 năm cho việc này và năm 1536, ông cũng được yêu cầu vẽ Bản án cuối cùng lên một trong những bức tường còn lại (được ủy quyền bởi Paul III, một giáo hoàng khác). Khu vườn Vatican Khu vườn này nằm sau Nhà thờ Thánh Peter. Thật tuyệt vời khi đi dạo trong khu vườn xinh đẹp và đầy lãng mạn này và chụp những bức hình lưu niệm. Theo Báo Giao thông