Chương trình khuyến mại siêu hấp dẫn Traveloka được biết đến như một trang du lịch trực tuyến hàng đầu với hơn 40 triệu tín đồ du lịch tin dùng. Không chỉ mang đến những tiện ích du lịch như đặt phòng, vé máy bay tích hợp trong một nền tảng ứng dụng duy nhất, Traveloka còn được các tín đồ xê dịch nhắc đến như một “thiên đường săn deal” nhờ liên tục mang đến những chương trình khuyến mãi siêu hấp dẫn. Đặc biệt phải kể đến chương trình Epic Sale - Siêu sale thần thoại duy nhất trên ứng dụng Traveloka diễn ra từ ngày 25/09 đến 29/09/2019 với vô vàn ưu đãi khủng lên đến 49% dành cho đặt phòng khách sạn, combo vé máy bay & phòng khách sạn cùng nhiều dịch vụ du lịch khác. Bạn Ngọc Trang (Tân Bình, TP.HCM) chia sẻ: “Mình rất thích đi du lịch đó đây cùng bạn bè, bởi mỗi chuyến đi thường mang lại cho mình một cảm giác mới lạ, giống như được đổi đời vậy. Trước khi có ý định đi đâu, mình thường phải nghía xem Traveloka có đang khuyến mãi gì không rồi mới chuẩn bị đặt vé, đặt phòng. Lần này cũng vậy, biết Traveloka rục rịch chương trình Epic Sale nên mình đã phải đặt địch để canh sale không lỡ cơ hội”. Giống như Ngọc Trang, Thiên Thanh (26 tuổi, TP.HCM) lại cho biết: “Mình muốn một lần thử đổi đời sang chảnh tại mấy cái resort xịn sò cho biết với người ta. Nhưng, giá phòng ở nơi đây thường “quá sức” đối với một nhân viên văn phòng như mình. Vậy nên mình rất mong chờ đợt Epic Sale này của Traveloka vì nghe nói có rất nhiều khách sạn 5 sao được giảm giá”. Các cặp đôi hay gia đình nhỏ luôn ao ước được một lần thoát khỏi những hoạt động tất bật thường ngày để có một chuyến đi “đổi đời” hâm nóng tình cảm vợ chồng, có thêm khoảnh khắc vui vẻ với gia đình và các con ở những khu khách sạn sang chảnh, tiện nghi. Và Traveloka với Epic Sale - Siêu sale lớn nhất năm 2019 sẽ biến những ước mơ “đổi đời" của các gia đình trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Đợt sale đáng mong chờ Epic Sale - Siêu sale thần thoại chỉ diễn ra trong 5 ngày từ 08h00 ngày 25/09/2019 đến 23h59 ngày 29/09/2019. Đây là đợt sale khủng nhất năm của Traveloka với rất nhiều ưu đãi lên đến 49% dành cho các khách sạn, resort hay khu nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 3-5 sao. Libra Nha Trang Hotel với mức giá hơn 1,3triệu/đêm nay giảm chỉ còn chưa tới 300.000 đồng/đêm, hay như Mapple Hotel & Apartment từ 1,6 triệu/đêm nay bạn sẽ chỉ cần khoảng 500.000 đồng đã có thể đặt được phòng nghỉ sang chảnh cho cả gia đình mình. Đặc biệt, trong Giờ vàng Epic từ 12h00 đến 12h59 mỗi ngày, bạn còn có cơ hội “săn” thêm rất nhiều ưu đãi đặt phòng siêu khủng khác nữa. Để có thể dành giải “thợ săn” xịn của Traveloka, bạn cần lưu ý các bước sau đây: Bước 1: Tải ứng dụng, điền thông tin và đăng ký tài khoản Bước 2: Nhắm trước những khách sạn, khu nghỉ dưỡng ưng ý bằng cách dạo một vòng quanh blog/ fanpage Traveloka để lên kế hoạch từ trước, sẵn sàng sàng book deal giờ vàng. Vào ngày sale, bạn nhớ lưu ý đến những nhãn được gắn trên các khách sạn nhé! Mỗi khách sạn tham gia chương trình ưu đãi sẽ được dán nhãn EPIC với gam màu lần lượt đỏ - cam - vàng. Màu đỏ là những khách sạn có giá tốt nhất, sau đó mới đến các khách sạn gắn nhãn cam và vàng. Bước 3: Bạn nên kiểm tra pin điện thoại để chắc chắn pin luôn nằm trong mức tối đa, bảo đảm đường truyền mạng luôn trong trạng thái tốt nhất để săn deal. Thúy Ngà