Đây cũng là chuyến đi của vô số những điều đặc biệt lần đầu tiên có tại Việt Nam và chỉ có ở cộng đồng yêu xe thương hiệu Việt. Thành viên lão làng nhất: ưng chiếc ô tô Việt Nam Là thành viên cao tuổi nhất đoàn nhưng với sự dẻo dai của một cựu lính Trường Sơn và đặc biệt là sức mạnh được tiếp thêm bởi “niềm tự hào VinFast”, ông Trần Đăng Lễ (sinh năm 1948) khẳng định như đinh đóng cột, đây là “chuyến đi nằm trong tầm tay”. “Thế hệ chúng tôi cầm súng bảo vệ đất nước, giờ đây các doanh nhân là những người làm rạng danh Tổ quốc bằng những thương hiệu đẳng cấp thế giới như VinFast”, ông Lễ tự hào. Từng lái nhiều đời xe, ông Lễ chia sẻ trước đây ông không nghĩ người Việt Nam có thể sản xuất ra những chiếc xe tốt như thế, khung gầm chắc chắn, đi êm ái. Ông cho biết, ông “ưng” chiếc ô tô Việt Nam đầu tiên “từ hình thức đến cơ khí”. “Gia đình tôi đặt xe VinFast ngay từ những ngày đầu tiên và mới nhận xe hồi cuối tháng 11 vừa qua. Tôi nghĩ đây là một sự chờ đợi hoàn toàn xứng đáng”, thành viên chuẩn bị bước sang tuổi 70 chia sẻ. Tay lái nữ trẻ tuổi nhất: ‘Chỉ việc chắc tay lái, việc còn lại VinFast lo!” Từng vài lần thử tay lái với các đường đèo, trong đó có cung đường Mai Châu - Hòa Bình - Mộc Châu - Sơn La, tay lái nữ trẻ nhất đoàn Phạm Mai Trang (25 tuổi) tự tin sẽ chinh phục được cung đường mạo hiểm Hà Giang - Đồng Văn trên chiếc xe VinFast. “Không gì tự hào hơn khi được ngắm nhìn lá cờ đỏ sao vàng tung bay kiêu hãnh trong nắng gió vùng biên ải; và không gì đặc biệt hơn khi tôi tới đây bằng chính chiếc ‘ô tô quốc dân’ VinFast mang tinh thần Việt Nam mãnh liệt. Đây chắc chắn là thành tựu lớn nhất của tôi trong năm 2019”, Mai Trang hồ hởi. Chiếc xe mới nhất đoàn: Thử sức mạnh xe Việt qua tứ đại đỉnh đèo Mới nhận xe vài ngày nhưng anh Nguyễn Khắc Tuân (Hà Nội) - chủ xe LUX A2.0 biển kiểm soát 30G-056.76 đã có mặt trong chuyến đi đầy thử thách này với mong muốn được “kiểm thử” chất lượng và sức mạnh xe Việt ngay trên những cung đường mạo hiểm nhất Theo anh Tuân: “Cộng đồng VinFaster ngày càng lớn mạnh chính là minh chứng khẳng định uy tín và vị thế ngày một lớn của thương hiệu xe đã làm nên niềm tự hào của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam”. Những VinFaster gây bất ngờ nhất Anh Nguyễn Tiến Dũng có lẽ là thành viên gây ngạc nhiên nhất đoàn bởi anh là người… Hà Giang. Là khách hàng đầu tiên ở Hà Giang được giao xe, hiện anh Dũng đang sở hữu 2 chiếc LUX SA2.0. “Tôi sinh ra và lớn lên ở Hà Giang, đã khám phá vùng đất địa đầu phía Bắc Tổ quốc không biết bao nhiêu lần nhưng chuyến đi với ‘chiếc xe quốc dân’ VinFast là chuyến đi đặc biệt nhất của tôi”, anh Dũng nói. Một VinFaster thú vị không kém là sư thầy Thích Giác Giáo (trụ trì chùa Kim Ngưu, Tiên Du, Bắc Ninh). Mặc chiếc áo nâu sòng, cầm trong tay chiếc điện thoại Vsmart, thầy Thích Giác Giáo cho biết chuyến đi là một cách hoằng pháp và hành thiện, không chỉ giúp kết nối mọi người với nhau, giúp lan tỏa tinh thần Việt Nam mãnh liệt mà còn là lời khẳng định cho niềm tự hào của người Việt với hàng Việt. Chuyến Caravan nhiều “sao” nhất Caravan chinh phục cao nguyên đá Đồng Văn và khám phá Lễ hội hoa Tam giác mạch là chuyến phượt có số lượng kỷ lục các celeb tham gia khi quy tụ nhiều tên tuổi đình đám của làng giải trí như: Hồng Đăng, Mạnh Trường, Bảo Thanh, SlimV, Binz…. Nam diễn viên Hồng Đăng chia sẻ: “Tôi chỉ tiếc duy nhất 1 điều là không thể cùng gia đình trải nghiệm chuyến đi này. Bởi tôi mong con mình cũng được trải nghiệm sự tuyệt vời của chiếc xe VinFast và cảnh đẹp đất nước, hai sự kết hợp thật sự xứng tầm”. Trong khi đó, diễn viên điển trai Mạnh Trường tỏ ra rất phấn khích. “Tự hào Việt Nam - tôi nghĩ là cái tên thích hợp nhất để đặt cho chuyến đi. Ngoài ra là những trải nghiệm độc nhất vô nhị trong cuộc đời tôi: Một hành trình của những điều kì diệu”, Mạnh Trường nói. Minh Tuấn