Bạn có thể làm mới kỳ nghỉ lễ 30/4 năm nay bằng những chuyến du lịch nước ngoài mới mẻ, sôi động mà không quá đắt đỏ cho cả gia đình. 1. Seoul, Hàn Quốc Nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm pha trộn giữa hiện đại và truyền thống thì thủ đô của Hàn Quốc là thành phố đứng đầu danh sách. Giống như biểu tượng âm dương trên lá cờ của quốc gia này, Seoul là sự pha trộn mượt của những điều đối nghịch. Những khu phố mua sắm của Seoul kéo dài đến vài cây số, xen kẽ là những câu lạc bộ đêm sôi động. Nhưng khi bạn muốn khám phá lịch sử, văn hoá của đất nước này thì một Seoul cổ kính chỉ cách đó vài bước chân. Bạn có thể dành nhiều giờ liền để thăm thú 5 cung điện lớn của thành phố này từ triều đại Joseon. Sau đó, bạn có thể tới làng Buckchon để tham quan một số ngôi nhà gỗ truyền thống. Một điều bạn nên lưu ý là: nhiều khu phố ẩm thực bán hàng 24 giờ/ ngày nên bạn sẽ không bao giờ lo đói bụng. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng tàu điện ngầm ngừng hoạt động từ 12 giờ đêm đến 5 giờ 30 phút sáng. 2. Hồng Kông Không hoàn toàn giống Trung Quốc, nhưng cũng không hoàn toàn giống Anh, Hồng Kông là một địa điểm khác biệt của châu Á, đáng để ghé thăm. Hồng Kông là thuộc địa của Anh cho tới năm 1997, sau đó nó được trả về cho Trung Quốc nhưng được trao quyền tự trị. Vì thế, chắc chắn bạn sẽ tìm thấy dấu vết của cả 2 nền văn hoá. Thành phố này là sự kết hợp giữa nhiều yếu tố: sôi động, bãi biển và không khí trong lành. Ngoài ra, còn có những bảo tàng tuyệt vời ở đủ các lĩnh vực: khoa học, di sản, lịch sử… cũng như những con phố nhộn nhịp để đi lang thang. 3. Singapore Singapore nổi tiếng về sự sạch sẽ. Điều đó giúp nơi đây trở thành một thành phố hoàn hảo để tận hưởng kỳ nghỉ thư giãn. Với các con phố sạch sẽ, những nỗ lực giữ gìn truyền thống nhưng vẫn kết nối với thế giới (bạn có thể thấy những Chinatown, Little India và kiểu kiến trúc từ thời thuộc địa Anh), Singapore là địa điểm hoàn hảo cho du khách yêu văn hoá và sự sành điệu. Singapore có nhiều khu mua sắm tuyệt vời, đặc biệt là những thương hiệu nổi tiếng trên đường Orchard. 4. Bangkok, Thái Lan Bangkok là một thành phố xinh đẹp và sôi động. Không có những bãi biển như Phuket, nhưng Bangkok lại sở hữu nhiều di tích nổi bật như chùa Arun và chùa Pho. Cuộc sống về đêm sôi động và những khu chợ nổi là điểm độc đáo của thành phố này. Đây cũng là một thành phố tràn đầy năng lượng và chắc chắn sẽ mang lại một chút ‘sốc’ văn hoá cho những những du khách trải nghiệm. 5. Kandy, Sri Lanka Kandy là một trong những thành phố lớn nhất ở Sri Lanka, nhưng nó lại được bao quanh bởi nhiều ngọn núi khiến nơi đây mang lại cảm giác khá hẻo lánh. Kandy là nơi trồng chè nổi tiếng nhất thế giới, nhờ sự đa dạng sinh học của khí hậu rừng nhiệt đới. Thành phố này đang nhanh chóng trở nên quen mặt với du khách, với nhiều địa điểm nhất định bạn phải ghé thăm. Hãy dành một buổi chiều khám phá vườn Bách thảo hoàng gia trước khi dạo quanh hồ Kandy. Nơi đây cũng có nhiều ngôi chùa nên ghé thăm như đền thờ Tooth (ngôi chùa nổi tiếng nhất thành phố) và chùa Gadaladeniya (ngôi chùa ít đông đúc nhất). Nguyễn Thảo (Theo BookMundi)