Video:Gia đình tiền vệ Đỗ Hùng Dũng vỡ òa trong niềm vui chiến thắng browser not support iframe. Video: Nhà Hùng Dũng làm 30 mâm cỗ cổ vũ U22 Việt Nam browser not support iframe. Ngay từ sớm, gia đình tiền vệ Hùng Dũng đã chuẩn bị cỗ, dựng cổng, treo băng rôn để đón các cổ động viên và bà con ngõ xóm tới nhà cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết với Indonesia. Gia đình cho biết đã chuẩn bị sẵn 10 mâm cỗ. Hai màn hình tivi và hệ thống loa được lắp đặt sẵn. Trước cửa nhà, tấm biển in dòng chữ the Golden star warriors – Những chiến binh sao vàng đã được treo lên. Ông Đỗ Huy Toàn – bố cầu thủ sinh năm 1993 còn hứa sẽ tặng cho 2 vợ chồng Hùng Dũng một chuyến du lịch Sapa nếu đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Ông Toàn cũng cho biết, ông không quá kỳ vọng con trai sẽ ghi bàn, mà chỉ mong được thưởng thức một trận đấu hay. Từ lúc 18 giờ, đã có khoảng 60 cổ động viên có mặt tại gia đình Hùng Dũng, sẵn sàng cho trận chung kết bóng đá nam Sea Games 30. Mang băng đội trưởng, Hùng Dũng là một trong những cầu thủ lớn tuổi nhất đội tuyển Việt Nam tham dự Sea Games năm nay. Là người kín tiếng, đội trưởng đội tuyển Việt Nam không chia sẻ nhiều chuyện cá nhân với báo chí. Người hâm mộ chỉ được biết anh vừa cưới vợ vào đầu năm nay và lên chức bố vào cuối tháng 10 vừa qua. Vợ anh – chị Kiều Mộc Trinh chia sẻ, sau khi con trai sinh được 2 ngày thì anh phải đi. Sau đó, anh được về nhà một lần nữa rồi tập trung chuẩn bị cho Sea Games 30. Không được ở bên vợ con nhiều nhưng Hùng Dũng thường xuyên gọi điện về nhà hỏi thăm mọi người và cậu con trai. Chị Trinh cũng thường xuyên gửi ảnh con trai cho chồng và chia sẻ lên mạng xã hội để động viên tinh thần chồng. Trong trận thắng 6-1 của đội tuyển Việt Nam trước U22 Lào trong đó có sự góp công của Hùng Dũng, sau trận đấu, anh đã chia sẻ ảnh con trai kèm lời nhắn dễ thương 'For my Titi' (Dành tặng Titi của bố). Trong những bức ảnh mà vợ anh chia sẻ trên mạng xã hội, cũng dễ dàng nhận thấy ông bố trẻ rất tâm lý khi thực hiện phương pháp da tiếp da với con ngay sau khi con vừa chào đời. Đăng Dương