Hệ sinh thái đa dạng ở “biển hồ” Vinhomes Ocean Park Toạ lạc tại khu vực Gia Lâm (Hà Nội), Vinhomes Ocean Park hay còn được gọi là “Thành phố Biển hồ” được phát triển theo mô hình đại đô thị với quy mô lên tới 420ha, bao gồm khu căn hộ hiện đại và khu biệt thự sang trọng. Trong đó, tâm điểm của dự án là biển hồ nước mặn rộng hơn 6.1ha và hồ lớn trung tâm rộng 24.5ha. Trong số các dự án Vinhomes đã từng triển khai, hệ thống biển hồ tại Vinhomes Ocean Park không chỉ sở hữu diện tích lớn nhất mà còn được đánh giá là tiện ích cảnh quan độc đáo nhất khi mô phỏng y hệt bãi biển thật với bãi cát trắng mịn trải dài và hàng dừa nhiệt đới xanh mướt bao quanh. Chỉ sau khoảng hơn 70 ngày thi công hối hả, ngày 25/05 Vinhomes Ocean Park đã chính thức ra mắt kỳ quan hồ trải cát trắng 24,5ha độc đáo của mình trong sự ngỡ ngàng của hàng ngàn cư dân và khách hàng. Để tạo nên hệ sinh thái đa dạng dưới lòng hồ, chủ đầu tư đã cho thả vào đây khoảng 50 tấn cá các chủng loại: chép, rô phi, trôi, trắm, diêu hồng.... Nhiều khách hàng và cư dân bất ngờ trước “con số khủng” này. Không ai nghĩ rằng chỉ một thời gian ngắn sau khi “dẫn nước”, chủ đầu đã đưa về “nguồn sống” đông đúc cho lòng hồ và tạo nên một hệ sinh thái đa dạng, sống động. Theo thông tin từ chủ đầu tư, số lượng cá trên được cung cấp từ các hộ chăn nuôi cá giống tại Bắc Ninh. Đây là những chủng loại cá sống khoẻ và dễ thích nghi với môi trường mới. Để vận hành, chăm sóc môi trường nước tại Vinhomes Ocean Park, các nhân viên phụ trách hàng ngày đều đi thuyền kiểm tra và chăm sóc hồ. Ban quản lý cũng đã tính toán và phân bổ theo khả năng kiếm mồi của từng giống cá tại mỗi độ sâu nước. Điều đó giúp tạo ra được sự phân bố đa dạng, chuỗi thức ăn hợp lý và thuận lợi để làm sạch nguồn nước trong khi chăm sóc đàn cá. Các chủng loại cá được thả trong đợt này ngoài việc phục vụ hoạt động câu giải trí của cư dân còn giúp cân bằng hệ sinh thái lòng hồ, làm sạch nước. Mặt khác, số lượng cá này khi được sinh sống trong môi trường nước hồ trong lành, được thanh lọc thường xuyên bởi đội ngũ vận hành chuyên nghiệp của Vinhomes sẽ có môi trường phát triển thuận lợi, tạo nên 1 quần thể cá khỏe mạnh, sinh trưởng tốt, qua đó tạo nên tính đa dạng sinh thái cho toàn đại đô thị. Thỏa sức câu cá, trải nghiệm ở Vinhomes Đối với cư dân Vinhomes, hoạt động câu cá đã xuất hiện và trở thành một trào lưu thời thượng, một nét văn hoá riêng có đối với cư dân tại các khu đô thị “Vin” có quy hoạch kênh, hồ. Tại khu đô thị sinh thái đẳng cấp Vinhomes Riverside (Long Biên, Hà Nội), cộng đồng cư dân đã có hẳn câu lạc bộ câu cá và từng tổ chức nhiều hội thi câu. Tại các điểm câu bên dòng kênh trong xanh uốn quanh khu đô thị luôn có những cư dân thả cần buông câu mỗi ngày. Với lượng cá “khổng lồ” vừa được thả vào lòng hồ, sắp tới đây, tân cư dân Vinhomes Ocean Park cũng sẽ có thêm nhiều trải nghiệm thú vị dành cho cuộc sống tương lai. Cư dân sẽ tìm thấy niềm vui khi được chứng kiến mặt hồ tăm tắp cá nhảy, được thong thả buông cần câu trong một không gian bình yên lý tưởng và hào hứng thưởng thức thành quả do chính mình câu được tại nhà hoặc tại 1 trong 6 công viên BBQ của dự án với hơn 100 điểm nướng. “Thành phố biển hồ” của Hà Nội cũng sẽ là địa điểm lý tưởng để đăng cai các hội thi câu do sở hữu những điều kiện lý tưởng về không gian tổ chức. Nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện khai trương ra mắt hồ Vinhomes Ocean Park, kéo dài từ 25/5 - 16/6, bên cạnh các chương trình nghệ thuật đặc sắc quy tụ nhiều ngôi sao Vbiz hàng đầu cùng chuỗi các hoạt động vui chơi, picnic, tiệc nhẹ trên bờ cát, trình diễn ánh sáng laser lung linh ảo diệu trên mặt hồ, khách mời còn được trực tiếp trải nghiệm thú điền viên câu cá và niềm vui thu hoạch “chiến lợi phẩm” ngay nơi phố thị. Bên mặt hồ mênh mang lộng gió, khách mời có cơ hội tham gia vào các hoạt động ngoài trời thú vị đúng với phong cách Vinhomes Ocean Park trước ngày chính thức trở thành những cư dân “biển hồ” giữa thủ đô Hà Nội. Minh Tuấn