Kể từ khi nhận lệnh xuống BV dã chiến Củ Chi, TP.HCM làm việc đến nay đã tròn tháng, bác sĩ (BS) Huỳnh Hồng Phát (30 tuổi, quê gốc TP.HCM) chưa được về nhà. Sáng những ngày trung tuần tháng 4, khi những ca bệnh Covid-19 tại đây chỉ còn vài trường hợp, BS Phát cũng như những đồng nghiệp khác vẫn tất bật để hoàn tất công việc. Kết thúc đợt thăm khám, BS Phát cởi bộ đồ bảo hộ màu xanh, rửa tay bằng nước sát khuẩn rồi ngồi vào bàn xem hồ sơ, phim chụp phổi của người bệnh. Vui vẻ mở đầu câu chuyện, BS Phát cho biết: 'Số bệnh nhân dương tính cũng xuất viện gần hết, công việc của tôi cũng nhẹ nhàng hơn'. Giữa tháng 3, BV dã chiến Củ Chi đã có 15 người dương tính được xuất viện, nhưng số người nhiễm bệnh tiếp tục chuyển đến ngày một tăng. Lúc đó, BS Phát - công tác tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM được hơn 6 năm nhận lệnh xuống đây làm việc một tuần. Phải làm việc ở tuyến đầu, nhưng đã có hơn 6 năm tiếp xúc với các bệnh truyền nhiễm khác nhau, vì thế, khi trực tiếp tiếp xúc với người bệnh, BS Phát thấy đây là nhiệm vụ không đáng sợ. 'Là người làm trong ngành truyền nhiễm nên từ đầu tôi xác định, bất cứ bệnh nào cũng có thể lây. Vì thế, bản thân mình là bác sĩ phải có biện pháp đề phòng tốt nhất', BS Phát chia sẻ. Theo BS Phát, có những căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, người bệnh nhanh chết hơn như bệnh nhiễm trùng huyết... Bệnh Covid-19 có thể chữa được. Mọi người hãy biết cách phòng tránh, khi có biểu hiện thì đến cơ sở y tế ngay, và nhớ là đừng làm nó lây lan cho cộng đồng, gia đình, người thân. Ở đây, nhiệm vụ của BS Phát là trực tiếp khám, chữa bệnh cho những bệnh nhân dương với Covid-19. Ngày hai lần, sáng và chiều anh đi từng buồng bệnh kiểm tra sức khỏe, phết họng lấy mẫu xét nghiệm. Anh cũng dành khoảng 5-10 phút nói chuyện với mỗi người bệnh, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của họ. Với những bệnh nhân có triệu chứng nặng, anh sẽ động viên, trấn an họ, theo dõi họ mỗi ngày. Đến nay, anh đã chữa khỏi cho 7 bệnh nhân. 'Đa phần các bệnh nhân đều là du học sinh. Họ là dân trí thức, gia đình có điều kiện. Khi bị bệnh, họ lo lắng, hợp tác với bác sĩ để chữa trị. Các yêu cầu của họ chỉ gọi để xin đồ dùng: màn, gối, thau, xà bông để phục vụ cho nhu cầu cá nhân', BS Phát kể. Ở mỗi phòng bệnh sẽ có một chiếc điện thoại để người bệnh có thể gọi cho bác sĩ khi cần. Bác sĩ Phát cho biết, ngoài nói chuyện trực tiếp, anh còn nói chuyện với người bệnh qua điện thoại. 'Có những em là du học sinh còn trẻ, nửa đêm buồn và khó ngủ nên gọi xin nói chuyện với bác sĩ. Yêu cầu này, chúng tôi chấp nhận, vì người bệnh đang buồn, hoặc có chuyện gì đó cần giúp đỡ. Cuộc trò chuyện kéo dài, người bệnh nói nhiều lắm. Đến khi tôi hỏi nguyên nhân tại sao nửa đêm không ngủ cho khỏe, em ấy nói là do ban ngày uống cà phê nên tối không ngủ được', BS Phát bật cười nhớ lại. Chuyện chưa kể về bệnh viện dã chiến thời Covid-19 BS Trần Chánh Xuân, Phó giám đốc BV cho biết, nơi này gồm 2 khu, chữa bệnh và cách ly người có dấu hiệu bệnh. Tính đến nay, BV tiếp nhận 34 bệnh nhân dương tính với Covid-19 và đã xuất viện gần hết. Theo BS Xuân, các y bác sĩ thường nhận lệnh xuống làm việc một tuần, nhưng có người tình nguyện ở lại, vì yêu thích môi trường làm việc, không gian sống, cũng như muốn cống hiến sức mình cho cuộc chiến chống dịch Covid-19. Nói về lý do xin ở lại làm việc suốt tháng qua, BS Phát chia sẻ: 'Buổi trưa ở đây nắng một chút, nhưng sáng và chiều rất mát. Xong việc với bệnh nhân, tôi mang khẩu trang ra sân đá bóng, đá cầu, chạy bộ cùng đồng nghiệp, bộ đội. Đời sống ở đây vô cùng trong lành, thoải mái. Nếu ở thành phố, tôi cũng phải cách ly với gia đình, hoặc ở chỗ làm, hoặc ở khách sạn. Việc thể dục thể thao, hít thở không khí trong lành cũng rất khó. Tôi cảm thấy cuộc sống ở đây thoải mái nên chọn ở lại'. BS Phát cũng bày tỏ, niềm vui nhận được trong cuộc chiến chống con virus corona này là được đọc các kết quả âm tính hoặc đọc thông báo được xuất viện cho bệnh nhân. 'Nghe đọc thông báo, người bệnh vui lắm. Ai cũng muốn đến ôm hôn, xin bắt tay bác sĩ để cảm ơn. Nhưng phải giữ khoảng cách, vì họ đã được xuất viện, còn tôi thì đang phải tiếp xúc với người bệnh khác. Tôi chỉ biết vẫy tay chào, gật đầu khi họ ra cổng, lên xe về nhà', giọng hồ hởi, BS Phát kể. BS Phát cũng nói thêm, có nhiều bệnh nhân, người cách ly, khi được về nhà đã viết thư, gửi những tấm ảnh đã chụp tặng cho bác sĩ và quân nhân để cảm ơn. Đó chính là niềm vui, nguồn động viên to lớn giúp những người ở tuyến đầu chống dịch thêm nhiệt huyết. Tú Anh - Thanh Phương