Cả cuộc đời chìm trong rượu, ma túy và tình dục, James Davenport đã làm một bộ phim về cuộc đời mình có tên là ‘The Making of an Addict’. James Davenport là kiểu người biết cách chiều chuộng bản thân. Anh ném mình vào những đam mê ngay từ nhỏ. Là một cựu võ sĩ quyền anh, James tự đếm rằng mình đã ngủ với khoảng 2.000 phụ nữ tính từ năm anh 13 tuổi đến năm 42 tuổi. Những phụ nữ mà James có quan hệ tình dục có thể là bạn gái, tình một đêm, thậm chí là gái bán dâm. Tình dục là thứ khiến anh luôn có cảm giác thèm muốn đến mức không thể cưỡng lại. Nhưng không chỉ có vậy, James còn nghiện cả rượu và ma tuý. ‘Sự hài lòng nhanh chóng, tức thì là những gì tôi muốn’ – James nói. ‘Từ năm 12-13 tuổi, tôi đã quan hệ tình dục. Cho đến năm 38 tuổi, tôi ước tính mình đã ngủ với khoảng 2.000 phụ nữ’. ‘Tôi cặp kè với gái mại dâm, những cô gái ở quán bar, hay bất cứ đâu. Những ngày cuối tuần, tôi có thể ngủ với 5-10 cô gái. Nhưng như thế vẫn chưa đủ’. ‘Thậm chí, có thời điểm tôi bắt đầu đặt câu hỏi về chứng nghiện tình dục của mình’. Anh bắt đầu thèm thuồng tình dục và rượu từ năm 10 tuổi. ‘Tôi trưởng thành ngay từ nhỏ. Suy nghĩ của tôi giống như một thiếu niên. Tôi biết như thế là sai, nhưng nó khiến tôi cảm thấy bị kích thích. Tôi đã chẳng thể giúp được chính mình’. ‘Những kẻ nghiện thường trở thành chuyên gia trong việc thao túng và chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để có được những gì chúng tôi muốn. Với tôi, thật đơn giản để thao túng một cô gái lớn tuổi hơn và thuyết phục cô ấy rằng những gì chúng tôi làm là ổn’. Anh nhớ rằng mình đã từng ăn cắp rượu và uống lén lút ở nhà ông bà khi mới 10 tuổi. Ngày nhỏ, anh là cậu bé hay tè dầm và sợ bóng tối. Anh luôn cảm thấy giống như có ai đó đang nhìn thấy những việc mình làm. Bằng cách uống rượu và quan hệ tình dục, James cố thoát ra khỏi suy nghĩ đó. Cùng với đó, anh cũng mắc chứng cuồng ăn trong suốt 20 năm. James cũng không ngần ngại hút cỏ và một số loại ma tuý khác. Sau này, James tham gia buôn bán ma tuý và trở thành người của một số băng đảng. ‘Cuộc đời tôi là tình dục, ma tuý, bạo lực và phạm tội. Tôi từng muốn trở thành kẻ buôn ma tuý thành công nhất, ngầu nhất và đẹp trai nhất’ – anh nói. ‘Khi đi ngủ, tôi nghĩ về chính mình, về giấc mơ của bản thân và khi tỉnh dậy tôi cũng nghĩ về mình. Những kẻ nghiện là những kẻ bị ám ảnh về bản thân’. James tin rằng một số tệ nạn mà mình mắc phải là do ảnh hưởng từ người cha nghiện rượu và gần như không tham gia chút nào trong việc dạy dỗ anh. Cha anh đã mất cách đây 7 năm. Ông ta cũng từng cố gắng tự tử khi nghĩ tới trách nhiệm của mình với 2 đứa con 8 tuổi và 15 tuổi ngày đó. Năm 2014, James đi cai nghiện. Sau đó, anh có bị tái nghiện 1 lần, nhưng đến nay anh đã cai dứt hoàn toàn được 2 năm. James đã lấy lại cuộc đời mình nhờ sự hỗ trợ của các chương trình cai nghiện cũng như người bạn đời Nicole Evans. Hiện tại, anh đang là chủ của một kênh YouTube với mục đích giúp những người nghiện rượu và ma tuý giành lại cuộc đời mình. Bộ phim tài liệu mà James thực hiện cũng nhằm hướng tới mục tiêu đó. Đoạn chiếu thử dài 12 phút đã được cho ra mắt vào hôm 1/6 và phát trên trang Facebook chính thức của James. Anh đặt mục tiêu bộ phim hoàn chỉnh do Chris Green làm đạo diễn sẽ được các trường học sử dụng làm công cụ giáo dục cho những thiếu niên lầm đường lạc lối giống như anh trước kia. ‘Tôi muốn biến những trải nghiệm kinh khủng của mình thành thứ có thể giúp ích cho người khác. Và nếu không có bạn gái của tôi là Nicole, sẽ không có tôi ngày hôm nay. Cô ấy là một phần to lớn trong cuộc đời tôi’. ‘Căn bệnh này sẽ luôn ở đó, nhưng tôi có thể chọn đắm chìm trong nó hoặc đứng lên chiến đấu’. Mỗi ngày, James đều cầu nguyện để mình có thêm sức mạnh, để giữ cho mình tỉnh táo thêm một ngày nữa. Anh không đặt mục tiêu cho ngày mai, mà đặt mục tiêu cho 24 giờ của ngày hôm nay. Nhưng anh nguyện sẽ làm điều đó mỗi ngày trong suốt phần đời còn lại của mình để có thể trở thành một người cha tốt, một thành viên tích cực trong cộng đồng. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)