Hàng trăm bài dự thi gửi về không chỉ là những bức hình ghi lại những bữa cơm ngon – sạch, mà còn là những lời tâm sự đầy cảm xúc của người chơi. “Đi trăm miền vẫn nhớ thương bữa cơm tết Việt” Với người Việt, Tết cổ truyền là một ngày lễ đặc biệt, là cơ hội để sum họp gia đình, để những người lâu ngày không gặp có dịp gặp gỡ, ngồi lại hàn huyên. Khi nghĩ đến Tết, mỗi người sẽ có một ý nghĩa khác nhau nhưng với anh Mạnh Hùng - giải nhất bình chọn cuộc thi và chị Kim Ngân - giải nhất từ ban giám khảo thì bữa cơm ngày Tết là điều mà hai quán quân nhớ thương nhất dù có đi “trăm miền”. Là một người đã kết hôn 10 năm, anh Mạnh Hùng chia sẻ rằng cùng nhau vào bếp là hành động thể hiện tình yêu, giữ vững hạnh phúc gia đình hiệu quả nhất. Gia đình anh cũng có thói quen cùng nhau vào bếp những ngày nghỉ, anh tâm niệm: “Bữa cơm gia đình có vai trò vô cùng quan trọng trong việc gắn kết tình cảm giữa các thành viên”. Bởi vậy mà anh luôn muốn tìm về với bữa cơm gia đình sum họp hơn là ăn ở những nhà hàng sang trọng, đắt tiền. Cũng bởi thế mà mỗi dịp Tết đến Xuân về, dù bận rộn anh vẫn dành thời gian đi siêu thị, nấu ăn để thắt chặt tình cảm gia đình. Còn chị Trần Thị Kim Ngân - giải nhất từ ban giám khảo chia sẻ: “ Tết không phải là đi chơi, Tết là về nhà đoàn viên cùng gia đình, cùng ngồi bên nhau ăn bữa cơm thân tình, để cội nguồn yêu thương luôn chảy mãi trong lòng. Sự thiêng liêng của ngày Tết đôi khi chỉ cần là như vậy.” Bảo vệ sức khoẻ gia đình cũng là một cách yêu thương Mỗi chúng ta có nhiều cách để thể hiện tình yêu thương với những người thân trong gia đình. Những yêu thương đó, đôi khi chỉ là những điều rất giản đơn, như việc chăm sóc sức khỏe gia đình từ mỗi bữa ăn. Anh Mạnh Hùng tâm sự, gia đình anh chuẩn bị đón thêm một thành viên mới. Bởi vậy bữa ăn an toàn sức khỏe luôn được gia đình anh đặt lên hàng đầu. Những lúc nấu ăn hay đi siêu thị cùng cả nhà, ngoài việc trò chuyện sẻ chia cùng vợ con, anh còn chú ý đến thành phần, xuất xứ của thực phẩm để bảo vệ sức khoẻ cho gia đình nhỏ. Người đàn ông trong gia đình biết chia sẻ và lo lắng cho vợ con như vậy, chả trách rằng dù đã cưới nhau 10 năm, gia đình anh trông vẫn thật hạnh phúc trong bức ảnh dự thi. Chị Kim Ngân cũng tâm sự rằng, ngày Tết, chị luôn đi chợ, tự tay chọn lựa thực phẩm tươi ngon nhất. Chị muốn tự tay chuẩn bị mâm cơm để bữa cơm đầu năm thật ngon miệng, tạo đà cho một năm mới với khởi đầu no đủ và gia đình luôn được cùng quây quần hạnh phúc bên bàn ăn. Cả hai quán quân của cuộc thi “ Gia đình vui khỏe - Bữa ăn an toàn” đặc biệt nhấn mạnh rằng, chọn đồ dùng nấu bếp là việc vô cùng quan trọng trong việc đảm bảo an toàn cho các món ăn. Anh Mạnh Hùng chia sẻ: “Lựa chọn dụng cụ nhà bếp từ chất liệu an toàn cho sức khỏe như Elmich giúp bữa ăn không những ngon, giữ được nguyên vẹn dinh dưỡng mà còn đảm bảo an toàn.” Chị Kim Ngân cũng cho biết: “Đồ dùng nhà bếp thì mình thích Elmich vì thương hiệu có uy tín, vừa dễ thao tác khi nấu, vừa đảm bảo an toàn cho sức khỏe, vừa có độ bền cao”. Là một phần trong chiến dịch “An toàn sức khỏe - San sẻ yêu thương”, cuộc thi “ Gia đình vui khỏe - Bữa ăn an toàn” đã khép lại với nhiều cảm xúc của người chơi. Thương hiệu Elmich hy vọng rằng qua cuộc thi, mỗi người chơi sẽ là một sứ giả truyền cảm hứng, góp phần gìn giữ giá trị của những bữa cơm gia đình, để bếp nhà luôn ấm áp yêu thương. Lệ Thanh