Tôi năm nay 40 tuổi, là một công chức nhà nước. Tôi kết hôn với chồng cách đây 15 năm. Trước anh cũng làm trong nhà nước nhưng kinh tế gia đình eo hẹp, 5 năm vừa qua anh ra mở công ty riêng cùng 2 người bạn. Ở công ty này, anh đảm nhiệm vị trí phó giám đốc. Toàn bộ số vốn anh khởi nghiệp là do tôi vay ông bà ngoại mà có. Tôi nói thế không phải kể công chỉ để anh biết rằng tôi đã bên anh từ ngày khó khăn, sinh cho anh 2 đứa con vậy mà anh chẳng màng đến. Những năm đầu kinh doanh khó khăn, ngày đi làm ở cơ quan đêm về tôi còn hỗ trợ anh, cực trăm bề. Mấy năm gần đây, công ty bắt đầu ăn nên làm ra. Chúng tôi trả được số nợ, mua được chiếc ô tô. Tôi chưa hưởng được chút thành quả nào thì đã nhận quả đắng từ chồng. Tháng trước một người phụ nữ lạ mặt gọi điện hẹn gặp tôi. Trước khi hẹn, người từ số điện thoại này gửi cho tôi hình ảnh chồng tôi đang ngủ trên một chiếc giường. Nhìn hình ảnh tôi đoán là một nhà nghỉ. Tôi về hỏi chồng, anh lúng túng rồi giải thích chắc kẻ nào thấy anh ăn nên làm ra nên cố tình chọc phá và bảo tôi đừng để tâm. Thấy thái độ của anh, tôi càng nghi ngờ có những mờ ám phía sau. Bởi vậy khi số điện thoại đó nhắn tin hẹn gặp tôi đồng ý. Ngồi đối diện tôi là một cô gái trẻ, khá ưa nhìn. Cô ta nói mình là nhân tình của chồng tôi. Họ đã qua lại với nhau 2 năm nay mà tôi không hề hay biết. Nay cô ta đã mang thai giọt máu của chồng tôi. Cô ta nói tôi nên buông tay để chồng tôi ra đi bởi từ lâu anh không còn tình cảm với tôi, sống với tôi chỉ là trách nhiệm. Tôi nghe mà choáng váng mặt mày. Chưa để tôi kịp phản ứng gì, cô ta ra về trên một chiếc taxi. Ngay lập tức tôi bốc máy gọi chồng tôi. Trước những lời lẽ cô gái đó anh vẫn chối. Cảm thấy uất ức, tôi dọn hành lý đưa 2 con ra ngoài sống để tĩnh tâm. 1 tuần sau đó, chồng tôi sang nhà ông bà ngoại tìm tôi. Anh xin lỗi và thú nhận hết mọi chuyện. Anh nói anh ta chỉ nhất thời bị cô ta quyến rũ. Cái thai trong bụng cô ta là có thật tuy nhiên anh không đồng ý đám cưới nên cô ta đã không giữ đứa trẻ lại. Anh xin tôi tha thứ cho anh cơ hội hàn gắn để các con có đầy đủ bố mẹ. Nghe chồng nói, tôi đau như chết đi sống lại. Tôi nói anh ra về, tôi cần thời gian suy nghĩ. Thời gian đó, 3 mẹ con tôi sinh hoạt ở chỗ thuê mới khá bất tiện. Các con tôi cũng cần bố và thật sự tôi vẫn còn tình cảm với chồng. Nhiều đêm thức trắng, tôi đau đớn rất nhiều. Nhưng suy đi tính lại, tôi vẫn muốn cho anh một cơ hội. Thành quả bao năm xây dựng tôi không thể để nó đổ vỡ như vậy. Tuy nhiên tôi cũng cần có thời gian để anh nhìn lại lỗi lầm của mình. Vậy mà khi tôi chưa kịp cho mình và chồng thời gian suy nghĩ thì cô người tình kia đâu để chúng tôi yên. Sau khi bị chồng tôi không đồng ý ly hôn để đến với cô ta, cô ta buộc phải bỏ đứa trẻ trong bụng nên vô cùng uất hận. Cô ta chấp nhận từ bỏ quan hệ với chồng tôi nhưng lại yêu cầu một khoản tiền để bắt đầu cuộc sống mới. Cô ta nói coi như đó là tiền đền bù thanh xuân chồng tôi phải chi trả. Điều đáng nói hơn số tiền cô ta đề nghị không hề nhỏ. Tôi cố hỏi thì chồng không dám nói ra. Tôi được biết, cô ta còn đe dọa nếu không đưa số tiền đó cô ta sẽ tung hê mọi chuyện giữa cô ta và chồng tôi cho tất cả mọi người biết. Chồng tôi lo lắng đến mất ăn mất ngủ bởi mẹ anh đang ốm, nếu biết chuyện này chắc bà không chịu đựng được. Không còn cách nào khác, chồng lại tìm đến tôi. Anh nhờ tôi lo một khoản tiền để anh chi trả cho người tình. Vừa đau đớn vì chồng phản bội nay tôi lại phải đi giải quyết hậu quả cho anh, thật không còn chuyện nào nực cười hơn. Lê Thị Thu H. (Bắc Giang)