Lâu nay, tại nhiều nhà hàng, khách sạn thường có quy định cấm khách hàng mang động vật vào thuê phòng. Tuy nhiên, với những người yêu chó, mèo, quy định này được cho là ‘trái khoáy’. Mới đây, trên diễn đàn về khách sạn, xuất hiện thông tin tố cặp đôi sinh năm 1991 vô văn hóa vì lén lút đưa chó cảnh vào khách sạn thuê phòng. Sau khi thuê, cặp đôi này cạo lông chó, để thú nuôi của mình phóng uế lên ga giường trắng tinh, cắn nát đồ đạc trong phòng, tạo nên hình ảnh phản cảm, bừa bãi. Liên hệ với B.T - quản lý khách sạn này, chị chia sẻ, sự việc xảy ra tại Đà Nẵng. Đây là hai vị khách quê Nghệ An, đặt phòng qua hệ thống mạng. ‘Lần đầu, khách giấu giếm, đưa vật nuôi vào. Lễ tân phát hiện ra, thông báo khách sạn có quy định cấm, ngay cả nội dung đặt phòng trên mạng, khách sạn cũng lưu ý sẵn nhưng khách vẫn cố tình. Họ cạo lông chó, xả từ phòng khách tới phòng tắm, làm bẩn hết phòng. Thời điểm trả phòng, nhân viên kiểm tra, phát hiện sự việc nên yêu cầu cặp đôi này thanh toán phụ phí dọn dẹp, vệ sinh. Tuy nhiên, hai vị khách tỏ thái độ bất hợp tác. Họ cho rằng, đã thuê phòng, trong tiền phòng có phí dịch vụ vệ sinh. Việc dọn dẹp là trách nhiệm của phía khách sạn nên không thanh toán. Cặp đôi còn dọa sẽ viết review xấu (cảm nhận) về khách sạn trên mạng. Cuối cùng, nhân viên đành để họ rời đi. Hành vi này thực sự vô ý thức’, chị B.T nói. Sau lần đó, chị BT đã phản ánh lên hệ thống đặt phòng, vị khách này đã bị khóa tài khoản đặt. Tuy nhiên, lần thứ hai, vị khách đặt qua trang khác, tiếp tục đến khách sạn chị thuê phòng và tái diễn lại cảnh như lần 1. ‘Quan điểm của những người làm nghề dịch vụ nhà hàng, khách sạn, bao giờ cũng coi khách hàng là thượng đế. Chị B.T cho hay, 10 năm làm quản lý khách sạn, chị cảm thấy bức xúc với những trường hợp khách kể trên. Quá trình khách lưu trú tại khách sạn, nếu phát sinh trục trặc, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ. Ngược lại, gặp khách có thái độ kể trên, thực sự mệt mỏi, tức nhưng không làm gì được’, B.T chia sẻ. Cũng theo nữ quản lý khách sạn, ngoài việc thuê phòng, khi rời đi để lại bãi rác lớn trong phòng, một số vị khách còn lấy khăn lau mặt lau giầy, dép, lau vùng kín… Sau đó, khách sạn phải vứt những khăn bẩn đó đi. Nếu khách sạn phản ánh, đề nghị nộp phụ phí dịch vụ, bao giờ khách cũng dọa nạt, đe sẽ gọi đến cơ quan ban ngành tố cáo… Nhiều khách sạn muốn yên ổn kinh doanh, đành im lặng. Bên cạnh những sự cố trên, chị B.T cho biết thêm, một số khách còn đặt phòng 1 giường qua mạng. Trên đó có ghi rõ là phòng chỉ phục vụ cho 2 người. Ngày nhận phòng, hai vợ chồng khách đến, mang theo 2 đứa con trên 12 tuổi. Nhân viên lễ tân nói sẽ phụ thu thêm 2 đứa con, đồng thời tư vấn gia đình khách nên chuyển sang phòng gia đình cho rộng rãi. Mặc dù quy định rõ ràng như vậy nhưng vị khách nữ quay ra lớn tiếng, thóa mạ nhân viên và khẳng định, gia đình chỉ nhận phòng ban đầu đã đặt, không thanh toán thêm khoản phụ phí nào khác. 'Phần lớn, khách gây ra các vụ việc kể trên thường là khách Việt. Hoạt động, trong ngành này, chúng tôi luôn mong mang đến cho du khách những dịch vụ tốt nhất. Tuy vậy, hi vọng khách cũng giữ sự văn minh tối thiểu, tránh gây ra tình trạng phản cảm kể trên', chị B.T nói. Nhật Linh