Giống như nhiều người trẻ làm việc trong lĩnh vực công nghệ, Vy Trần, 25 tuổi quyết định tạo ra một sản phẩm cần thiết nhưng không thể tìm thấy trên thị trường. Năm 2016, Vy chứng kiến hàng xóm của mình ở Seattle bị một tên cướp bắn chết khi đang trên đường về nhà. Hàng xóm của cô cũng là người Việt, có 2 con, khi đang đi bộ về nhà thì bị một tên cướp tấn công để giật ví. Bà mẹ chống trả thì bị tên cướp bắn 8 lần vào ngực và chết ngay sau đó, ngay trước cửa nhà Vy. Lo lắng cho mẹ và em trai – những người thường xuyên đi qua con đường này, cô bắt đầu tìm kiếm để mua áo chống đạn. ‘Tôi tìm mua trên mạng nhưng không tìm thấy bất cứ thứ gì cho phụ nữ và trẻ em với mức giá mà tôi có thể chi trả’ – Vy nói. Vốn học ngành Khoa học vật liệu, Vy đã thiết kế bản mẫu và gửi chúng đi thử nghiệm. Khi sản phẩm của cô đáp ứng các yêu cầu của Viện Tư pháp quốc gia về áo chống đạn, Vy thành lập công ty khởi nghiệp vào năm 2018 và bắt đầu bán các sản phẩm có chức năng chống đạn như: áo chui đầu, áo khoác ngoài, vest và các phụ kiện khác với mức giá khởi điểm là 450 USD. Tình trạng an ninh hỗn loạn ở Mỹ đã tạo đà cho ngành công nghiệp thiết bị chống đạn phát triển. Bây giờ, áo chống đạn không chỉ dành cho những người làm công việc đặc biệt. Nó có thể được ưa chuộng bởi các bậc phụ huynh, giáo viên, trẻ em – những người lo cho mạng sống của mình và người thân trong bối cảnh nhiều vụ nổ súng diễn ra khắp nơi. Công ty Wonder Hoodie của Vy nhận được nhiều lá thư từ các trường học và phụ huynh bày tỏ sự quan tâm. Vy nói, cô không mong muốn phải bán những sản phẩm của mình một chút nào, nhưng nhu cầu là có thực và chuyện đó cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Sáng chế của Vy bao gồm cả loại áo dành cho trẻ em, thiết bị bảo vệ đầu và đã được cấp bằng sáng chế. Sản phẩm rất tiện dụng khi người dùng có thể vệ sinh nó bằng cách giặt bằng máy như quần áo thông thường. ‘Chúng tôi chỉ sử dụng một phiên bản mới hơn của kevlar được gọi là kevlar xp. Nó được đánh giá là có mức độ bảo vệ cao nhất với loại áo mềm’ – Vy chia sẻ. Theo các thông số kỹ thuật được chia sẻ trên trang web của Wonder Hoodie thì các sản phẩm chống đạn của công ty Vy có khả năng bảo vệ người dùng chống lại loại đạn tối đa là 44 magnum. Đặc biệt, cứ 10 sản phẩm được bán ra, công ty sẽ trích lợi nhuận để tặng 1 sản phẩm cho giáo viên trường công. Nguyễn Thảo (Theo ABC 7News)