“Đàn ông hiện đại là phải biết kiếm tiền, biết gánh vác gia đình”, “Đàn ông gì mà kém cỏi, không lo nổi cho vợ con...”. Giữa bối cảnh xã hội hiện đại, những quan niệm cũ vẫn tạo áp lực lớn lên vai người đàn ông Việt Nam. Trầm cảm Theo một công trình nghiên cứu kéo dài 10 năm ở Thụy Điển, người ta đã cho thấy những người đàn ông phải vật lộn với sự thay đổi của tâm lý và cuộc sống khó khăn và căng thẳng không kém gì phụ nữ. Đó là một nguyên nhân chính dẫn tới trầm cảm ở đàn ông, với tỉ lệ lên tới gần 40% những người được khảo sát bị phát hiện trầm cảm và trầm cảm nhẹ. Có nghĩa là cứ 5 người đàn ông thì 1 người có nguy cơ mắc trầm cảm và cần có sự can thiệp của y tế. Trầm cảm còn đến do những áp lực, những nỗi khổ riêng nhiều khi không thể chia sẻ với ai. Hàng ngày phải lo lắng chuyện cơm áo gạo tiền, công việc căng thẳng nhưng chưa chắc đã được chính những người thân thiết thấu hiểu khiến họ rơi vào trạng thái kiệt quệ cả về thể xác lẫn tinh thần. Bệnh liên quan đến bia rượu và các chất kích thích Bia rượu mặc nhiên trở thành một trong những công cụ hỗ trợ cho công việc làm ăn và các cuộc đàm phán quan trọng trong xã hội hiện đại. Thật hiếm khi chúng ta thấy trên bàn tiệc của đấng mày râu lại không có vài chai bia, chai rượu giúp tăng hưng phấn khiến công việc được trôi chảy suôn sẻ. Phục vụ công việc là vậy, nhưng bia rượu lại ẩn chứa những nguy cơ bệnh tật cực kỳ nguy hiểm. Trước hết là nguy cơ gặp tai nạn khi lái xe trong tình trạng say rượu, sau đó là nguy cơ mắc ung thư miệng, vòm miệng, ung thu gan rồi thậm chí là bị vô sinh do tác động của rượu khiến chức năng tinh hoàn và sản xuất hormone bị suy giảm. Các bệnh về đường hô hấp Thuốc lá là một trong những nguyên nhân chủ yếu gây ra các bệnh về hô hấp ở đàn ông hiện đại. Theo thống kê năm 2018 của WHO, tỷ lệ nam giới Việt Nam hút thuốc lên đến con số 45,3%. Có nhiều nguyên nhân khiến người ta tìm đến với thuốc lá. Trong số đó, có việc tìm một cách thức tạm quên những áp lực của cuộc sống. Hút nhiều thuốc lá cũng thể hiện một thực tế đáng buồn, đó là sự khó khăn trong việc biểu lộ cảm xúc với người khác ở nam giới. Những quan niệm đàn ông phải luôn mạnh mẽ, phải là chỗ dựa cho người khác khiến phần đông họ cho rằng, hành động dốc bầu tâm sự với một ai đó giống khiến mình trở nên yếu đuối. Cuối cùng, một trong những cách giúp họ xoa dịu tinh thần chính là chất nicotine. Về lâu dài, người hút thuốc chắc chắn sẽ gặp phải nguy cơ cao mắc các bệnh về hô hấp, đặc biệt là ung thư phổi, ung thư vòm họng. Bệnh về tim mạch Theo nghiên cứu của tổ chức WTO, cứ 3 nam giới thì có 1 người mắc phải các bệnh liên quan đến tim mạch. Nguy hiểm hơn, tỷ lệ người trẻ mắc bệnh tim mạch và cao huyết áp đang ngày một gia tăng trong những năm gần đây. Nguyên nhân của sự gia tăng đột biến này đến một phần từ sự gia tăng áp lực cuộc sống. Khao khát thể hiện bản thân với xã hội, ám ảnh phải là trụ cột kinh tế vững chắc trong gia đình đã khiến một số mày râu lao vào guồng quay công việc mà quên đi cả việc chăm lo cho sức khỏe của bản thân. Trong xã hội bình đẳng giới ngày nay, đàn ông hay phụ nữ đều có thể gánh vác và chịu những trách nhiệm tương đương nhau, không phân biệt giới tính. Với những người đàn ông, sự đồng cảm chia sẻ của người vợ, người thân, bạn bè và xã hội cũng đóng góp một phần rất quan trọng giúp cải thiện sức khỏe và thể chất của họ. Và, một trong những giải pháp tốt nhất để có thể thấu hiểu lẫn nhau đó là được nói lên những gánh nặng, áp lực trong cuộc sống. Chia sẻ là phương thuốc an thần tự nhiên, hữu hiệu để giải tỏa những căng thẳng, giúp cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc và an toàn hơn. Lệ Thanh