Trong mùa giải năm nay, nhiều tuyến đường sẽ được mở rộng nhằm đảm bảo an toàn trong quá trình thi đấu của các vận động viên, cũng như tạo thêm nhiều cơ hội tham gia cho những người yêu thích thể thao với sự hỗ trợ nhiệt tình đến từ các sở ban ngành và Công An TP.HCM, Liên Đoàn Điền Kinh Thành Phố. Sự kiện góp phần trong việc tuyên truyền và quảng bá thông tin về sự kiện đến với người dân thành phố và các du khách trong và ngoài nước. “Lãnh đạo thành phố và các sở ban ngành đã dành sự hỗ trợ tuyệt vời nhằm tạo nền tảng cho sự kiện phát triển nhanh chóng.” ông Đỗ Huỳnh Khánh Duy, Giám đốc Dự án của Sunrise Events Việt Nam cho biết, “Chúng tôi rất cảm kích trước sự hỗ trợ nhiệt tình này. Đây là một động lực to lớn để chúng tôi làm tốt công tác tổ chức giải đấu nhằm góp phần cỗ vũ lối sống lành mạnh và phát triển phong trào thể thao trong cộng đồng dân cư tại thành phố xinh đẹp và năng động của chúng ta. Sự kiện này cũng cho phép chúng tôi giới thiệu TP.HCM đến với du khách nước ngoài như một điểm đến du lịch thể thao đầy tiềm năng tại Việt Nam.” Sự kiện sẽ bắt đầu vào ngày thứ Sáu (06/12/2019), đón chào cộng đồng yêu thích thể thao, các gia đình tới tham dự sự kiện đặc biệt này với hàng loạt các hoạt động vui chơi giải trí và trải nghiệm. Từ các khu hội chợ sôi động với nhiều gian hàng thể thao đa dạng, trình diễn âm nhạc, đặc biệt hơn chính là các buổi chia sẻ chuyên sâu về dinh dưỡng, kỹ thuật tập luyện marathon. Trong 2 ngày thi đấu chính thức Thứ 7 (07/12) và Chủ Nhật (08/12), các cự ly từ Kid’s Run (dành cho các bé lứa tuổi từ 5 - 14), cự ly 5km, 10km, bán marathon (21.1 km), cho đến marathon (42.195 km) sẽ lần lượt được diễn ra, hứa hẹn nhiều kỷ lục mới sẽ được thiết lập ở tất cả các cự ly trong mùa giải năm nay. Tất cả vận động viên hoàn thành cuộc chạy trong thời hạn quy định sẽ được trao huy chương hoàn thành cuộc đua tại vạch đích. “Tại Việt Nam, phong trào chạy bộ rèn luyện sức khỏe ngày càng được đề cao, vì vậy Techcombank luôn tự hào đồng hành cùng giải đấu nhằm góp phần thúc đẩy sự phát triển bộ môn chạy bộ nói riêng và thể thao nói chung, cũng như khuyến khích lối sống năng động và khoẻ mạnh trong cộng đồng người Việt”, bà Nguyễn Thị Vân Anh, Giám đốc Tiếp thị của Techcombank cho biết. “Nhìn thấy hàng nghìn người tham gia đăng ký mỗi mùa giải đã truyền cảm hứng cho tất cả chúng tôi tại Techcombank và chúng tôi mong muốn có thể khuyến khích thêm thật nhiều người tham gia vào phong trào chạy bộ, tập luyện thể thao và thi đấu trong cuộc đua mang tính biểu tượng sắp tới này và cùng nhau xây dựng cộng đồng “vượt trội mỗi ngày”. Ngoài ra, giải đấu còn thu hút nhiều vận đông viên tham gia bởi đây là sự kiện duy nhất tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn cho Giải Vô Địch Thế Giới Theo Độ Tuổi Abbott World Marathon Majors Wanda (AbbottWMM) 2021. Nam và nữ vận động viên Việt Nam nhanh nhất sẽ vinh dự đại diện cho Việt Nam tham dự sự kiện thể thao quốc tế này cùng với các đại diện đến từ hơn 150 quốc gia trên khắp thế giới. Tham gia giải Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank, các vận động viên không chỉ được thử sức bứt phá giới hạn bản thân trên đường chạy, mà còn có cơ hội thay đổi cuộc sống của những người xung quanh từ chính những bước chạy của mình. Hoàn thành cự ly thi đấu trong thời gian quy định, với mỗi km hoàn thành, Ban tổ chức sẽ đóng góp 10.000VNĐ vào Quỹ vì người nghèo và Quỹ bảo trợ tài năng trẻ TP.HCM Giải Marathon quốc tế TP.HCM 2019, do Sunrise Events Việt Nam tổ chức, sẽ dẫn dắt người tham gia chạy xuyên qua TP.HCM sôi động, với cụm đường chạy đi qua nhiều công trình kiến trúc lịch sử, hiện đại, và đường về đích tuyệt đẹp dọc theo bờ song Sài Gòn, mang lại cho người tham gia một tầm nhìn bao quát về đường chân trời của Thành phố Hồ Chí Minh. Để đăng ký và biết thêm thông tin về giải Marathon Quốc tế TP.HCM 2019, truy cập www.marathonhcmc.com. Doãn Phong