Những ngày qua, gia đình Đoan Trang đã có chuyến đi du lịch tại "thiên đường" nghỉ dưỡng Maldives. Theo tiết lộ của nữ ca sĩ, cách đây 2 năm, chồng Đoan Trang - Johan Wicklund đã đưa vợ đi du lịch một tuần tại Lake Palace (Ấn Độ), nhân dịp sinh nhật 40 tuổi của cô. Vì vậy, giọng ca 'Tóc hát' đã tự chi tiền trong chuyến đi chơi lần này. Đây được xem là món quà mà cô dành tặng sinh nhật tuổi 50 của chồng. "Gần 8 năm, từ ngày cưới nhau, từ việc lớn đến việc nhỏ, anh ấy đều lo và chăm sóc cho mình và Sol. Tất cả những chuyến đi, không biết bao nhiêu lần, anh ấy đều lo hết từ A đến Z. Mình chưa từng cần biết đến chuyện nên đi đâu chơi, book vé như nào, đặt phòng ra sao, kể cả kế hoạch và những hoạt động cho những chuyến đi ấy. Và dĩ nhiên, anh ấy tự 'móc ví riêng' trả hết, mình thì thật là vô tư và cứ ngây ngô tự coi như 'ok, anh muốn làm gì thì làm, em theo vậy'. Và chuyến đi nào cũng thật là hoàn hảo! Nhưng sau đó cũng gườm nhẹ mình một câu 'sắp tới sinh nhật 50 của anh nhen, em làm sao làm hen'. Thời gian trôi qua thật nhanh! Thoắt một cái, sinh nhật 50 của anh ấy đã tới. Thời khắc 'móc ví' của tôi đã tới. Tôi quyết định chơi lớn luôn", Đoan Trang chia sẻ. Nữ ca sĩ cho hay để chuẩn bị sinh nhật cho chồng, cô đã bỏ ra nhiều ngày để lên kế hoạch cho chuyến đi du lịch tại Maldives. Đặc biệt, sinh nhật của vợ chồng cô chỉ cách nhau một tuần, vì vậy, nữ ca sĩ quyết định chọn một nhà hàng dưới đáy đại dương để tổ chức ăn mừng. Xúc động trước món quà đặc biệt của vợ, Johan Wicklund đã rơi nước mắt. "Và chúng tôi đã có được những ngày tuyệt vời ở Maldives! Đẹp tuyệt trần và bình yên đến lạ. Vừa đáp lễ cho anh có một sinh nhật 50 thật đáng nhớ, vừa ké vô cái sinh nhật của mình ở thiên đường trần gian này. Sinh nhật hai đứa cách nhau một tuần, thật là tiện tiền vé! Quả là trời sinh một cặp. Anh Johan lần đầu tiên được vợ đãi cho một chuyến đi ấn tượng, anh cảm động rơi nước mắt", giọng ca Sôcôla viết thêm. Đoan Trang tổ chức đám cưới với Johan Wicklund, người Thụy Điển vào tháng 7/2012. Sau khi kết hôn, cô chủ yếu sống ở Thái Lan để thuận tiện cho công việc của chồng. Đến tháng 4/2014, nữ ca sĩ hạ sinh con gái đầu lòng và có tên thân mật là Sol. Lúc này, gia đình cô đã trở về Việt Nam sinh sống. Tổ ấm của nữ ca sĩ luôn tràn ngập hạnh phúc với những chuyến đi chơi và du lịch ở trời Tây. Lưu Hằng