Ngày 25/10 là kỷ niệm một thập kỷ trở thành vợ chồng của Ivanka Trump và Jared Kushner. Thông qua mạng xã hội, con gái tổng thống Mỹ đã chia sẻ những khoảnh khắc cô hôn ông xã say đắm trong một buổi chiều lãng mạn đầy nắng và lá vàng. Bằng lời lẽ ngọt ngào, cựu người mẫu 38 tuổi viết: "Chúng ta đã có với nhau 3 đứa trẻ tuyệt vời, vô số cuộc phiêu lưu, tiếng cười giòn giã và cả những thăng trầm. Ở anh, em cảm nhận được sự tốt bụng, khiêm tốn và dũng cảm. Còn anh thì yêu em hết lòng vì biết chính xác em là ai. Em yêu anh, em ước rằng chúng ta sẽ bên nhau mãi mãi". "Cuộc hẹn hò đầu tiên là cuộc giao dịch thành công nhất" Lần đầu gặp gỡ nhau trong một bữa tiệc vào năm 2007, Ivanka Trump và Jared Kushner đều xem đối phương như một đối tác làm việc tiềm năng. Nhưng khi trò chuyện, cả hai bất ngờ vì giữa họ có rất nhiều điểm chung. Vậy là sau đêm hôm ấy, Ivanka đã bắt đầu nghĩ về nhà đầu tư bất động sản nhiều hơn và ngược lại. Theo tiết lộ từ bạn bè, Kushner đã xiêu lòng trước vẻ duyên dáng, thông minh và xinh đẹp của con gái ông Trump. Còn qua lời Ivanka, mối quan hệ tình cảm của cả hai tiến triển khá từ tốn. "Chúng tôi rất dịu dàng. Chỉ là cùng đến công viên, cùng đạp xe, cùng đến nhà hàng 2nd Avenue Deli dùng bữa", cô nhớ lại. Khoảng một năm sau, cặp đôi quyết định chia tay do khác biệt về tôn giáo. Tạp chí The New Yorker cho hay vì Jared là người gốc Do Thái nên gia đình hy vọng anh sẽ cưới một phụ nữ cùng sắc tộc. Nhưng có lẽ Jared lẫn Ivanka nhận ra họ không thể nào sống thiếu nhau khi gặp lại trong một sự kiện không lâu sau đó. Khi ấy, giữa không gian lãng mạn trên du thuyền, Jared đã đeo vào tay con gái tổng thống chiếc nhẫn kim cương lấp lánh và ngỏ lời cầu hôn ái nữ xinh đẹp. Đến ngày 25/10/2009, đôi uyên ương tổ chức lễ cưới truyền thống của người Do Thái tại Bedminster (New Jersey, Mỹ). Trước 500 khách mời và gia đình, bạn bè, họ trao lời yêu ngọt ngào và thề nguyền sẽ đi cùng đối phương đến trọn đời. Khoảnh khắc họ nắm tay vào lễ đường, riêng Ivanka lộng lẫy như nữ hoàng trong bộ váy cưới hiệu Vera Wang đã trở thành một phần ký ức không thể nào quên được của đôi uyên ương này. Về sau, khi nhớ lại, Ivanka cũng không thể tin rằng cuộc gặp gỡ năm ấy đã thay đổi hoàn toàn cảm xúc và suy nghĩ của cô. Trả lời phỏng vấn, cô còn hài hước miêu tả buổi hẹn hò đầu tiên của hai người là "cuộc giao dịch thành công nhất chúng tôi từng thực hiện". Sự giản dị đến bất ngờ Ivanka được xem là người phụ nữ hạnh phúc nhất bởi cô có tất cả, từ sắc đẹp, trí tuệ, khối tài sản khổng lồ ( 1,1 tỷ USD ) và cả một ông chồng tài giỏi, "môn đăng hộ đối". Chính vì lẽ đó, nhiều người chắc chắn con gái tổng thống Mỹ sẽ nhận được những món quà đắt đỏ, vô vàn điều lãng mạn từ chồng. Nhưng sự thật không phải vậy. Jared tuy là một chính trị gia quyền lực nhưng khi trở về nhà, anh sống rất đơn giản. Ivanka kể trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, cô nhận được từ chồng một cốc cà phê chứ không phải một chiếc vòng cổ kim cương hay chiếc túi xách Hermès da cá sấu nào cả. Trong cuộc phỏng vấn trên Wall Street Journal năm 2012, ái nữ 8X còn kể ông xã từng tặng cô chiếc máy xay cầm tay để chăm chỉ xuống bếp nấu ăn hơn bởi trước đó, Ivanka hoàn toàn không giỏi về bếp núc và có lần cô còn phải tra Google để học cách luộc trứng. Cả hai cũng lên kế hoạch hâm nóng tình cảm bằng những buổi tối thân mật. Song, người hâm mộ không nhịn được cười với lời kể của Ivanka trên Vogue: "Ý tưởng của chồng về một buổi hẹn hò đêm là luôn kéo tôi tới xem một trong những khu bất động sản đang xây dựng của anh ấy...". Con gái tổng thống Mỹ cho rằng sự không lãng mạn của chồng lại là một ưu điểm đáng ghi nhận. Bởi anh hiểu được trong cuộc sống quá đỗi xa xỉ này, điều mà vợ mình cần chẳng gì khác ngoài sự gần gũi và chân thành. Chính những điều giản dị ấy đã giúp quan hệ của họ bền chặt hơn theo thời gian. "Tôi hạnh phúc nhất là khi thấy chồng ở trong phòng làm việc muộn. Tôi hiểu cảm giác ấy tuyệt vời thế nào khi bạn ngồi xuống và trả lời các email", tờ New York dẫn lời Ivanka cách đây nhiều năm. Trong khi đó, Jared là người rất kiệm lời. Hiếm hoi lắm anh mới chia sẻ về cuộc sống vợ chồng với ái nữ nhà Trump. Jared nói ngắn gọn trong một cuộc phỏng vấn: "Chúng tôi đã được 2 đồng nghiệp giới thiệu để gặp được nhau, thật sự rất may mắn". Một thập kỷ sống bên nhau, Ivanka Trump và Jared Kushner đã có những đứa con xinh đẹp là Arabella Rose Kushner (8 tuổi), Joseph Frederick Kushner (5 tuổi) và Theodore James Kushner (3 tuổi). Dù công việc bận đến mấy, hàng tuần, Ivanka vẫn tranh thủ thời gian đưa bọn trẻ đi xem phim và ăn uống. Những ngày này, hình ảnh trên Instagram của Ivanka ngập tràn khoảnh khắc ấm áp bên chồng con, vui vẻ với công việc. Cuộc hôn nhân viên mãn của cựu người mẫu xinh đẹp và chính trị gia gốc Do Thái từ lâu đã trở thành biểu tượng hạnh phúc trong lòng người hâm mộ. Theo Zing