Với nhiều du khách, Thái Lan vốn là một điểm đến thoải mái, thân thiện. Đất nước này nổi tiếng với nhiều danh lam thắng cảnh tuyệt đẹp, hệ thống chùa chiền nguy nga, nhiều trung tâm thương mại, địa điểm vui chơi giải trí cho giới trẻ. Đặc biệt, mức chi phí du lịch khi tới đây chỉ rẻ bằng một nửa so với nhiều nước trong khu vực. Cởi mở là thế, tuy nhiên bạn vẫn phải nhớ một số điều sau khi tới Thái Lan du lịch: 1. Không được nói xấu vua và hoàng gia Thái Lan Mỗi người dân Thái Lan đều có niềm tôn kính và ngưỡng mộ với vua và hoàng gia Thái Lan. Nếu đặt chân đến đất Thái, bạn sẽ thấy những bức ảnh của nhà vua và gia đình xuất hiện khắp mọi nơi tại đất nước này, từ đường phố, trường học, nhà ga, sân bay... Do vậy, khi đến Thái Lan, bạn tuyệt đối không được khép nói xấu hay có những hành động khiếm nhã về nhà vua và hoàng gia Thái Lan. 2. Không đùa cợt với quốc kỳ Chắc chắn không ai muốn nhìn thấy quốc kỳ của nước mình bị đem ra làm trò đùa và Thái Lan cũng vậy. Nếu bạn từng có ý định cuốn chiếc cờ thành váy, hãy suy nghĩ lại trước khi bị người khác nhìn với ánh mắt khó chịu. 3. Ăn mặc gọn gàng khi đi chùa Một trong những điểm đến du khách không thể bỏ qua khi đến Thái Lan chính là đền chùa. Khi đến đây, bạn nên tới ít nhất một trong các ngôi đền nổi tiếng ở xứ sở Chùa Vàng này như Wat Pho, Wat Phra Kaew... Tuy nhiên, dù thời tiết Thái Lan có nóng, bạn cũng nên ăn mặc cẩn thận và gọn gàng khi đi chùa.Các bạn nữ không nên mặc váy ngắn, quần short và trang điểm quá lòe loẹt ở những nơi thờ cúng. 4. Nữ giới không được tới quá gần hay chạm vào các vị sư Với quốc gia theo đạo Phật như Thái Lan, việc phụ nữ chạm vào các vị sư là điều cấm kỵ tại quốc gia này. Các bạn nữ nên nhớ cẩn thận, tránh tiếp xúc gần với các vị sư. Nếu một người phụ nữ muốn đưa vật gì đó cho nhà sư, họ phải đưa thông qua một người đàn ông. Ngoài ra, một điểm các bạn cũng nên lưu ý, đó là dù có thích chụp ảnh đến đâu cũng không nên chụp cạnh tượng Phật. 5. Không gác chân lên bàn Người Thái Lan quan niệm phần chân là bộ phận được cho là 'thấp kém' nhất trên cơ thể nên khi ngồi bạn nên tránh để chân lên bàn hoặc dùng chân để gắp cái gì đó, ví dụ như tờ tiền. Ngoài ra, bạn cũng nên để ý đến chân mình khi ngồi để tránh những động tác gây phản cảm cho người khác. Đặc biệt, khi ngồi chéo chân nhất thiết không được để chân hướng về phía ai đó, đặc biệt là tượng Phật hay ảnh vua. 6. Hành xử quá thân mật ở nơi công cộng Bạn có thể thoải mái ôm hôn nhau nếu đang đi du lịch tại các nước châu Âu hay Mỹ. Tuy nhiên ở Thái Lan, mọi người khá hạn chế trong việc ôm hôn, thân mật của các cặp đôi ở nơi công cộng. Vì vậy, nếu không muốn những người dân chuyển qua thái độ không thân thiện, bạn hãy cố gắng chú ý các hành động của mình. 7. Không được xoa đầu người khác Với người Thái Lan, phần đầu là nơi cao quý trên cơ thể. Vì vậy, các hành động như xoa đầu hoặc nghịch ngợm phần đầu người khác được đánh giá là thô lỗ. 8. Nói to ở nơi công cộng Tính cách của người Thái là khá nhẹ nhàng và mềm mỏng, kể cả khi nói chuyện. Do vậy, nếu bạn không muốn bị nhìn với ánh mắt khó chịu của thực khách xung quanh, bạn cũng nên cố gắng nói nhỏ khi ở trong các cửa hàng, nhà hàng, chùa chiền tại Thái Lan. 9. Huýt sáo lúc nửa đêm Người Thái tin rằng huýt sáo lúc nửa đêm sẽ mang lại xui xẻo, giống như thể bạn đang gọi linh hồn người chết. Vì vậy, bạn đừng dại huýt sáo lúc nửa đêm khi còn ở trên đất nước này, nếu bạn không muốn kéo theo xui xẻo cho mình và bạn bè. 10. Cẩn thận với taxi Tất cả taxi ở Bangkok đều được yêu cầu phải có máy hiển thị khoảng cách và giá tiền. Đồng thời mọi hành vi thỏa thuận giá taxi đều là trái luật pháp Thái Lan. Vì vậy, hãy chỉ đồng ý đi những chiếc taxi có hiển thị đồng hồ tính tiền. Nhớ đem theo nhiều tiền lẻ vì bác tài có thể sẽ không hoàn lại tiền thừa cho bạn. Nhiều người lái taxi ở Thái Lan có quyền từ chối bạn nếu không tiện đường họ đi. Ngoài ra, không bao giờ nên bắt taxi đỗ sẵn ở trước khách sạn, các khu du lịch, điểm tham quan hay trung tâm mua sắm. Hoàng Tuân