Đức Phúc: Trân trọng những khoảnh khắc đong đầy yêu thương mùa Tết Tranh thủ khoảng thời gian rảnh rỗi trước khi diễn show tại Đà Nẵng, Đức Phúc livestream khoe fan tạo hình mới toanh với chân mày ấn tượng và dòng chữ bí ẩn trên mặt. Một mẩu của gia đình Hoa dâm bụt khiến fan ngất ngây khi vừa được nghe Đức Phúc hát lại giai điệu mình yêu thích trực tiếp theo yêu cầu, vừa được thần tượng quan tâm hỏi xem Tết nhất thế nào, đã chuẩn bị được gì chưa… Khi một fans comment: thời bây giờ Tết vội quá, chưa kịp tận hưởng thì đã hết Tết mất rồi, Đức Phúc đồng ý và chia sẻ thêm, chỉ khi đi diễn ở Hà Nội, Phúc mới tranh thủ thăm nhà được. Còn khi diễn ở Sài Gòn, Đà Nẵng… thì cách duy nhất gửi nỗi nhớ mong về là qua chiếc điện thoại thôi. Vì vậy, Đức Phúc vô cùng tâm đắc với thông điệp của một nhãn hàng trong mùa Tết này. Đó là câu “Vội việc Tết, đừng vội phút bên nhau”. Nói là làm, Đức Phúc lập tức gọi điện cho mẹ giữa cuộc livestream và bật loa ngoài cho fan nghe chỉ để biết rằng bố mẹ chuẩn bị Tết tới đâu rồi, mẹ có hay pha cà phê cho bố uống không… Sau đó, Đức Phúc lại gọi cho Erik, một mẩu khác của gia đình Hoa dâm bụt. Biết Erik đang đi ăn với gia đình, bạn bè, Đức Phúc cảm thán “Sướng thế” và không quên tụ tập một bữa tất niên với gia đình “hoa dâm bụt”. Nhà Cam Xoài: Vội vã khiến Tết nhạt, yêu thương cho Tết tròn đầy Khác với chuyện Tết của “hội độc thân”, chuyện Tết của 2 cặp đôi nổi tiếng Kiên Hoàng - Loan Hoang & Trang Lou - Tùng Sơn là một tiệc tất niên ấm cúng và tiễn ông công ông táo về trời. Chẳng mấy mà hội bố bỉm mẹ bỉm gặp nhau nên câu chuyện của 2 cặp đôi cà kê từ việc mua sắm được gì cho Tết đến chuyện Tết hồi độc thân khác với khi có gia đình như thế nào. Có một điểm khiến cả 4 người gật gù đồng ý là sự vội vàng của Tết khiến cả nhà stress và thấy Tết nhạt. Nhưng thật ra là mọi người bị cuốn trong sự gấp gáp của Tết mà quên mất tận hưởng niềm vui, sự sum vầy bên gia đình, bạn bè và tận hưởng không khí Tết đoàn viên. Để Tết nhà đậm vị, 2 cặp đôi Kiên Hoàng - Loan Hoang & Trang Lou - Tùng Sơn lên kế hoạch đưa 2 con đi thả cá chép ngày Táo quân, hẹn nhau đi xem bắn pháo hoa giao thừa, xem Táo quân. Sang năm mới, sẽ đi lễ chùa đầu năm, hoặc một chuyến đi du lịch cùng nhau... Trang Lou chia sẻ: “Lâu lâu mới có một buổi ngồi lại với bỉm sữa này để chia sẻ về một năm đã qua, ngồi 30 phút bên ly NESCAFÉ nóng hổi mà chẳng ai buồn đứng dậy, thực sự bây giờ nhà Cam và nhà Xoài mới có phút thảnh thơi sau những ngày chạy đua cuối năm. Hy vọng 2019 sẽ là một cái Tết đoàn viên và trọn vẹn với mọi người...”. Gia đình Hồng Đăng, Mạnh Trường: Tết là khoảnh khắc chia sẻ với người thân Những ngày cận Tết Hồng Đăng tâm sự: “Tết ở Hà Nội có một hương vị rất khác so với Tết ở bất cứ nơi nào, đó là hương vị của cái rét căm căm, của sắc đỏ hoa đào trên nền trời u ám. Nhưng mà đáng nhớ nhất chắc vẫn là hương vị bình yên của buổi chiều cuối năm dọn nhà cùng mẹ Nhím và 2 nàng công chúa, tất bật chuẩn bị mâm cơm cúng” Còn với Mạnh Trường, giây phút bên gia đình nhỏ thật hiếm hoi bởi lịch diễn dày đặc, vì thế mà phút giây được ở bên vợ và dạy hai con về Tết cổ truyền càng trở nên đáng trân trọng và không thể vội. Tết không vội vàng và lời nhắn nhủ “vội việc Tết, đừng vội phút bên nhau” đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng như một thông điệp mạnh mẽ của mùa Tết 2019 này. Còn bạn, bạn có sẵn sàng tận hưởng một cái Tết không vội vàng bởi Tết là những niềm vui giản dị mà nếu tất bật vội vàng thì chẳng kịp nhận ra?