Bạn thường nghe về ‘bảo hiểm nhân thọ giáo dục’ hoặc ‘bảo hiểm nhân thọ hưu trí’ nhưng nhưng sản phẩm này có phải các loại hình bảo hiểm nhân thọ? Vì sao các công ty bảo hiểm phân chia sản phẩm theo các danh mục này? Thực hiện kế hoạch dài hạn với bảo hiểm nhân thọ Bảo hiểm nhân thọ được tạo ra để bảo vệ tài chính của bạn và gia đình trong trường hợp rủi ro xảy ra, ảnh hưởng tới khả năng làm việc, cung cấp tài chính của các thành viên trong gia đình. Nhưng bảo hiểm nhân thọ chắc chắn không chỉ có lợi khi rủi ro xảy ra. Đây cũng là một giải pháp để quản lý tài chính, chuẩn bị cho các kế hoạch và mục tiêu tương lai dù có rủi ro xảy ra hay không. Đây là lý do vì sao việc xác định mục tiêu luôn được khuyến khích trước khi ký vào hợp đồng bảo hiểm, để bạn có thể chắc chắn về kế hoạch mình và gia đình muốn đạt được với gói bảo hiểm mình đã lựa chọn. Mục tiêu theo từng giai đoạn cuộc sống Khi bạn truy cập vào trang web của các công ty bảo hiểm nhân thọ, bạn sẽ thường thấy các sản phẩm được chia theo những danh mục như: giáo dục, hưu trí, khởi nghiệp - đầu tư… Đây là vì các công ty bảo hiểm muốn thể hiện sản phẩm của họ gần gũi hơn với những mục tiêu bạn muốn thực hiện, để có thể giúp bạn lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu của mình nhất. • Gói giáo dục Các sản phẩm phù hợp với nhu cầu chuẩn bị cho giáo dục tương lai của con trẻ bao gồm các sản phẩm có giải pháp tiết kiệm-đầu tư như bảo hiểm liên kết chung hay bảo hiểm hỗn hợp. Các sản phẩm này phù hợp vì công ty bảo hiểm nhân thọ sẽ sử dụng một phần phí bảo hiểm của bạn để đầu tư và lãi suất sẽ được đưa vào tài khoản bảo hiểm của bạn như một khoản tiết kiệm. Với bảo hiểm nhân thọ, bạn biết rằng ngay cả khi có điều gì đó xảy ra với khả năng cung cấp tài chính của mình, bảo hiểm nhân thọ sẽ hỗ trợ để kế hoạch giáo dục của con trẻ không bị ảnh hưởng. Bạn cũng có thể vay ngân hàng hoặc công ty bảo hiểm với hợp đồng bảo hiểm nhân thọ để chi trả chi phí giáo dục cho con. • Kế hoạch phát triển kinh doanh Bảo hiểm nhân thọ có thể được sử dụng để đóng góp vào kế hoạch khởi nghiệp/đầu tư của bạn mà vẫn bảo vệ gia đình bạn trong trường hợp rủi ro về sức khoẻ xảy ra khiến bạn không thể duy trì thu nhập. Các sản phẩm phù hợp với nhu cầu này bao gồm bảo hiểm liên kết chung (UL), bảo hiểm liên kết đơn vị (ULIP), các gói bảo hiểm bệnh hiểm nghèo/sức khoẻ. Bảo hiểm liên kết chung và bảo hiểm liên kết đơn vị đặc biệt phù hợp để bạn sinh lời, linh hoạt rút tiền từ tài khoản bảo hiểm khi cần để đầu tư vào dự án khởi nghiệp mà không mất đi sự bảo vệ. • Kế hoạch hưu trí Mọi người thường sẽ mong muốn một cuộc sống độc lập sau khi về hưu, không phụ thuộc vào tài chính của con cái, ngay cả khi có những vấn đề sức khoẻ của tuổi già. Bảo hiểm nhân thọ cung cấp sự hỗ trợ cần thiết cho những nhu cầu này. Các sản phẩm phù hợp cho kế hoạch hưu trí bao gồm bảo hiểm liên kết đơn vị, bảo hiểm trọn đời, bảo hiểm hỗn hợp và các bảo hiểm bệnh hiểm nghèo/sức khoẻ. Bảo hiểm liên kết chung phù hợp với những ai đang chuẩn bị cho kế hoạch nghỉ hưu vì tương tự như bảo hiểm hỗn hợp, sản phẩm này sẽ xây dựng cho bạn một quỹ tiết kiệm cho sau này. Với bảo hiểm liên kết chung, bạn cũng có thể rút tiền bất cứ khi nào bạn cần và gần đây BIDV MetLife là công ty bảo hiểm đầu tiên cung cấp một sản phẩm bảo hiểm liên kết chung với bảo vệ trước 5 căn bệnh hiểm nghèo phổ biến và tai nạn giao thông. Ưu điểm lớn nhất của bảo hiểm nhân thọ là giải pháp này sẽ giúp bạn thực hiện các mục tiêu, kế hoạch mà vẫn bảo vệ bạn trước những rủi ro trong tương lai như tai nạn giao thông, bệnh hiểm nghèo, và rủi ro khuyết tật. Với bảo hiểm nhân thọ, bạn sẽ đảm bảo được rằng dù mình không thể làm việc và duy trì thu nhập thì tài chính của gia đình cũng sẽ không bị ảnh hưởng quá nặng nề và các kế hoạch tương lai sẽ vẫn được thực hiện. Minh Tuấn