Nguyễn Khánh My (SN 2000 - Hải Phòng) - cô gái xuất hiện trong một phân đoạn ngắn của bộ phim ‘Về nhà đi con’ cho biết, bản thân rất bức xúc khi bị nhiều người vào trang cá nhân Facebook bình luận khiếm nhã và đồn đại cô là ‘chân dài đi khách’. Trước đó, thông tin Khánh My là nhân vật thứ ba, chen chân vào cuộc tình của Vũ và Thư trong bộ phim này đã thu hút sự quan tâm của mọi người. Sở hữu vóc dáng mảnh mai, nhan sắc rực rỡ, Khánh My đang theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và làm mẫu ảnh. Hot girl 10x chia sẻ: ‘Ban đầu bị mọi người chỉ trích, đồn đại bán dâm, tôi rất sốc và suy sụp. Điều đó ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống riêng của tôi. Tôi thu mình lại, gần như trầm cảm, không muốn nói chuyện với ai. Nhờ bố mẹ, bạn bè ở bên động viên, hiện tại tâm trạng tôi đã bình tâm hơn. Dẫu sao đó cũng chỉ là tin đồn vô căn cứ’. Đề cập đến việc cô bị tố lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ để chỉnh sửa nhan sắc, Khánh My khẳng định, các nét trên khuôn mặt cô hoàn toàn tự nhiên. Trước đây, cô từng thử tiêm chất làm đầy nhưng sau một thời gian nhận phản hồi không tốt từ mọi người, hot girl Hải Phòng đã đến phòng khám, loại bỏ các chất làm đầy đó. 'Tôi chỉ tiêm chất làm đầy, tôi cho rằng đó không phải phẫu thuật. Lâu rồi, tôi không còn tiêm nữa', Khánh My nói. Chia sẻ về công việc, Khánh My cho biết, cô từng kinh doanh quần áo thời trang. Cửa hàng làm ăn rất phát đạt. Tuy nhiên, từ khi định hướng theo đuổi con đường nghệ thuật, cô quyết định nghỉ và ôn thi. ‘Một lúc làm nhiều việc sẽ không chu toàn được hết. Tôi biết bản thân muốn gì và cần gì nên dẹp hết kinh doanh sang một bên, đầu tư cho giấc mơ của mình’. Sắp tới, Khánh My dự định sẽ thi vào đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội. ‘Ngày biết con gái thích làm nghệ thuật, bố mẹ tôi cũng phải đối dữ dội, ông bà sợ tôi dấn thân vào con đường đầy rẫy thị phi đó sẽ khổ nên khuyên ở nhà, tìm việc nào phù hợp, an nhàn. Giờ thì bố mẹ đã ủng hộ, làm hậu phương vững chắc cho tôi theo đuổi sự nghiệp’, hot girl 10x kể. Bàn về vấn đề một số cô gái trẻ sẵn sàng tìm đại gia ‘chống lưng’ trong nghệ thuật, Khánh My thẳng thắn: ‘Tôi cho rằng đây là chuyện bình thường, không chỉ trong nghệ thuật mà còn trong cuộc sống. Tôi không cổ xúy cũng không phản đối. Gia đình tôi ở Hải Phòng thuộc hàng khá giả, làm buôn bán nên bố mẹ không yêu cầu tôi phải lao tâm khổ tứ kiếm tiền. Điều bố mẹ muốn là tôi sống hạnh phúc, thoải mái. Họ là đại gia phía sau tôi, cho nên tôi không cần thiết phải tìm ai ‘chống lưng’, Khánh My nói thêm. Khánh My thường xuất hiện với tạo hình sexy nhưng cô gái này thừa nhận, đó chỉ là công việc mẫu ảnh. Trong cuộc sống đời thường, cô thích trang phục cá tính, năng động. Một số hình ảnh khác của Khánh My: Diệu Bình