Cắt bánh cưới là một truyền thống được mong đợi nhất trong mỗi đám cưới. Và rất nhiều cặp cô dâu chú rể sẵn sàng bỏ một số tiền lớn để đặt một chiếc bánh thật hoành tráng cho ngày trọng đại này. Chiếc bánh cặp đôi nhận được. Thế nhưng có một cô dâu ôm “trái tim bé nhỏ bị tổn thương” sau khi trả 300 đôla (gần 7 triệu đồng) cho một chiếc bánh cưới trang trí hình con công, chỉ để nhận về một “con gà tây méo mó như thể bị bệnh phong”. Rena Davis đã đích thân gặp một thợ làm bánh để đặt một chiếc bánh cưới theo đúng ý mình trong dịp kỷ niệm ngày cưới gồm có hai con chim đi kèm với một miếng bọt biển hình trái tim và những chiếc bánh cupcake sô cô la xung quanh. Người phụ nữ 52 tuổi cũng đưa cho thợ làm bánh xem mẫu bánh tương tự mà cô thích lấy ý tưởng hình con công và trả tiền ngay. Tuy nhiên, đêm trước đám cưới, cô nhận được một chiếc bánh hoàn toàn khác với một bên bánh gần như sụp xuống và đầu con công như thể muốn lìa khỏi cổ. Khi thợ làm bánh chuẩn bị lái xe về thì Rena nhận ra lớp kem Icing (chuyên dùng cho bánh gato) thực sự chỉ là bơ. Cô quyết định đuổi theo người thợ làm bánh để yêu cầu được hoàn tiền. Tuy nhiên ban đầu, cô bị từ chối mãi cho đến khi cô chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội thì nhận được một phong bì 300 đôla trong hộp trước cửa nhà ngày hôm sau. “Tôi thấy tim mình nhói lên khi nhìn thấy chiếc bánh. Nó là một mớ hỗn độn – không giống một chút nào so với tưởng tượng của tôi. Chiếc bánh khiến cặp vợ chồng già “đau tim”. Người thợ làm bánh đó không nói gì với chúng tôi, cô ta không gọi cũng không nhắn tin. Mãi cho đến khi bài đăng của tôi được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội thì cô ta mới hoàn lại tiền. Cô ta nói ban đầu không thể trả tiền tôi vì đã bỏ ra 50 giờ để làm chiếc bánh đó và phải trả tiền cho mẹ vì đã giúp hoàn thiện chiếc bánh”. Chia sẻ bài viết, chị chồng Rena viết: “Một “con công” trông như một chú gà tây tội nghiệp bị bệnh phong hay gần như vậy, còn con chim trắng còn lại có lông màu “cháo lòng”, không có đuôi, trông không giống chim mà như một cục bánh kem tròn tròn màu nâu vậy! Vì không có cái gì đỡ nên hai con chim và cả chiếc bánh gần như đổ ụp xuống trong quá trình vận chuyển và qua một đêm sang sáng ngày hôm sau hai con chim như đang từ đỉnh cao mà rơi xuống vực thẳm. Buổi sáng ngày cưới hôm đó, cô dâu đã phải chạy từ cửa hàng này đến cửa hàng kia để tìm một chiếc bánh cưới khác”. Theo Dân Việt - nguồn: DailyStar