Vợ chồng tôi lấy nhau gần 20 năm từ khi mới tốt nghiệp đại học. Trải qua nhiều khó khăn vất vả, gia đình tôi đã có kinh tế ổn định không phải lo lắng. Ở tuổi trung niên chúng tôi có thể sống thư thả, tận hưởng cuộc sống của vợ chồng son thêm lần nữa. Hai con trai của tôi được họ hàng bảo lãnh qua nước ngoài du học từ năm lớp 9 nên ở nhà chỉ có hai vợ chồng. Các con đến kỳ nghỉ đông mới về hoặc chúng tôi qua thăm mỗi năm một lần. Tôi nghĩ, mọi thứ sẽ viên mãn hơn nếu chuyện chăn gối vợ chồng không gặp trục trặc. Trước đây, chuyện gần gũi của chúng tôi rất hòa hợp. Nhưng một năm trở lại đây, tôi không còn hứng thú nữa. Không phải tôi hết yêu vợ mà chính sự thay đổi ngoại hình và thói quen lập dị của vợ làm tôi dần mất cảm xúc. Vợ tôi thích nấu ăn, khi hai con còn ở nhà, cô ấy chăm sóc chu đáo. Giờ chỉ có hai vợ chồng mà bữa nào vợ cũng nấu nướng rất cầu kì, vì sợ lãng phí nên chúng tôi cố ăn hết. Kết quả hai vợ chồng đều tăng cân rất nhanh. Trước đây, vợ tôi có vóc dáng khá mảnh khảnh thon thả nhưng qua hai lần sinh nở đã không còn giữ được dáng. Cộng thêm tăng cân nhiều do ăn uống đầy đủ nên nhìn vợ khá sồ sề. Nếu ăn diện trang điểm vào thì nhìn không đến nỗi vì che được khuyết điểm nhưng khi cởi áo quần ra thì thật kinh khủng. Nhiều lần, tôi khuyến khích vợ cùng tập thể dục để giảm cân và tăng cường sức khỏe nhưng cô ấy lười tập. Sau một thời gian, tôi kiểm soát được cân nặng giữ người săn chắc còn vợ cứ mập lên. Hiện giờ, vợ đã chạm mốc 80 kg và chưa có dấu hiệu ngừng tăng cân. Đã như thế, do mập lên, áo váy chật chội nên vợ thường khỏa thân khi ở nhà. Nhà chỉ có hai vợ chồng, nhiều lúc vợ chỉ mặc mỗi cái quần lót đi lại long nhong. Phải thừa nhận rằng, khi nhìn thấy cơ thể vợ vào ban ngày, rõ ràng từng ngấn mỡ thừa, từng vết rạn da, tôi tự dưng mất cảm hứng. Mỗi lần lên giường, vợ đụng vào người, tôi thấy nổi da gà. Tôi cũng tế nhị bảo vợ mặc váy vào nhưng vợ cứ khăng khăng, thời tiết nắng nóng, cứ để vậy cho mát, nhà có hai vợ chồng việc gì phải ngại. Vợ không biết việc đó đang giết dần giết mòn cảm xúc ân ái trong tôi. Thấy tôi hờ hững chuyện chăn gối, vợ cứ nghi ngờ tôi léng phéng ở bên ngoài, dằn hắt rất mệt mỏi. Lâu dần, tôi cứ sợ về nhà. Tôi chẳng biết nói với vợ thế nào, nói thẳng lại sợ cô ấy tự ái lại bù lu bù loa tôi chê vợ. Mà vợ cứ tăng cân mãi và vô tư khỏa thân đi lại trong nhà thì tôi chẳng bao giờ có cảm hứng được. Riêng chuyện chăn gối, cảm xúc rất quan trọng, khi đã tụt hứng thì khó cứu vãn được. Quả thật, mỗi lần “trả bài” tôi chỉ cố gắng cho xong chuyện, đụng vào đống mỡ thừa trên người vợ, tôi sởn cả gai ốc. Vợ chồng tôi mới qua tuổi 40 mà đời sống chăn gối không như ý nên cảm thấy hôn nhân rất tẻ nhạt. Tôi không biết làm cách nào để vợ hiểu vấn đề, cố gắng giảm cân để lấy lại vóc dáng và đừng khỏa thân trong nhà nữa. Bởi tôi biết, tính vợ tự ái rất cao, nói thẳng ra thể nào cũng giận dỗi và làm ngược lại. Mong mọi người cho tôi một lời khuyên? Theo Dân Việt