Lần đầu tiên tại Việt Nam, thương hiệu bia Heineken phát triển mô hình điểm bán kiểu mẫu độc đáo nhằm thúc đẩy thay đổi hành vi lái xe sau khi uống rượu bia. Với mong muốn góp phần thay đổi hành vi lái xe sau khi đã uống rượu bia, Heineken hợp tác cùng chuyên gia quốc tế về thiết kế thay đổi hành vi - bà Sille Krukow để đưa ra những chiến lược và giải pháp thúc đẩy vận dụng khoa học hành vi. Thói quen chi phối 98% quyết định sau khi uống rượu bia Đội ngũ chuyên gia nhiều kinh nghiệm về nghiên cứu hành vi của công ty Krukow do bà Sille Krukow thành lập đã nhận thấy rằng phần lớn người uống bia thường không có dự định sẽ lái xe sau khi uống rượu bia. Tuy nhiên khi bắt đầu cuộc vui cùng bạn bè và gia đình, các thói quen hình thành do bối cảnh văn hoá, xã hội sẽ lấn át và khiến họ tự cho phép bản thân lái xe dù đã uống rượu bia. Những kết quả nghiên cứu về tâm lý học hành vi cũng cho thấy 90% quyết định chúng ta đưa ra chịu sự chi phối của bản năng và thói quen, và chỉ 10% quyết định được đưa ra dựa trên lý luận có tính lý trí. Thói quen chịu sự tác động đáng kể của môi trường sống và sinh hoạt xung quanh chúng ta. Tuy nhiên sau khi đã uống rượu bia, thì những quyết định chi phối bởi thói quen sẽ lên đến 98%. Chính vì vậy, việc thiết kế lại môi trường quán bar đóng vai trò quan trọng trong việc giảm tình trạng lái xe sau khi uống rượu bia. Từ những đề xuất của bà Sille Krukow, nhãn hàng Heineken đã tiến hành thiết kế mô hình điểm bán kiểu mẫu độc đáo, áp dụng tại 37 điểm bán ở Hà Nội và TP.HCM: tăng cường hiển thị các câu nhắc nhở, các hình ảnh minh họa trong suốt hành trình khách đến, tại quán và khi rời khỏi quán, từ đó giúp góp phần tác động thay đổi nhận thức và hành vi của khách hàng. Lan tỏa thông điệp “Đã uống rượu bia - Không lái xe” Khách hàng sẽ nhìn thấy thông điệp “Cuộc vui trọn vẹn đến cả lối về” ngay tại tấm bảng lớn đặt trước lối ra vào khi đến quán. Các đại sứ Heineken sẽ phát tờ rơi, giới thiệu về chiến dịch “Đã uống rượu bia - Không lái xe”. Tại bàn tiệc, Heineken cho đặt những hình ảnh minh họa với đầy đủ thông tin cần thiết như: tấm bảng nhỏ có nội dung nhấn mạnh “Hãy để chúng tôi đưa bạn về dù chỉ 1 ly” để nhắc nhở khách hàng về việc không nên lái xe sau khi uống rượu bia, các bước thực hiện để nhận mã đi grab miễn phí. Khi khách hàng chọn thức uống, các đại sứ sẽ tư vấn họ lựa chọn đồ uống không cồn nếu khách hàng có dự định tự lái xe về. Và sau cùng, trước khi ra về, khách hàng được khuyến khích gửi xe tại bãi giữ xe qua đêm miễn phí và chọn phương tiện đi lại thay thế để về nhà an toàn. Tại các điểm bán kiểu mẫu ở Hà Nội, các quầy Green Station được đặt tại cửa quán, khách hàng sẽ được các đại sứ Heineken hướng dẫn thực hiện cam kết “đã uống rượu bia - không lái xe” để được sử dụng các dịch vụ hỗ trợ về nhà an toàn. Heineken còn triển khai dịch vụ đặc biệt Green Ride - có tài xế của Heineken đưa cả khách và phương tiện đi lại cá nhân về nhà sau những cuộc vui. Khách hàng khi đến 37 điểm bán kiểu mẫu nói trên của Heineken tại Hà Nội và TP.HCM còn được cung cấp mã Grab tổng trị giá lên đến 100,000 VND cho cả 2 chiều (đến và rời khỏi quán), giúp đảm bảo an toàn cho khách hàng sau khi đã uống rượu bia. Trong hai năm qua, bà Sille Krukow đã phối hợp cùng nhãn hàng Heineken phát triển các giải pháp thực tiễn và sáng tạo, giúp tác động nhằm thay đổi hành vi lái xe sau khi uống rượu bia tại nhiều thị trường trên thế giới như Ý và Anh. Chiến dịch đã mang lại kết quả đáng kể: Hành vi lái xe sau khi uống rượu bia giảm đến 50% tại các điểm bán đạt kết quả tốt nhất ở Anh.. Video chiến dịch đã diễn ra tại Anh: https://youtu.be/y6Ie_7JQVFE Tại Việt Nam, mô hình quán kiểu mẫu đã được Heineken đưa vào hoạt động từ tháng 11/2018 và sẽ kéo dài suốt mùa lễ hội cuối năm, đang đem lại được những phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Danh sách các quán kiểu mẫu tại HCMC: https://bit.ly/2LpESjW và Hà Nội: bit.ly/khonglaixe. Doãn Phong