Xây cầu đến lớp cho trẻ vùng khó Tỉnh Vĩnh Long có nhiều địa phương có hệ thống sông ngòi chằng chịt, cầu đường còn thô sơ, xuống cấp trầm trọng nhưng chưa có kinh phí để sửa chữa hoặc xây dựng mới. Người dân nơi đây sống chủ yếu bằng nông nghiệp, buôn bán nhỏ hoặc làm công nhân, vì vậy kinh tế - xã hội phát triển chậm, số hộ nghèo và cận nghèo tại tỉnh còn cao. Con đường học vấn của các em học sinh nơi đây vì vậy cũng còn nhiều trắc trở. Em Nguyễn Huỳnh N., học sinh Trường THCS - THPT Phú Quới, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long, thường thức dậy từ 5h00 sáng và bắt đầu đi học từ lúc 6h10. Nếu đi bằng xuồng sẽ mất hơn 30 phút, nếu đi bằng đường bộ sẽ mất gần 1 tiếng để đến trường. Em cho biết thêm vài lần em và các bạn mải chuyện trò hoặc nô đùa trong lúc ngồi xuồng nên bị ngã sông. Em bày tỏ mong muốn sớm có cây cầu vững chắc, tạo sự thuận lợi cho em và các bạn đến trường một cách nhanh chóng và an toàn. Không lâu nữa, những cây cầu nông thôn sẽ được xây dựng tại các địa bàn có điều kiện đi lại khó khăn của tỉnh Vĩnh Long cùng nhiều địa phương khác trên cả nước. Hiện tại, Ban điều hành dự án “Xây Cầu Đến Lớp” đang trong quá trình khảo sát thực trạng giao thông tại một số địa phương thuộc tỉnh Vĩnh Long. Khi hoàn thiện các thủ tục cần thiết, cây cầu đầu tiên sẽ được triển khai xây dựng và dự kiến đưa vào sử dụng sau hơn 3 tháng thi công, đúng vào dịp các em bước vào năm học mới. Có thể nói, Grab tự hào đã tạo điều kiện đi lại thuận tiện cho nhiều người dân tại các tỉnh - thành phố lớn, nhưng ở những vùng sâu vùng xa, người dân phải đi trên những chiếc cầu khỉ, cầu tre hoặc phải lội suối, chèo ghe... gây bất tiện và nguy hiểm. Vì vậy, cuối tháng 5 vừa qua, Grab phối hợp cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam thực hiện dự án "Xây Cầu Đến Lớp” với mục đích xây dựng cầu nông thôn tại các vùng hẻo lánh, giúp người dân dễ dàng hơn trong việc di chuyển, đặc biệt giúp các em học sinh đến trường một cách an toàn, yên tâm học hành chăm chỉ. Doanh nghiệp vì cộng đồng Grab là thương hiệu quen thuộc trên mỗi hành trình của người dân Đông Nam Á nói chung và Việt Nam nói riêng. Vượt ra ngoài phạm vi kết nối di chuyển, Grab đã trở thành một siêu ứng dụng, phục vụ cho các nhu cầu thiết yếu hàng ngày của mọi người tiêu dùng, từ giao nhận thức ăn, giao nhận hàng hoá; đặt khách sạn; trung gian thanh toán… Nhưng nhắc đến Grab không chỉ là nhắc đến một “kỳ lân công nghệ” hàng đầu Đông Nam Á, mà còn là nhắc đến tầm nhìn Công nghệ Vì cộng đồng, dùng công nghệ để tạo ra những ảnh hưởng tích cực tới mọi mặt của đời sống nói chung và của từng cá nhân trong xã hội nói riêng. Theo đó, nhiều hoạt động thiện nguyện đã được Grab thực hiện và dùng công nghệ để lan tỏa tinh thần tích cực này đến cộng đồng, trong đó tiêu biểu có thể kể đến là các chương trình diễn ra trong năm 2018 và 2019. “Cùng Grab chung tay - mang Tết về gần” được khởi xướng với mục đích giúp đỡ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và người già neo đơn khắp cả nước đón Tết đầm ấm hơn. Trong dịp Tết Nguyên đán 2018, Grab Việt Nam đã trao tặng hơn 1.000 phần quà, mỗi phần có giá trị từ 500.000 đồng. Ngay năm đầu tiên thực hiện, chương trình đã nhận được sự đồng hành, ủng hộ tích cực từ cộng đồng, từ đó tiếp thêm sức mạnh và niềm tin để Grab tiếp tục thực hiện chương trình đầy tính nhân văn này. Năm 2019, dưới sự đồng hành của Hoa hậu H’Hen Niê, tổng số tiền quyên góp là 1,2 tỷ đồng, Grab một lần nữa đã trao tặng nhiều phần quà có giá trị đến trẻ em nghèo, người già neo đơn, giúp họ đón Xuân 2019 với niềm vui và tâm thế phấn khởi hơn. “Cùng Grab chung tay, mang bé ngày vui” là một hoạt động xã hội cũng đã tạo được dấu ấn riêng trong năm 2018. Sau thời gian phát động đóng góp thông qua ứng dụng, người dùng Grab và công ty đã đóng góp số tiền hơn 1 tỷ đồng, mang đến một ngày vui chơi thỏa thích nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi cho các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại Làng trẻ em SOS Việt Nam, Làng Hòa Bình Thanh Xuân, Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Tam Bình, Cơ sở bảo trợ xã hội Thiện Duyên và Tổ chức Maison Chance (Mái ấm may mắn). Đồng thời, số tiền này cũng sẽ được dùng để đầu tư trang thiết bị học tập cần thiết tại các làng trẻ em và mái ấm, giúp các em có điều kiện học tập thuận lợi hơn. Tháng 4/2019, Grab Việt Nam cũng đã phát động chương trình “Chung tay nuôi em”. Sau 1 tháng triển khai, công ty đã đóng góp 1 tỷ đồng, tương đương 117 ngàn bữa ăn dinh dưỡng cho trẻ em vùng núi Tây Bắc. “Lá lành đùm lá rách” là truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta. Truyền thống đó cũng đang được nhiều doanh nghiệp tiếp nối và lan toả. Mỗi doanh nghiệp có một cách thức thực hiện trách nhiệm xã hội riêng, phụ thuộc vào đặc điểm và khả năng của mình. Công nghệ vì cộng đồng là một tầm nhìn mang đúng đặc điểm của một công ty công nghệ như Grab, đó là sử dụng công nghệ để thực hiện trách nhiệm xã hội của mình: kết nối những tấm lòng thiện nguyện đến với những hoàn cảnh khó khăn trên khắp mọi miền đất nước. Tuyết Nhung