Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở thành phố Paris, Pháp, buộc phải đóng cửa sau 15 tháng hoạt động, vì lý do... ế khách. Nhà hàng O'naturel nằm ở quận 12 của thủ đô Paris, dự kiến dừng hoạt động vào tháng 2 tới đây. Đó là lời chia sẻ mới nhất của hai người chủ đồng sở hữu Mike và Stephane Saada. Vào tháng 11/2017, O'naturel khai trương trong sự hân hoan của những người theo chủ nghĩa khỏa thân. Cặp song sinh 42 tuổi Mike và Stephane - hai người chủ nhà hàng quyết định mở ra một nhà hàng đặc biệt, dù họ không theo đuổi chủ nghĩa khỏa thân. “Đây là nơi khách hàng sẽ cùng nhau chia sẻ nhiều khoảnh khắc đặc biệt”, anh Mike cho biết. Vào thời điểm đó, cặp đôi nhận thấy cơ hội kinh doanh tại Paris, nơi vốn rất nổi tiếng là một trong những điểm đến khỏa thân hàng đầu thế giới. Mike cho rằng, các bãi biển khỏa thân chỉ giúp du khách có cơ hội trút bỏ trang phục vào mùa nóng, trong khi nhà hàng O'naturel của anh lại đón khách quanh năm. Chính vì thế, nhà hàng khỏa thân đầu tiên của Paris đã khai trương. Thực khách tới đây sẽ để quần áo, điện thoại ở bên ngoài rồi mặc áo choàng mỏng và đi dép vào phòng ăn. Nếu muốn, họ có thể không mặc gì. Không gian bên trong được trang trí tối giản, với thực đơn gồm nhiều món ăn cao cấp trong ẩm thực Pháp, có tôm hùm, gan ngỗng, ốc sốt kem mùi tây. Giá thành khoảng 57,5 bảng Anh cho 3 món. Khá hấp dẫn vào thời gian đầu khai trương, nhưng rồi O'naturel rơi vào tình trạng vắng khách. Điều này khiến cặp đôi song sinh buộc phải nghĩ tới chuyện đóng cửa. “Rất cảm ơn các thực khách đã tới đây dùng bữa. Nhưng vấn đề tài chính khiến chúng tôi phải dừng lại. Chúng tôi sẽ luôn nhớ những người tuyệt vời đã từng ghé qua”, chủ nhân nhà hàng chia sẻ. Được biết, nếu thực khách muốn vẫn có thể đặt bàn tại đây để dùng bữa trước ngày 16/2, trước khi nơi này dừng hoạt động. Paris là một trong những điểm đến rất hấp dẫn du khách thích khỏa thân. Nhiều công viên, bãi biển ở đây khá cởi mở trong vấn đề này, khiến du lịch khỏa thân tại Pháp ngày một phát triển. Theo Dân Trí - nguồn: Dailymail