Bố tôi hiện 70 tuổi. Gia đình tôi trước đây thuộc khá giả ở thị trấn. Hơn 40 năm là vợ chồng, bố mẹ tôi có hai con, tôi và em gái đã có gia đình riêng. Bố mẹ tôi cũng tạo lập được nhiều tài sản giá trị như nhà, xe và đất rẫy. Hạnh phúc của bố mẹ bắt đầu đứt gánh khi bố tôi ngoại tình lúc đến tuổi nghỉ hưu. Ông đi uống cà phê và quen một cô làm phục vụ tại quán. Cô này tôi cũng biết. Tôi từng nhiều lần đưa vợ con đến quán đó uống nước. Cô ấy đã có gia đình ở quê nhưng để con cho chồng nuôi rồi đi làm. Nhìn tổng thể, cô ấy khá xinh, nói chuyện lịch sự, hiểu ý khách. Ban đầu, biết chuyện của bố, tôi im lặng. Tôi khuyên bố nên dứt ra, đừng để mẹ biết. Bố tôi nghe chỉ im lặng. Tôi cũng đi gặp chồng cô gái kia nói chuyện. Mục đích của tôi là mong cô ấy biết sai mà dừng lại. Nhưng không. Cô ấy ly hôn chồng để yêu bố tôi. Bố tôi cũng vậy. Về nhà, bố hạch sách, chê mẹ tôi già, không biết sửa soạn, chẳng tâm lý với chồng. Hai ông bà cứ thế cãi nhau mãi. Rồi mẹ tôi cũng biết chuyện. Tôi không biết ai đã nói cho mẹ biết. Mẹ không ghen. Mẹ chỉ bảo với bố hãy làm gương cho các con, đừng tự làm hổ thẹn bản thân. Bố tôi làm đơn ra toà ly hôn. Bố rất cương quyết. Bố nói, chỉ cần mẹ đưa cho ông 2,3 tỷ đồng thì ông sẽ ra đi tay không. Nếu mẹ không làm theo ý, bố sẽ làm căng. Mẹ tôi phải bán bớt đất, lấy tiền tiết kiệm đưa cho bố. Mẹ cũng yêu cầu ông phải ký giấy không tranh chấp tài sản nữa. Bố tôi đồng ý. Ngày bố dọn ra khỏi nhà, mang theo chiếc xe SH, chiếc nhẫn vàng, đồng hồ vàng và số tiền mẹ đưa. Lúc đó, ông nói nhất định sẽ không hối hận, không quay về làm chồng của mẹ. Đi được 6 tháng, bố về. Lúc đầu, bố nói để quên đồ nên về lấy. Mãi sau, nhìn ông gầy đi trông thấy, chiếc xe bố mang theo cũng không thấy nên tôi khéo léo gợi chuyện. Bố tâm sự, cô gái kia lừa bố. Cô ta lấy hết tiền rồi bỏ đi. Bố liên hệ đòi lại nhưng không gọi được. Thời gian qua, bố phải thuê nhà trọ ở, sống bằng lương hưu. Đến chỗ bố ở, nhìn căn phòng trọ chật hẹp, nóng nực, chỉ có mấy cái nồi và bát đĩa thật sự tôi rất thương. Bố tôi nói, đang tìm cô gái kia đòi lại tiền, xong mới về xin lỗi mẹ, nhưng tôi nghĩ cách đó không khả quan. Mẹ tôi đang bị bệnh tim, tôi rất sợ nói ra chuyện của bố mẹ sẽ sốc. Là con, phải đứng ở giữa tôi chẳng biết làm thế nào cả. Để bố sống vậy tôi không đành. Nói ra mọi chuyện, tôi sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ. Q.Đ (Bình Phước)