Tính đến nay, siêu phẩm của vũ trụ Marvel - Avengers: Endgame được khởi chiếu trong tháng 4/2019 đã chính thức trở thành bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại khi mang về doanh thu cao ngất ngưởng đến 2,79 tỷ đô, phá vỡ kỷ lục mà bộ phim Avatar (2,78 tỷ đô) thiết lập cách đây 10 năm. Khán giả chắc hẳn vẫn nhớ cái kết ngỡ ngàng mà Infinity War để lại là sự thất bại thảm hại của đội Avengers. Sau khi thu thập đủ sáu Viên đá Vô cực, Thanos đã triệt tiêu một nửa sinh linh trên toàn vũ trụ. Từng siêu anh hùng dần hy sinh như Black Panther, Doctor Strange, Spiderman, Star Lord… Cả thế giới bỗng chốc rơi vào tình trạng hỗn mang, tuyệt vọng. Endgame được ra mắt với nhiệm vụ giải quyết cái kết dở dang. Theo đó, nội dung phim được khởi đầu bằng câu chuyện của những siêu anh hùng còn sống sót đang chật vật vượt qua nỗi đau mất đi đồng đội, anh em và tìm cách phá vỡ tình thế hiện tại. Một Hawkeye sau khi mất đi người thân trở thành một con người hoàn toàn khác. Một Black Widow mạnh mẽ bỗng bật khóc ngay trên bàn sau khi biết được tình cảnh của Hawkeye. Thor cũng chẳng còn hình ảnh của một vị thần Asgard quyền uy trước đây mà gần như đánh mất đi toàn bộ ý chí chiến đấu. Và rồi sự xuất hiện của Ant Man đã đem tới cơ hội cho biệt đội Avengers để khôi phục thiên hà và đánh bại Thanos. Bộ phim thực sự mang đến cảm giác mãn nhãn bằng những pha hành động kịch tính. Tuy nhiên, 182 phút của Endgame không phải cứ ở trạng thái "căng cực” mà bộ phim vẫn tạo ra những phút giây gây hài hay những câu chuyện cảm động lấy nước mắt khán giả. Chính lẽ đó cho nên, Endgame được giới mộ điệu dành hàng vạn lời khen ngợi và dù đã lâu kể từ ngày khởi chiếu, siêu phẩm này vẫn chưa bao giờ ngừng hấp dẫn người hâm mộ trên thế giới. Tại Việt Nam, khán giả yêu thích bộ phim sẽ một lần nữa được xem lại trên MyTV. Với khán giả chưa có cơ hội xem phim tại rạp thì đây là một dịp hiếm hoi để có để thưởng thức bộ phim tại nhà và hoàn toàn miễn phí. Ngoài Endgame, nhiều bộ phim bom tấn khác cũng được phát sóng xuyên suốt trong tháng 9. Khán giả yêu thích dòng phim hành động có thể đón xem các bộ phim như X-Men: Phượng Hoàng bóng tối, Boss biến hình, Căn phòng tử thần, Găng tơ tái xuất, Kẻ xâm nhập bí ẩn, Thế giới ngầm 5: Trận chiến đẫm máu, Lời thỉnh cầu bí ẩn - Simple Favor, Bào thai quỷ - Malicious, Tuyệt đỉnh Kungfu - Kungfu League. Những fan nhỏ tuổi hâm mộ phim chuyển thể từ truyện cổ tích cũng có thể đắm mình trong không gian vui tươi, hài hước, nhộn nhịp nhưng không kém phần kịch tính của Aladdin 2019, bộ phim live action (phim người đóng) có nguyên tác từ tác phẩm kinh điển Aladdin và cây đèn thần. Được biết, chùm phim này đều là các tác phẩm điện ảnh nổi bật được chọn lọc phát sóng miễn phí trên truyền hình MyTV trong “Tuần lễ phim đặc sắc”, một trong những hoạt động tri ân khán giả nhân dịp sinh nhật 10 năm của MyTV (28/9/2009-28/9/2019). Doãn Phong