1. Anh/em như ngôi sao chỉ đường khi mặt trăng biến mất trong đêm thâu và luôn cạnh anh/em khi người khác quay lưng. Vì anh/em mà năm mới càng trở nên ý nghĩa. 2. Nếu có một điều ước, anh sẽ nhắm mắt lại và xin bầu trời cho em trở thành một ngôi sao sáng và anh chỉ cần là ngôi sao nhỏ cạnh em. Lúc đó, tình yêu của chúng ta sẽ trở nên vĩnh cửu. Trong đêm giao thừa, không điều gì ý nghĩa hơn việc có em ở bên cạnh. 3. Em ở đâu không quan trọng dù gần hay xa, em vẫn luôn ở trong trái tim anh. Chúc em năm mới vui vẻ! 4. Mọi thứ già đi theo thời gian nhưng tình yêu của chúng ta sẽ mãi trường tồn. Chúc năm Kỷ Hợi tràn đầy hạnh phúc! 5. Anh muốn cảm ơn em vì tất cả tình yêu, hạnh phúc và giây phút đặc biệt em dành cho anh trong năm qua! Hãy để anh bù đắp những điều đó cho em vào năm tới và những năm tiếp nữa nhé. 6. Hạnh phúc đơn giản chỉ là dành buổi tối cuối cùng của năm bên anh. Sự hiện diện của anh là điều may mắn nhất đối với em. Chúc mừng năm mới! 7. Anh không cần món quà năm mới nào bởi anh đã có món quà đáng giá nhất ở đây rồi. Đó là em đó! Em là món quà mà anh quý trọng nhất trong cuộc đời. Chúc em năm mới vui vẻ! 8. Em yêu! Đã có rất nhiều lần em nói với anh, anh là người đem đến cho em những niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống nhưng cũng có những lúc anh đem đến cho em rất nhiều nỗi buồn. Nếu có một điều ước thì anh mong rằng mỗi năm mới đến anh sẽ làm em bớt buồn hơn và hạnh phúc dần lớn hơn thay thế hoàn toàn cho cho nỗi buồn em nhé. 9. Anh thích những điều giản dị. Lời chúc cho nhau cũng vậy. Giao thừa năm nay, anh thường chúc tất cả bằng câu: “Năm mới an lành, hạnh phúc nhé”. Anh nghĩ vậy là đủ rồi. Còn với riêng em, anh mong em sẽ thấy sự an lành từ tình yêu mà anh dành cho em. 10. Anh chúc em một năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc hơn năm cũ, vì với anh khi được ở bên cạnh em tất cả các ngày trong năm đều là những ngày thật ngọt ngào. Mãi mãi yêu em. 11. Nếu có ba điều ước, điều thứ nhất anh muốn mãi mãi được ở bên em, điều thứ hai anh muốn mãi mãi yêu em, điều thứ ba là mãi mãi được em yêu. Chúc em năm mới hạnh phúc và gặp nhiều may mắn, em yêu! 12. Bây giờ anh đã yêu em, hôm nay và ngày mai nữa, vì thế chúc tình yêu của anh một năm mới hạnh phúc và may mắn. 13. Trước khi gặp anh, em chưa bao giờ tin sự đồng điệu giữa hai tâm hồn. Trong thế giới hàng tỉ, hàng tỉ người, làm sao biết được ai là người mình muốn ở bên suốt quãng đời còn lại? Nhưng từ khi anh bước vào cuộc đời em, bỗng nhiên, mọi thứ trở nên hoàn hảo. Anh chính là người mà em đã tìm kiếm bấy lâu. Mong rằng mỗi năm mới đến đều có anh ở bên em! 14. Em muốn nói với anh rằng anh là cả cuộc đời em. Yêu anh tận sâu thẳm trong trái tim. Năm mới, em chúc cho tình yêu của chúng mình mãi đẹp như thuở ban đầu anh nhé! 15. Trên trái đất có hơn 7 tỷ người, và anh không hiểu vì sao anh chỉ nhắn tin cho mỗi mình em, có lẽ vì những người còn lại không thể thay thế được em. Happy new year my love. 16. Nếu giọt nước là những nụ hôn, anh sẽ trao em biển cả. Nếu cây là những ôm ấp vuốt ve anh sẽ tặng em cả khu rừng. Nếu đêm dài là tình yêu anh gửi em cả trời sao lấp lánh. Nhưng anh không có quyền tặng em trái tim vì nơi đó đã thuộc về em. Happy new year! 17. Không có ánh mặt trời, làm sao có cầu vồng sau cơn mưa. Em là ánh mặt trời, khiến cuộc đời anh thêm rạng rỡ. Chúc em mãi tỏa sáng trong trái tim anh. Chúc em năm mới những điều tốt đẹp nhất! 18. Em quên hết mọi âu lo mỗi khi ở trong vòng tay anh. Mong rằng năm mới này sẽ đầy ắp những kỷ niệm đẹp và khoảnh khắc ngọt ngào của hai ta! Hoài Nam (tổng hợp)