Ở miền Tây có vườn kiểng thú lớn được tạo hình từ hoa mẫu đơn rất độc đáo khiến nhiều người thích thú. Vườn hoa 100 triệu đẹp như tranh của cô giáo dạy Toán Xem Video: browser not support iframe. Trong vườn của chị Nguyễn Kim Loan (ngụ phường Thới An Đông, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) có hàng trăm loại kiểng thú như long - lân - quy - phụng, chim công, trâu, cá sấu… độc đáo, đủ mọi kích cỡ được tạo hình hoa mẫu đơn (hay còn gọi hoa trang). Chị Loan cho biết, vợ chồng chị vốn làm nghề kinh doanh nhưng rất thích trồng cây kiểng. Tình cờ vợ chồng chị mua được một cặp gà tạo hình bằng cây hoa mẫu đơn. Từ đó, vợ chồng chị nảy ra ý định sưu tầm loại kiểng tạo hình độc đáo này. “Chồng tôi đi công tác, thấy người ta bán cặp gà được tạo hình từ cây hoa mẫu đơn rất đẹp nên mua về chưng. Cách đây 2 năm, thấy mọi người trồng loại hoa này rất nhiều nên vợ chồng tôi đầu tư mở vườn kiểng, rồi mời nghệ nhân về tạo hình để nâng cao giá trị cho hoa mẫu đơn, cũng như tạo thêm nguồn thu nhập cho các hộ gia đình trồng loại hoa này”, chị Loan chia sẻ Nữ chủ nhân khu vườn hoa mẫu đơn được xem lớn bậc nhất ở miền Tây này cho biết, hoa mẫu đơn có rất nhiều loại nhưng để tạo hình kiểng thú đẹp thì vợ chồng chị quyết định chọn loại lá nhỏ, hoa đỏ. Chị Loan giải thích vì lá nhỏ dễ dàng phủ kín khung, đặc biệt hoa nở quanh năm nên cây lúc nào cũng đỏ rực rỡ. Ngoài ra, mỗi chồi mọc ra đều có hoa nên không cần phải cắt tỉa nhiều mà cây vẫn giữ được hình dáng. Nghệ nhân tạo hình kiểng Lê Tấn Hải cho biết, mỗi con vật đều có hình dáng và sắc thái riêng, từ dáng đứng, nằm, ngồi cho đến nét mặt cử chỉ. Do đó muốn tạo hình sống động, đòi hỏi người thợ phải làm sao uốn nắn khung sắt thành hình mô phỏng con vật một cách mềm mại nhất. Tiếp theo, nghệ nhân chọn hoa để trồng vào, rồi ghép các nhánh lại với nhau để sao cho con vật giống thật nhất. “Loại hoa này lớn rất chậm nên để tạo hình được cây phải từ 3 - 5 năm tuổi trở lên. Đối với thú lớn cao 2m, dài 3m thì cây phải từ 13 - 15 năm tuổi trở lên mới làm được. Thời gian làm được một con thú lớn phải mất từ 6 tháng - 1 năm”, ông Hải cho hay. Hiện nay vườn kiểng thú hoa mẫu đơn của chị Loan có khoảng 200 loại thú lớn nhỏ, với giá bán từ vài trăm ngàn đồng đến hàng trăm triệu đồng. Trong đó, cặp long quy cao 2m, dài 3m, lưng đeo thỏi vàng, tuổi thọ gần 20 năm có giá 400 triệu đồng. Do vườn kiểng nằm ở mặt tiền quốc lộ 91B với những cây kiểng thú cao lớn, trổ bông đỏ rực nên được nhiều người chú ý. Nhiều du khách đến tham quan, chụp ảnh. "Trước giờ chỉ nghĩ hoa này trồng làm hàng rào, lấy bông cúng, không ngờ lại có thể tạo hình lớn và đẹp thế này", chị Hồng Nhung nói. Thiện Chí