Chàng trai đã từng chinh phục đỉnh Everest năm 23 tuổi, nay vững vàng, mạnh mẽ ở tuổi 34 đầy “máu lửa” chia sẻ: Bắc Cực là nơi anh khao khát được một lần đến trong đời. Cuộc đua FWD Marathon Bắc Cực là một “đỉnh núi” mới với anh, là nơi mà anh khao khát vượt lên giới hạn bản thân mình, từng bước chinh phục đường băng lạnh giá này. “Còn mong nhận được gì ư? Nhiên mong muốn sự cố gắng của mình sẽ giúp được những người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn, mong cuộc đua có thể lan tỏa năng lượng tích cực và giúp những người kém may mắn tự tin mở rộng thế giới của mình. Đó là động lực và sức mạnh giúp Nhiên chinh phục FWD Marathon Bắc Cực”, Nhiên chia sẻ. Đây cũng chính là tinh thần và mong muốn của Bảo hiểm FWD khi quyết định đưa Phan Thanh Nhiên đến với cuộc đua đầy thử thách và có một không hai này. Cuộc đua là cơ hội để Bảo hiểm FWD truyền cảm hứng cho mọi người theo đuổi đam mê, mạnh dạn khám phá các giới hạn bản thân. Dù đang trong giai đoạn chạy nước rút chuẩn bị cho FWD Marathon Bắc Cực, Phan Thanh Nhiên vẫn luôn tràn đầy tâm huyết và tận tâm với các hoạt động truyền cảm hứng. Tại buổi giao lưu gặp gỡ với các bạn trẻ khuyết tật được tổ chức tại văn phòng Bảo hiểm FWD ngày 18/3, những câu chuyện và chia sẻ của Phan Thanh Nhiên đã truyền lửa và giúp mọi người tiếp tục nuôi dưỡng ý chí bứt phá giới hạn bản thân và mở rộng hơn thế giới của chính mình. “Nếu có điểm yếu làm mình tự ti và không dám đối mặt với nó, luôn muốn giấu giếm với xã hội thì hãy cố gắng suy nghĩ tích cực, cải tạo nó thành điểm mạnh. Luôn giữ thái độ tích cực và kiên trì tập luyện, những điểm yếu đó sẽ sớm trở thành điểm mạnh giúp mình tự hào” -Phan Thanh Nhiên cho biết. Ngay sau khi Phan Thanh Nhiên hoàn thành cuộc đua FWD Marathon Bắc Cực, Bảo hiểm FWD sẽ chuyển toàn bộ số tiền của Quỹ tặng chân giả cho Trung Tâm Nghiên Cứu & Phát Triển Năng Lực Người Khuyết Tật (DRD) để tiến hành thực hiện việc tặng chân giả cho người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn trên toàn quốc. Đây là hoạt động ý nghĩa không chỉ giúp những người khuyết tật có chân giả để tự tin tiến bước và còn tiếp thêm nghị lực để họ tự tin vượt qua những rào cản của bản thân và mở rộng thế giới của mình. Vân Anh