Bên cạnh hàng loạt đồ chơi phòng the với các chất liệu, kiểu dáng độc lạ được bán bởi những người phụ nữ ngồi "hóng mát" trên phố Hàng Chiếu, PV còn được chào bán những loại thuốc đặc biệt. Chỉ cần sử dụng vài ml, đối phương sẽ 'sập bẫy'... Kỳ 1: Giao dịch ngầm tại chợ ‘sung sướng’ ở phố cổ Hà Nội Xem Video: browser not support iframe. Như đã phản ánh tại kỳ trước, dọc theo con phố Hàng Chiếu (Hoàn Kiếm, Hà Nội) về đêm, những người qua đường đều dễ nhận ra có rất nhiều phụ nữ kê ghế ngồi vỉa hè. Vài người trong số đó đặt dưới chân một túi xách nhỏ. Số còn lại chỉ ngồi như thể đang hóng mát. Tuy nhiên, khi tìm hiểu, người viết được biết, đây chính là những người cung cấp các loại dụng cụ phòng the cho khách có nhu cầu. Bà H, một người phụ nữ bán hàng, gọi phố Hàng Chiếu về đêm là "chợ sung sướng". Khu chợ đã xuất hiện và tồn tại từ nhiều năm về trước. Ở "chợ sung sướng" này, người mua có thể mua được bất cứ loại dụng cụ phòng the nào. Bên cạnh đó, bà T, một phụ nữ khác ngồi hóng mát ở đây, còn chào bán những loại thuốc đặc biệt. Theo bà T, chỉ cần vài ml, nam giới có thể khiến đối phương sập bẫy. “Loại thuốc này không màu, không mùi, không vị nhưng chỉ vài ml là có thể khiến phụ nữ hưng phấn, muốn được gần gũi mình”, bà T nói. Vẫn lời người đàn bà tên T, khi muốn chinh phục phụ nữ, cánh nam giới chỉ cần mua 1 lọ thuốc “thần dược” này sau đó đổ vào ly nước uống của bạn gái. Ngay lập tức, họ sẽ có được cô gái đó. “Giá cả các lọ thuốc (thuốc kích dục) này dao động từ 100 nghìn đến 600 nghìn đồng, phụ thuộc từng hãng sản xuất. Nhưng thông thường, khách đến đây hay mua lọ 100 nghìn, dùng trong một lần”, bà T tiếp tục giới thiệu. Khi PV hỏi về nguồn gốc, xuất xứ của các loại hàng, người này thừa nhận, không hề hay biết. “Tôi chỉ nghe người cung cấp hàng nói sao thì tư vấn như vậy”, người phụ nữ này nói. Bà T còn cho hay, khách tới mua thuốc này ở các độ tuổi. Có người mua nhiều còn trở thành khách quen. Thậm chí, bà còn gặp cả khách nữ hỏi mua. Vậy nhưng “không có loại thuốc kích dục nam mà chỉ có thuốc kích dục nữ để bán cho nam giới”. Để tìm hiểu thêm loại thuốc mà bà T đã chào bán trên phố Hàng Chiếu, phóng viên đã ghé qua một số cơ sở cung cấp đồ phòng the trên địa bàn Hà Nội. Tại một cửa hàng trên địa bàn quận Đống Đa (Hà Nội), người bán hàng cho biết, cửa hàng không bán loại thuốc như bà T nói. Tuy nhiên, ở cửa hàng anh có rất nhiều loại “thần dược” giúp người đàn ông sung mãn, "yêu không biết mệt". “Trước khi “lâm trận”, người đàn ông chỉ cần xịt loại thuốc này rồi chờ khoảng 10 -15 phút. Sau đó, họ có thể thoải mái “yêu” mà không sợ cuộc yêu bị kết thúc sớm”, người chủ cửa hàng nói. Khẳng định loại thuốc này an toàn, hiệu quả và không có tác dụng phụ nhưng người chủ cửa hàng vẫn khuyến cáo: Không nên dùng hàng ngày. “Nếu một tuần dùng 2 đến 3 lần thì các quý ông cứ thoải mái, không bao giờ sợ tác dụng phụ. Mặt hàng này đã có trên thị trường nhiều năm và có rất nhiều người nam tìm mua”, nam thanh niên khẳng định. Tại một 1 cửa hàng khác thuộc quận Thanh Xuân, người chủ cửa hàng cũng là một thanh niên trẻ. Người này tỏ ra rất sành sỏi, am hiểu về thị trường cũng như nguồn gốc ra đời các mặt hàng phục vụ phòng the trên thế giới. Tuy nhiên, đối với loại thuốc như bà T nói, người này khẳng định không bán và mỉm cười một cách bí hiểm. Anh ta cũng bật mí, hầu hết các sản phẩm xịt kéo dài thời gian yêu đang trôi nổi trên thị trường Việt Nam đều có tác dụng nhanh nhưng về lâu dài sẽ ảnh hưởng đến chức năng đàn ông. Một số người anh ta biết đang phải điều tri liệt dương vì lạm dụng thuốc này. Ngay sau đó người chủ này lại giới thiệu 1 sản phẩm kéo dài thời gian "yêu" khác. Theo chủ hàng, đây là sản phẩm duy nhất không có tác dụng phụ. “Sản phẩm này có giá thành không hề rẻ, 600 nghìn đồng chỉ dùng được ít lần. Đây là sản phẩm bán chạy nhất thế giới. Nếu sử dụng, anh sẽ cảm nhận nó đáng đồng tiền bỏ ra. Quan trọng hơn, nó an toàn tuyệt đối”, người này quảng cáo. Chia sẻ với PV VietNamNet về các loại thuốc dành cho đàn ông trong phòng ngủ, BS Nguyễn Bá Hưng (Trưởng khoa Nam học, bệnh viện Nam học & Hiếm muộn Hà Nội) cho biết, hiện nay trong danh mục thuốc điều trị xuất tinh sớm được Bộ Y tế cấp phép chỉ có duy nhất một loại thuốc dùng đường uống. Ngoài ra, cũng có một vài loại thuốc khác được sử dụng trong điều trị xuất tinh sớm nhưng sử dụng dưới dạng ngoài chỉ định (tức thuốc được cấp phép để điều trị chính cho một bệnh lý xác định nào đó, nhưng lấy tác dụng phụ của thuốc đó để điều trị một số bệnh khác ở đây là xuất tinh sớm). Những thuốc này chưa được nghiên cứu đầy đủ và chưa chứng minh được tác dụng vượt trội ngoài chỉ định để có thể cấp phép thêm. Do đó việc kê đơn phải rất thận trọng và phải được thực hiện bởi bác sỹ chuyên khoa. Đối với các loại thuốc xịt kéo dài thời gian “yêu” đang được rao bán trên thị trường, nam BS cho biết, về cơ bản đây không phải là thuốc được cấp phép điều trị xuất tinh sớm. Có thể những loại thuốc này thuộc nhóm thuốc dùng ngoài chỉ định nhưng cần phải xem xét thành phần thuốc và nguồn gốc xuất xứ của các loại thuốc này. “Việc sử dụng các loại thuốc trôi nổi, không rõ nguồn gốc, xuất xứ và không theo hướng dẫn của BS rất có thể sẽ khiến người sử dụng gặp nguy hiểm”, nam BS khẳng định. Nhóm PV