Việc Hiếu Orion và nhóm bạn khỏa thân trên đỉnh Mã Pì Lèng (huyện Mèo Vạc, Hà Giang) hai tháng trước vẫn chưa làm dư luận thôi bức xúc thì cuối tháng 11 vừa qua, 9 người đàn ông nước ngoài lại đến đây làm việc tương tự. Anh Giàng A Phớn, giám đốc một công ty du lịch đã đưa hình ảnh phản cảm đó lên trang cá nhân vào ngày 2/12. Anh viết: ‘Hà Giang đẹp, hùng vĩ, nguyên sơ nhưng không phải nguyên thủy theo kiểu này. Nếu khách đi tự do thì Hà Giang chắc chắn không chào đón, còn nếu đi qua một đơn vị tour nào đó thì mong các đơn vị tour và các hướng dẫn viên nên nghiêm khắc. Không để những hình ảnh này làm xấu đi cảnh quan và hình ảnh mảnh đất Hà Giang. Hãy văn minh, hãy thể hiện mình đúng nơi, đúng chỗ. Hà Giang nguyên sơ chứ không nguyên thủy. Hà Giang là xứ sở của con người chứ không phải của vượn hay đười ươi, khỉ…’. Anh Phớn cho biết, nhóm đàn ông khỏa thân trên gồm 9 người. Họ là người nước ngoài, đến Hà Giang vào cuối tháng 11. Khi chạy mô tô lên đỉnh Mã Pì Lèng, họ dựng xe, đồng loạt cởi hết quần áo, đứng trên đỉnh núi đưa hai tay lên trời, miệng hô to. Nhiều người dân chứng kiến đã rất bức xúc. Họ dùng điện thoại ghi lại sự việc và báo chính quyền địa phương. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Lưu, Trưởng Phòng Văn hóa thông tin huyện Mèo Vạc xác nhận, đó là nhóm phượt thủ người nước ngoài. Phòng Văn hóa Thông tin huyện cũng đã nắm được sự việc. Tuy nhiên, do nhóm người trên chỉ ghé qua một lúc, chụp hình xong là đi ngay, vì thế, chính quyền địa phương không thể mời họ đến làm việc Theo ông Lưu, việc khỏa thân ở khu du lịch như nhóm đàn ông đã làm là phản cảm, làm xấu đi hình ảnh du lịch của tỉnh Hà Giang nói riêng, Việt Nam nói chung, gây phẫn nộ cho nhiều người. ‘Những trường hợp như vậy sẽ bị nhắc nhở hoặc bị xử phạt theo mức độ’, ông Lưu nói. GS.TS Vũ Gia Hiền, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Văn Hóa - Du lịch bày tỏ quan điểm không đồng tình với cách làm của nhóm người trên. Theo vị giáo sư, hành vi không mặc quần áo ra đường, xuất hiện tại nơi công cộng là vi phạm pháp luật, gây mất trật tự xã hội. 'Tôi cho rằng đây là một hành vi vô văn hóa’, ông nói. Dưới góc độ xã hội, chuyên gia này nhận định, những hành động khỏa thân có thể thu hút sự chú ý của người khác nhưng cũng gây phản cảm cho cộng đồng, tạo ra tác dụng ngược. Tú Anh