Đang dọn mâm cơm chuẩn bị cho bữa tối, chị Phạm Thị Phúc (SN 1992, Hà Tĩnh), ở trọ tại phường Dĩ An (Thị xã Dĩ An, Bình Dương) nghe tiếng xôn xao ngoài cửa phòng. Chị vô cùng bất ngờ khi thấy chị Hoàng Thị Nhài, người quản lý dãy trọ, xuất hiện với mấy túi quà trên tay. Phần quà bao gồm 1 chai nước mắm, dầu ăn, cá hộp, gạo… Số quà này được chị Nhài đại diện cho chủ trọ, mang tặng những người thuê, để giúp họ vượt qua khó khăn trong mùa dịch bệnh. Cả xóm trọ ùa ra nhận quà, không khí vui như ngày hội. Mỗi gia đình dù mới đến hay ở trọ đã lâu năm đều được một phần như nhau. Không chỉ vậy, người chủ trọ còn thông báo, tháng 4/2020, những người thuê - đa số là công nhân ở các khu công nghiệp, sẽ được giảm 50% tiền thuê phòng. Nếu tình hình dịch bệnh kéo dài, họ có thể sẽ được hỗ trợ tiền phòng những tháng tiếp theo. Dãy trọ nơi chị Phúc thuê gồm 20 phòng với mức giá 1,1 triệu đồng/tháng do ông Bùi Minh Trí làm chủ. ‘Vợ chồng bác Trí ở xa nên việc trông coi nhà trọ nhờ chị Hoàng Thị Nhài quản lý. Vừa rồi, đại diện chủ trọ cũng đến từng phòng hỏi thăm tình hình, lắng nghe từng khó khăn của các gia đình. Sau đó, chủ trọ cũng khuyên chúng tôi hạn chế ra ngoài, hạn chế tụ tập… tuân thủ các quy định về y tế để phòng dịch bệnh’, chị Phúc chia sẻ thêm. Nhận quà dù rất vui nhưng nữ công nhân này không quá bất ngờ vì chị thừa nhận người thuê ở đây thường xuyên nhận được sự quan tâm, giúp đỡ từ chủ trọ. Gửi con ở quê cho ông bà, 10 năm nay vợ chồng chị vào Bình Dương làm công nhân, cũng là từng ấy năm họ thuê phòng ở xóm trọ này. ‘Chúng tôi chẳng bao giờ có ý định chuyển phòng vì chủ trọ quá tốt. Nơi đây, như nhà của chúng tôi vậy’, chị khẳng định. Vào những ngày Tết, chủ trọ đến từng phòng hỏi thăm và tặng quà Tết. Chị Phúc cũng nhớ những năm vợ chồng chị phải ở lại đón Tết tại Bình Dương. Nhờ tình cảm quan tâm của chủ trọ, họ bớt cô đơn hơn nơi đất khách quê người. Cũng theo nữ công nhân, đợt này, do ảnh hưởng dịch Covid-19, nên công ty chị cắt giảm tăng ca vì vậy thu nhập cũng bị giảm. ‘Trong mùa dịch công việc khó khăn hơn nhưng vợ chồng bác chủ hiểu và thông cảm, có những hành động hỗ trợ như vậy, chúng tôi rất xúc động’, chị nói. Gia đình chị Hạnh (Thanh Hóa) cũng là thành viên ở xóm trọ này từ năm 2017. Chị sinh con nên thuê 2 phòng trọ để tiện sinh hoạt. ‘Gia đình tôi nhận được 2 phần quà và cả 2 phòng trọ đều được giảm tiền thuê. Xa quê vào đây lập nghiệp, nhận được sự hỗ trợ của người chủ nhà, chúng tôi xúc động khó nói hết thành lời’, chị cho biết. Trước đó, nhiều cá nhân, tổ chức trên cả nước cũng đã hỗ trợ tiền/hiện vật cho các cá nhân, tổ chức để cùng vượt qua khó khăn trong thời kỳ dịch bệnh. Trong đó, nhóm cư dân ở một chung cư cao cấp tại Thanh Xuân (Hà Nội) đã gửi tặng 1000 bộ quần áo bảo hộ, 2000 hộp mỳ tôm, 4900 chiếc bỉm cao cấp cho bệnh viện Bạch Mai và bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương để chung tay phòng chống dịch Covid-19. Ngọc Trang