Với mật độ dân số tăng không ngừng, nhất là tại các đô thị lớn như Hà Nội và TP.HCM, thì việc quản lý và giảm thiểu lưu lượng người tham gia thông được ưu tiên. Nhìn nhận được hai vấn đề chính bên trong bộ mặt giao thông đô thị là không gian và hành vi tham gia giao thông, Grab đã tiến hành thực hiện những hoạt động giúp cải thiện vấn đề này và đã mang lại những kết quả rất tích cực. Một trong số đó có thể kể đến là việc tô điểm những bức tường thuộc 7 tuyến phố của Hà Nội và TP.HCM trong khuôn khổ dự án “Việt Nam sau tay lái”. Thông qua dự án này, Grab mong muốn khắc họa lại những hình ảnh đậm bản sắc văn hóa, nhưng bình dị, đời thường mà đôi khi cuộc sống vội vã đã làm ta quên mất. Những chuyến xe cùng đối tác tài xế của Grab sẽ trở nên thú vị hơn khi đi ngang qua những tuyến phố với những bức tranh vẽ bắt mắt. Mỗi hành khách hoàn toàn có thể bình tâm trải nghiệm chuyến đi và nhìn ngắm vẻ đẹp của thành phố, con người Việt Nam được tái hiện chân thực trên mỗi bức tranh. Chính nhờ những đóng góp tích cực của dự án “Việt Nam sau tay lái”, Grab đã được Sở GTVT TP.HCM khen thưởng “Công trình làm đẹp thành phố”. Đây là một sự khích lệ nhằm thúc đẩy các tổ chức, công ty hưởng ứng triển khai các hoạt động vì cộng đồng nhiều hơn. Tiếp nối thành công từ dự án “Việt Nam sau tay lái”, Grab đã thực hiện hoạt động hưởng ứng “Chương trình hành động năm an toàn giao thông cho trẻ em 2018”. Với sự trở lại lần này, Grab vẫn duy trì và giữ nguyên tinh thần thương hiệu khi chọn những hình ảnh giản dị, đơn sơ và quen thuộc trong đời sống để tô điểm những cây cầu bộ hành. Cầu bộ hành không đơn thuần chỉ là một vật kết nối giao thông giữa hai phía lề đường mà còn là biện pháp giúp giảm thiểu lưu lượng người đi bộ tham gia giao thông dưới lòng đường. Tình trạng kẹt xe gây mệt mỏi, khó chịu mỗi giờ tan ca cũng sẽ được giảm bớt đi đáng kể. Theo số liệu thống kê của Ban An toàn giao thông TP.HCM, mỗi năm có khoảng 100 người tử vong khi đi bộ băng qua đường. Cầu bộ hành ra đời nhằm mục đích bảo vệ tính mạng, sự an toàn cho người đi bộ nhưng lại ít ai thấy được điều đó. Trang trí những cây cầu bộ hành là một ý tưởng, sáng kiến được người dân cũng như Sở GTVT đánh giá cao. Mỗi hoạt động cộng đồng của Grab đều đóng góp rất tích cực vào việc cải thiện bộ mặt giao thông đô thị và mang lại nhiều kết quả, nhận được sự hưởng ứng từ người dân, du khách… Tấn Tài