Là ‘người bạn thân thiết’ của phái nữ Việt - nhãn hàng Diana đã tổ chức không ít sự kiện ấn tượng dành cho các cô gái trên khắp cả nước. Nhưng Đại Nhạc Hội YÊU. TIN. HÀNH ĐỘNG lần này mới thật sự là một “cơn địa chấn”. Với sân khấu hoành tráng cùng hiệu ứng âm thanh, ánh sáng đẳng cấp quốc tế, Diana chính thức biến đêm tiệc ‘triệu đô’ của mình thành sự kiện âm nhạc lớn nhất từ trước đến nay dành cho các fans Việt. Khán giả phải choáng ngợp trước sân khấu quy mô và độc đáo của Đại nhạc hội Yêu. Tin. Hành Đông. Vốn nổi tiếng là nhãn hàng luôn chú trọng đầu tư cho các chương trình dành cho con gái, nay trong sự kiện âm nhạc đỉnh cao của mình trong năm 2018, Diana tiếp tục nâng cấp công nghệ, sử dụng những thiết bị điện tử tối tân bậc nhất hiện nay từ hệ thống âm thanh, ánh sáng, kỹ xảo, màn hình LED,… để chiêu đãi khán giả, góp phần làm cảm xúc thăng hoa trong mỗi tiết mục. Đây có thể xem là sân khấu ngoài trời tốn kém nhất trong lịch sử tổ chức các sự kiện của Diana tại Việt Nam. Bên cạnh sự tham gia của những nghệ sĩ hàng đầu showbiz Việt như: Isaac, Soobin Hoàng Sơn, Bích Phương, Trọng Hiếu, Erik, Orange… sức nóng của chương trình đến từ việc Diana chi bạo tay, mang hẳn các nam thần và nữ thần xứ Kim Chi về ‘phục vụ’ cho fans Việt. 2 nhóm nhạc thần tượng hàng đầu Hàn Quốc - EXID và BTOB xuất hiện trong Đại nhạc hội tại Hà Nội (08/12) và TP.HCM (16/12) không chỉ khiến các fans phát cuồng mà còn gây tiếng vang lớn trong cộng đồng mạng về độ chịu chơi và sự tâm lý của một nhãn hàng, luôn biết cách chiều chuộng và tạo cơ hội để các cô gái thỏa ước mơ trực tiếp ngắm nhìn cũng như lắng nghe các thần tượng của mình. Diana đã chốt lại năm 2018 đầy cảm hứng với Đại Nhạc Hội mang tên “YÊU. TIN. HÀNH ĐỘNG”. Diana gửi thông điệp cổ vũ, khuyến khích các cô gái hãy luôn yêu, tin và hành động để theo đuổi đến cùng đam mê của mình với tuyên ngôn “Là con gái thật tuyệt” mà Diana vẫn luôn ủng hộ trong suốt10 năm qua. Đại tiệc âm nhạc đáng mong đợi nhất 2018 của Diana đã khép lại với tiếng vang lớn cùng vô số hình ảnh và chia sẻ tốt đẹp của công chúng cũng như truyền thông, khẳng định hướng đi đúng đắn và những nỗ lực không mệt mỏi của Diana trong hành trình lan truyền cảm hứng bất tận cho các cô gái. Lệ Thanh