Lâu nay, nghe chị em phụ nữ ca thán về chuyện chồng ngoại tình, bỏ bê gia đình, tôi không mấy quan tâm. Tôi cho rằng, đó là chuyện của người khác, chẳng bao giờ xảy đến với mình. Vợ chồng tôi cùng quê, yêu nhau từ hồi cấp 3. Hai mươi tuổi, chúng tôi rời lũy tre làng, lên thành phố lập nghiệp. Năm đó, tôi xin làm tạp vụ ở trung tâm tiếng Anh, chồng làm nhân viên giao hàng cho công ty sữa. Hai mươi lăm tuổi, có trong tay số vốn nho nhỏ, chúng tôi mới dám tổ chức đám cưới. Cuộc sống đôi lúc có khó khăn, thiếu thốn nhưng hai vợ chồng tôi chưa cãi nhau, dù chỉ một lần. Năm nay, chúng tôi có kế hoạch mua căn nhà ở xã hội, cần trả trước 300 triệu nên hai vợ chồng tập trung tiền bạc, cố gắng lo đủ số tiền đó. Ngày nào hết ca làm việc, tôi cũng tranh thủ qua một nhà nghỉ làm thêm công việc dọn dẹp vệ sinh buồng phòng và giặt giũ chăn ga. Mỗi tháng, tôi cũng kiếm thêm được 3 triệu. Trước đây, tôi từng thổ lộ xin làm thêm công việc này với chồng nhưng anh phản đối. Vì thế, việc vợ làm ở đây, chồng tôi không hay biết. Hôm đó, như thường lệ, tôi đến nhà nghỉ và bắt đầu nhiệm vụ của mình. Cả nhà nghỉ có 5 tầng. Tôi dọn dẹp từ tầng 5 trở xuống, ôm đống khăn tắm và vỏ chăn bẩn ra sân sau giặt giũ, phơi phóng. Sau đó, tôi lên tầng 2, thu dọn phòng khách vừa trả. Đang lúi húi xách chiếc xô đựng đồ nghề thì tôi nghe tiếng đàn ông quen thuộc dưới quầy lễ tân vang lên. Đó là vị khách đang nhận phòng. Khi cặp đôi bước lên tầng, tôi run rẩy chạm mặt người chồng yêu dấu của mình. Anh ôm người phụ nữ giàu có, thân hình phốp pháp, ăn mặc thời thượng, tay đeo hột xoàn. Chồng tôi cũng ngây người nhận ra vợ, tay vội buông khỏi vòng eo của nhân tình. Đôi mắt tôi ầng ậng nước, tim thắt lại, tôi muốn xỉ vả chồng thậm tệ. Vậy mà, cổ họng tôi nghẹn đắng, chân chùn lại. Có lẽ, tôi không đủ can đảm. Lâu nay, tôi vẫn nghe lời chồng, đối xử với chồng hết sức ôn hòa. Từ bé đến lớn, tôi cũng chưa to tiếng với ai. Người phụ nữ kia thấy chồng tôi luống cuống, dường như bà hiểu ra mọi chuyện, tự động quay người xuống sảnh, để mặc chúng tôi giải quyết. Ngay tại nhà nghỉ, vợ chồng tôi đã có cuộc nói chuyện chớp nhoáng. Chồng tôi thú nhận, anh phải lòng bà chủ cửa hàng sữa - nơi anh hay giao hàng. Giữa hai người mới nảy sinh quan hệ nam nữ 1 tháng trở lại đây. Bà chủ này sống độc thân, giàu có. Khoản tiền 150 triệu anh đưa tôi để mua nhà là tiền bà cho. Tuy họ có thân mật nhưng chồng tôi khẳng định, đó chỉ là ngoài luồng, anh vẫn chí thú, muốn gìn giữ gia đình. Tai tôi ù đi vì những lời nói của chồng. Tôi có thể chịu đựng khổ sở, tuyệt nhiên không chấp nhận chuyện chung chồng. Tôi nói với anh: ‘Thà em chấp nhận cảnh ở nhà thuê suốt đời, còn hơn để chồng mình phải làm trai bao, cặp kè với người khác lấy tiền. Em cầm đồng tiền đó thấy tủi nhục lắm’. Cả tháng nay, tôi và chồng chiến tranh lạnh. Chồng cố gắng làm lành, hối lỗi, tôi vẫn cảm thấy day dứt, đau đớn tận tâm can. Hình ảnh người đàn ông đầu ấp tay gối bên nhân tình, tôi mãi không thể nào quên. Chẳng biết tháng ngày sau, tôi sẽ phải đối mặt thế nào đây? Độc giả H.Đ