Tháng 8/ 2018, một cựu tu sĩ Phật giáo Thái Lan nổi tiếng với lối sống xa hoa đã bị kết án hơn 100 năm tù vì những tội danh liên quan đến số tiền mà hắn đã lừa đảo các đệ tử. Wirapol Sukphol từng gây bê bối khi xuất hiện trong một video đăng trên YouTube hồi năm 2013. Trong đó, hắn mặc bộ áo choàng nhà sư, ngồi trên chiếc máy bay phản lực, đeo kính phi công xách theo chiếc túi hiệu Louis Vuitton. Trong những video được lan truyền còn có hình ảnh Sukphol ngồi đếm một xấp tiền mặt. Sukphol cũng từng bị buộc tội có quan hệ tình dục với một số phụ nữ và làm một người có thai - một hành vi sai phạm nghiêm trọng theo quy định tu hành của Phật giáo. Ngoài ra, cũng có những cáo buộc cho rằng anh ta từng quan hệ với một bé gái 14 tuổi. Ngay sau khi video nổi lên, Sukphol bị trục xuất ra khỏi giới tu hành. Do sự phẫn nộ của dư luận, Sukphol chạy trốn sang Mỹ, sau đó bị bắt vào năm 2016 và bị dẫn độ về nước vào năm 2017. Đến tháng 8/2018, Toà án hình sự Ratchada ở Bangkok đã kết án Sukphol 114 năm tù giam, mặc dù thực tế anh ta sẽ chỉ phải ngồi tù 20 năm do luật pháp Thái Lan quy định đó là mức án tối đa cho người có nhiều tội danh tương đương nhau. Sukphol bị kết tội gian lận, rửa tiền và gian lận sổ sách khi thay vì sử dụng tiền cho mục đích trùng tu, cải tạo nhà chùa thì hắn đã mua xe hơi và những món hàng xa xỉ khác. Toà án cũng yêu cầu Sukphol phải trả 864.000 USD bồi thường cho 29 người khởi kiện hắn tội lừa đảo. Giới phê bình đánh giá trường hợp của Sukphol là một ví dụ điển hình cho cuộc khủng hoảng rộng lớn hơn của Phật giáo Thái Lan. Tại toà, Sukphol còn tỏ ra hết sức ngạo mạn khi mỉm cười và nói rằng: ‘Nhà tù rất thoải mái. Luôn có người mua đồ ăn cho bạn và có rất nhiều không gian riêng tư. Có ai muốn tham gia cùng tôi không?’. ‘Nếu tôi phải dành nhiều năm trong tù nhưng biết chấp nhận nó thì sẽ rất thoải mái. Nếu bạn không thể chấp nhận nó, thì chỉ một ngày trong tù thôi có thể sẽ giống như một ngàn năm’ – Sukphol nói. Phán quyết của toà án hình sự có ghi nhận cả phán quyết của toà án dân sự trước đó yêu cầu tịch thu 1,3 triệu USD từ Sukphol. Theo thông tin từ Cục Điều tra đặc biệt của Thái Lan, có thời điểm tài sản tích luỹ của Sukphol đã lên tới 30,1 triệu USD. Trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến năm 2011, hắn đã mua 22 chiếc xe hơi Mercedes Benz trị giá 2,9 triệu USD. Nguyễn Thảo (Theo AP)