Video: Nữ giám đốc xinh đẹp, giỏi giang nhưng vấn 'ế' browser not support iframe. Bạn muốn hẹn hò tập 493 khiến khán giả ngỡ ngàng khi có sự tham gia của nữ giám đốc xinh đẹp tên Lê Thị Thương (27 tuổi - Bình Định). Lê Thương cho biết, cô là người vui vẻ, hòa đồng, độc lập trong cuộc sống nhưng không giỏi nội trợ. Do tính chất công việc nên cô thường xuyên nhậu. Mỗi lần nhậu cô rất 'quậy'. Giỏi giang, xinh đẹp nhưng giám đốc 9x vẫn bị ế. Trước đây cô cũng thử tìm hiểu một vài người nhưng khi ở bên, họ không mang lại cho cô cảm giác vui vẻ, thoải mái. Cùng với đó, do 'kém duyên' nên mối tình nào của cô cũng bị 'em gái mưa' của bạn trai xen ngang. Đến giờ, Lê Thương vẫn còn sợ bị phản bội. 9x có tật xấu là tính sở hữu cao, nhất là trong chuyện tình cảm. Nếu đến với ai, cô muốn người đó rõ ràng trong mọi mối quan hệ, không dây dưa đến 'em gái mưa', 'em gái nuôi'... Cô hóm hỉnh nói: 'Cái gì nuôi cũng để thịt'. Nữ giám đốc đưa ra nhiều tiêu chuẩn chọn người yêu như: Cao 1m70, vui tính, không có râu quai nón, sạch sẽ. Đặc biệt là không hói. Chàng trai được chương trình kết đôi cùng Lê Thương là Dương Minh Thành (29 tuổi - Đăk Lăk) làm nhân viên ngân hàng. Trái ngược với bạn gái, Dương Minh Thành có khả năng nấu nướng. Anh chàng cũng tiết lộ, bản thân có tật xấu hay quên và mê ngủ. Kỷ lục nhất, Minh Thành có thể ngủ 2 ngày 2 đêm. Anh thuộc tuýp người cổ điển, lãng mạn và chung tình. Nam nhân viên ngân hàng khẳng định, khi chia tay tình cũ, anh thường xóa tan ký ức về cô ấy. Bởi Minh Thành không muốn làm người yêu đến sau phải buồn. Suốt cuộc trò chuyện qua bức tường hoa cũng như gặp mặt chính thức, cặp đôi đã chinh phục được trái tim của đối phương. Dường như họ đã cảm mến ngay từ giây phút đầu gặp mặt nên chưa đợi ông mai Quyền Linh đếm 3 tiếng , hai người đã cùng bấm vào nút hẹn hò trong tiếng reo hò của khán giả. Bên cạnh sự ủng hộ của đông đảo khán giả và người thân, hai người cũng đối mặt với không ít ý kiến trái chiều. Theo khán giả, cô gái này còn trẻ, giỏi giang tuy nhiên tiêu chí chọn bạn trai của cô quá cao, nhiều yêu sách. Sau này, sợ hai người sẽ khó hạnh phúc. Họ khuyên chàng trai nên cân nhắc trước khi chính thức hẹn hò với Lê Thương. Huy Hùng