Vợ chồng tôi cưới nhau được nửa năm và đang làm việc ở trên thành phố. Vì điều kiện khó khăn, chúng tôi thuê một phòng trọ nhỏ cách chỗ làm khá xa để ở. Cách đây mấy tháng, anh trai chồng chuẩn bị đi xuất khẩu lao động nên lên ở chung để đi học tiếng. Do không muốn anh trai vất vả ở trọ ngoài nên chồng bảo tôi chịu khó một thời gian, gắng lo lắng cơm nước giặt giũ cho anh. Chồng tôi thương anh trai như thế cũng bởi vì anh mới đổ vỡ hôn nhân nên quyết tâm đi xa lập nghiệp để quên hết chuyện cũ. Phòng không rộng chỉ có một cái giường nên chồng tôi kê thêm một tấm phản ngay sát bên ngoài cho anh trai ngủ. Từ ngày anh chồng ở chung, vợ chồng tôi không dám gần gũi nhiều. Nhưng thỉnh thoảng, chồng đòi hỏi, tôi phải chiều anh. Thời gian học tiếng của anh chồng không cố định, lúc buổi sáng lúc buổi chiều còn tôi làm việc theo ca nên thời gian chúng tôi tiếp xúc với nhau khá nhiều, trong khi đó, chồng tôi đi làm từ sáng sớm đến tối mới về nhà. Thời gian đầu, sợ anh chồng buồn, tôi thường hay hỏi han quan tâm đến anh. Nhưng rồi, tôi để ý, hôm nào vợ chồng tôi sinh hoạt, sáng ra anh chồng luôn nhìn tôi bằng ánh mắt dò xét và nói những câu khiến tôi cảm thấy bất an như “Em đẹp lắm” hoặc “Người nở nang thế kia đẻ mắn phải biết”. Không chỉ dừng lại ở lời nói mà anh chồng có có những hành động đụng chạm thái quá vào người tôi. Anh cố tình va vào những chỗ nhạy cảm trên thân thể tôi. Tôi thấy sợ hãi trước cách cư xử đó khi chỉ có tôi và anh chồng ở nhà. Thậm chí, tôi không dám tắm do cửa phòng tắm không có chốt trong. Suốt ngày anh nói những lời khiêu dâm dù tôi hết sức tìm cách né tránh. Nhiều lần, tôi đang ngủ trưa, anh xông vào phòng rồi giả vờ hỏi mượn thứ này thứ kia khiến tôi rất ngại. Thậm chí có lần, anh ta còn giả lả nói: "Nếu thằng em anh yếu quá thì anh có thể giúp đỡ" và chạm tay vào ngực tôi một cách thô tục. Tôi thật sự bị sốc nặng trước lời đề nghị của anh chồng. Hôm đó, tôi qua phòng bên ngồi đợi chồng cho đến khuya chứ không dám về nhà. Tôi không biết có nên nói với chồng về cách cư xử của anh trai không. Bởi khi có chồng tôi, anh ta tỏ ra rất đạo mạo trang nghiêm. Vả lại, tính chồng tôi nóng nảy lại thương anh, chỉ sợ chồng nghĩ tôi không thích anh trai ở cùng mới bịa chuyện như thế. Tôi nói ra mà không có bằng chứng cụ thể sợ chồng nghi ngờ gây sứt mẻ tình cảm. Nhưng thực sự, tôi thấy rất sợ khi phải đối diện với anh chồng khi trong nhà chỉ có hai người. Xin mọi người hãy cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt