Ấn tượng Tết Việt Osaka 2019 Tết Nguyên Đán là dịp để mọi người sum họp bên gia đình, người thân với bánh chưng xanh, thịt mỡ dưa hành, câu đối đỏ. Nhưng với những người con xa xứ thì mỗi dịp Tết đến Xuân về lại thêm phần nhung nhớ quê hương Việt Nam. Xuất phát từ những nỗi niềm trăn trở gắn kết tinh thần cộng đồng, chia sẻ những cung bậc cảm xúc của những người con xa quê trong dịp Tết cổ truyền, tập đoàn Zero Group đã lên ý tưởng và tổ chức thành công sự kiện Tết Việt Osaka 2019 với chủ đề “ Một nghìn bánh chưng” vào ngày 27/1/2019 (tức ngày 27 Tết âm lịch) tại địa điểm: Osaka- Suminoe- Kitakagaye 4-1-55. Chương trình còn có sự tham gia, đồng hành của các đơn vị doanh nghiệp tại Nhật Bản. Với sự tham gia của nhóm múa Minh Giang, ca sỹ người Nhật Betonamu Kun…Sự kiện thu hút hơn 4,000 người tham dự, đem đến không khí Tết đầm ấm, ý nghĩa. Tết Việt Osaka 2019 để lại ấn tượng sâu sắc, với hàng chục nghìn lượt kết nối, chia sẻ rộng rãi trong cộng đồng người Việt Nam tại Nhật nói chung cũng như trong cộng đồng người Việt tại Osaka nói riêng. “Chúng tôi tổ chức sự kiện này với mong muốn tái hiện và mang đến không khí ngày Tết vui mừng, đầm ấm. Người tham dự được thưởng thức những món ăn quen thuộc của quê hương. Những người Việt xa quê tại sự kiện này được tụ họp, giao lưu, chia sẻ gắn kết với nhau. Đồng thời đây cũng là một cơ hội rất tốt để giới thiệu nét đẹp văn hóa, phong tục, tập quán của người Việt khi Tết đến Xuân về với người Nhật Bản cũng như bạn bè quốc tế đang sinh sống và làm việc, học tập tại Nhật Bản. ” - bà Phạm Thị Thu Huyền- Đại diện của tập đoàn Zero Group tại Việt Nam chia sẻ. Chờ đón Tết Việt Osaka 2020 Tiếp nối thành công của“Tết Việt Osaka 2019”, sự kiện “Tết Việt Osaka 2020” dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày chủ nhật 19/01/2020 ( 25 tết âm lịch), tại địa điểm cũ, với chủ để “ Nghìn câu đối đỏ ”. Theo đại diện của Zero Group: “Với nguồn tài trợ cho sự kiện lần này là 3 triệu Yên tương đương hơn 600 triệu VNĐ, cùng ekip thực hiện chuyên nghiệp, chương trình được lên kế hoạch hoàn thiện, ý nghĩa đúng với tinh thần tôn chỉ ban đầu. Zero Group mong muốn và tin tưởng rằng những sự kiện cho người Việt như Tết Việt Osaka sẽ được nhân rộng ở nhiều nơi trên đất nước Nhật như: Tết Việt Tokyo, Tết Việt Nagoya, Tết Việt Fukuoka, Okayama ...để nhân bản hơn nữa ý nghĩa nhân văn sâu sắc của sự kiện Tết cổ truyền dân tộc, nhằm gắn kết tinh thần cộng đồng con Rồng cháu Tiên trên khắp năm châu bốn bể. “ Sự kiện chào đón các các tổ chức, đơn vị, cá nhân đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản, cùng đồng hành góp sức để tạo nên chương trình thành công, ý nghĩa cho cộng đồng người Việt tại Nhật. Đồng thời, sự kiện “Tết Việt Osaka” cũng mong muốn kết nối các doanh nghiệp tại Việt Nam và Nhật Bản giao lưu văn hóa, hỗ trợ , xúc tiến thương mại và hợp tác kinh doanh bằng việc thành lập “ Hiệp hội thương mại Việt Nhật “ trong tháng 09/2019. Thông tin chi tiết liên lạc: Zero Group Tại Nhật Bản: Osaka - shi, Nishiyodogawaku, Nozato 1-1-7, Amusu Building 2F (Gần ga Tsukamoto) Điện thoại: 0081 6 6474 9022 Tại Việt Nam: Tòa nhà ZERO, số 1996 Hùng Vương, Nông Trang, Việt Trì, Phú Thọ, Việt Nam Điện thoại: 0084 210 3 666 333 Email: zerogroup1012@gmail.com Thúy Ngà