Ngọc Thanh Tâm là diễn viên trẻ đa zi năng và kín tiếng đời tư Ngọc Thanh Tâm sinh năm 1993, được biết đến thông qua vai diễn trong phim Hiệp sĩ mù. Trước đó, khi mới vào nghề, cô thường được gọi với biệt danh cháu nuôi của Mr Đàm. Vì chênh lệch tuổi không nhiều - 22 tuổi nên cách xưng hô của hai người cũng khiến không ít khán giả cảm thấy tò mò. Tuy nhiên trên thực tế, Đàm Vĩnh Hưng quen biết Ngọc Thanh Tâm là bởi nam ca sỹ có mối quan hệ thân thiết với gia đình của nữ diễn viên. Cụ thể, mẹ của Ngọc Thanh Tâm là một nữ đại gia thủy sản có tiếng - một trong những người bạn thân thiết của Đàm Vĩnh Hưng. Ngọc Thanh Tâm không muốn dựa dẫm nhiều vào mối quan hệ với Mr Đàm hay gia thế của mình. Trong những buổi trả lời phỏng vấn trước đây, Ngọc Thanh Tâm chia sẻ, khi mới bước chân vào showbiz, cô từng được Đàm Vĩnh Hưng giúp đỡ. 'Chú Hưng dạy cho tôi cách xử lý tình huống, đối xử với mọi người trong nghề, hành xử sao cho chuyên nghiệp, văn minh để mọi người yêu mến mình. Không có chú Hưng, có lẽ thời gian lạc lối của tôi sẽ không kết thúc nhanh như thế. Tuy nhiên, chú Hưng là ca sĩ, còn tôi theo đuổi con đường điện ảnh. Vì thế cũng có những cái chú không thể chia sẻ, chỉ dạy cho tôi được. Cái tôi học được nhiều nhất ở chú Hưng chính là thái độ làm việc. Chú rất đam mê với nghề. Mỗi lần bước lên sân khấu là chú đốt hết năng lượng của mình. Chú luôn hát như thể đây là lần cuối cùng được biểu diễn”, nữ diễn viên sinh năm 1993 chia sẻ trên VTC. Ngọc Thanh Tâm có thành tích học tập "khủng" trước khi vào showbiz Tuy nhiên, Ngọc Thanh Tâm cũng khẳng định cô đang nỗ lực hết mình trong diễn xuất và muốn được sự ghi nhận từ khán giả, chứ không muốn bị nhắc đến với danh xưng “cháu của Đàm Vĩnh Hưng”. Cô cũng hạn chế nhắc tới chú Đàm Vĩnh Hưng trên truyền thông vì không muốn dựa hơi chú để nổi tiếng. Ngoài ra, dù xuất thân với gia thế giàu có nhưng Ngọc Thanh Tâm không ỷ lại vào gia đình mà rất chăm chỉ học tập. Năm 13 tuổi, người đẹp đã thể hiện năng khiếu diễn xuất khi giành giải cao trong cuộc thi diễn xuất ITMA tại Mỹ. Đến năm 15 tuổi, cô hoàn thành thêm 2 khóa học diễn xuất tại Thái Lan, Philippines với thầy dạy đến từ Hollywood. Sau đó, Ngọc Thanh Tâm tiếp tục gây chú ý khi đỗ vào 4 trường đại học danh tiếng của Mỹ với học bổng sẵn có, trong đó có cả Đại học nghệ thuật Emerson. Tuy nhiên, vì mong muốn theo đuổi công việc diễn xuất trong nước nên cô đã chọn ngành Digital Media tại trường đại học quốc tế RMIT ở ViệtNam. Hiện tại, nữ diễn viên sử dụng thành thạo 3 thứ tiếng, cô cũng có thể chơi piano và đàn tì bà rất tốt. Ngọc Thanh Tâm cho hay, du học ở trường quốc tế tại Việt Nam sẽ tiết kiệm được chi phí so với đi du học ở nước ngoài. Mới đây, nữ diễn viên đã thực hiện Vlog kể về quãng thời gian 4 năm học ở ngôi trường dành cho con nhà giàu Sài thành, số tiền học phí lên đến 30.000 USD (hơn 700 triệu đồng). Với mọi người đây là con số "khủng" nhưng Ngọc Thanh Tâm cho rằng mức học phí là bình thường, nếu đi du học sẽ tốn kém hơn rất nhiều bởi phải cộng thêm sinh hoạt phí và tiền thuê nhà/phòng ở. "Các bạn nghe có thể thấy hơi lớn nhưng thực ra, nếu đi du học thì một năm phải tốn 50 nghìn đô nếu ở trường tốt. Mà ở đây học 3, 4 năm với giá như vậy thì tôi thấy cũng rất ổn", người đẹp sinh năm 1993 chia sẻ Được biết, hiện tại Ngọc Thanh Tâm đang sống cùng gia đình trong một căn hộ rộng 650m2, được ghép từ 6 căn hộ liền sàn. Nội thất căn nhà được lựa chọn kỹ lưỡng với các hãng cao cấp. Trong khi không gian của bố mẹ cô được thiết kế theo phong cách hoàng gia sang trọng, với tông màu trắng vàng làm chủ đạo, thì căn phòng của nữ diễn viên trẻ lựa chọn màu hồng nữ tính làm tông màu trang trí chính, ngoài ra có xen kẽ màu ghi và xám. Nơi mà Ngọc Thanh Tâm thích nhất trong căn hộ của mình là phòng chứa trang phục phụ kiện, rộng hơn 90m2 - nơi chứa 300 đôi giày và hơn 200 túi xách hàng hiệu. Theo Dân Việt