Mới đây, hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 – H’Hen Niê lại có chuyến về thăm bố, mẹ và gia đình ở Đắk Lắk. Trong chuyến đi này, cô về quê tranh thủ tận hưởng những giờ phút yên bình bên gia đình. Những ngày trở về, H'Hen Niê ăn mặc dân dã, chơi đùa cùng các cháu nhỏ và làm việc nhà phụ bố mẹ. Qua đây, người đẹp cũng đồng thời tiết lộ ngôi nhà sàn rộng rãi mà cả gia đình đang sinh sống, có chiều dài tận 41m. Thậm chí, hoa hậu phải dùng hai tay hai chổi thì mới quét xuể. Cô cho biết đó là cách nhanh nhất để hoàn thành công việc mà vẫn sạch tinh tươm. H'Hen Niê dùng hai tay hai chổi mới quét nhanh được căn nhà dài 41m. Chia sẻ của nàng hậu khiến dân mạng thích thú, đặc biệt ngôi nhà sàn rộng rãi gây ấn tượng với nhiều người. Được biết, đây chính là căn nhà được H'Hen Niê sang sửa cho bố mẹ sau thời gian lao động và tích góp. Hoa hậu từng chia sẻ với truyền thông, kinh phí mà cô bỏ ra dao động từ 500 - 600 triệu đồng. Cận cảnh căn nhà của nàng hậu trước khi được "tân trang". Điều đặc biệt là cô vẫn giữ kiểu dáng nhà sàn theo truyền thống quê hương. Đây không chỉ là sự yêu thích của bố mẹ H'Hen Niê, mà còn thể hiện tình yêu dân tộc được người đẹp gửi gắm. Chính điều này đã giúp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhận được nhiều yêu mến từ khán giả. Khi trở về bên gia đình, H'Hen Niê dường như rũ bỏ hào quang hoa hậu nơi phố thị, đúng chất người con của núi rừng. Cô mang gùi, đội nón lá, giản dị cùng mọi người ra thăm ruộng lúa. Hình ảnh của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 một lần nữa gây sốt cộng đồng mạng. Luôn trung thành với phong cách giản dị trong những khoảnh khắc đời thường nhưng nhiều người trong giới tiết lộ H’Hen Niê là một trong những cái tên đắt giá nhất hiện nay. Mới đây nhất, cô được BTC Miss Universe Vietnam quyết định dành tặng vĩnh viễn chiếc vương miện "Empower" trị giá hơn 2.7 tỷ đồng. Không chỉ là cái tên được săn đón ở các sự kiện, những show thời trang mà người đẹp Ê Đê cũng rất đắt show làm gương mặt đại diện cho các nhãn hàng, cùng với đó là những bản hợp đồng tiền tỷ. Danh tiếng có được từ việc lọt top 5 Miss Universe giúp H’Hen Niê nhận được nhiều lời mời tham dự các sự kiện, trình diễn thời trang, đóng quảng cáo, làm đại sứ thương hiệu…đem về cho cô một khoản thu nhập không nhỏ. H’Hen Niê hiện đang sống trong một căn hộ cao cấp tại trung tâm Sài Gòn. Không thể phủ nhận, sức nóng từ chiếc vương miện đã mang đến nhiều cơ hội hơn trong công việc tới người đẹp. Vẻ ngoài hiện đại, lối sống tích cực cùng một câu chuyện đầy cảm hứng khiến H’Hen Niê được nhiều người yêu mến. Trong năm qua, những khoản thu "kếch xù" mang lại cho nàng Hậu và gia đình một cuộc sống sung túc hơn rất nhiều. Theo Dân Việt