Dám ước mơ, dám thách thức mọi giới hạn Ai trong chúng ta cũng đều có ít nhất một ước mơ cháy bỏng nào đó luôn thôi thúc ta phải hành động, phải vượt qua những giới hạn của bản thân và tiến về phía trước. Một khi ước mơ biến thành sự thật, không ngôn từ nào có thể diễn tả được nỗi phấn khích cùng niềm hân hoan tràn ngập bởi cuối cùng ta đã bứt phá thành công khỏi những giới hạn thông thường. Và chúng ta nhận ra mình có thể vượt trội hơn mỗi ngày đồng thời tìm thấy phiên bản tuyệt vời nhất của chính mình trên hành trình chinh phục trở ngại, vươn đến ước mơ. Chinh phục đường đua Techcombank Ironman 70.3 cũng là một khát khao đầy kích thích và mê hoặc như thế. Cuộc thi 3 môn phối hợp (bơi, đạp xe và chạy bộ) nổi tiếng thế giới này sẵn sàng thách thức các vận động viên chuyên nghiệp lẫn những tay chơi nghiệp dư ở mọi phương diện: sức bền, kỷ luật, tính kiên trì, nỗ lực và giới hạn của bản thân. “Đó là lý do mà chúng tôi luôn đồng hành cùng những môn thể thao sức bền này. Những người tham gia và cả những người yêu thích các bộ môn này đều có những điểm tương đồng với đặc tính thương hiệu mà Techcombank hướng tới: kiên định, có ước mơ, vượt qua thử thách để thành công”, lãnh đạo Techcombank chia sẻ. Có thể thấy tại Việt Nam, cộng đồng Techcombank Ironman 70.3 cũng chứng tỏ họ là những “chiến binh” đầy bản lĩnh và sẵn sàng chinh phục ước mơ với một tinh thần “thép” đáng nể phục. Cuộc đua diễn ra ở thành phố biển Đà Nẵng vào tháng 5/2019 sẽ có khoảng 2.000 vận động viên tham gia, trong đó có gần 1.000 người Việt - tăng gần 20 lần so với số người tham dự vào mùa giải đầu tiên 2015. Cao Ngọc Hà, “thợ săn” giải hàng đầu trong làng chạy bộ bán chuyên, từng chia sẻ rằng anh không quá quan tâm tới chuyện phong trào hay chuyên nghiệp khi tham gia một giải đấu mà quan trọng là mình chạy thế nào, có vượt qua được bản thân hay không. Với anh chàng 8x Hà Nội này, điều cần nhất trên mọi đường đua chạy bộ cũng như cuộc sống thường nhật là sự cố gắng và nỗ lực hết mình để vượt qua chính mình, vượt trội hơn mỗi ngày. Ước mơ với tinh thần “thép” để vượt trội hơn mỗi ngày Có bao giờ bạn tự hỏi làm sao để những con người tưởng chừng bình thường lại có thể chinh phục những điều tưởng như “phi thường”. Vươn tới thành công và hiện thực hóa ước mơ luôn là một hành trình đòi hỏi rất nhiều nỗ lực. Để làm được điều ấy, mỗi người cần có tinh thần “thép” để không ngừng cố gắng và vượt trội hơn mỗi ngày, từ đó từng bước chạm tay đến vạch đích. Với hành trình Techcombank Ironman 70.3, điều này cũng hoàn toàn đúng khi từng chặng đua và từng môn thi đấu đều cần sự kiên định nhiều hơn mức bình thường. Luôn nỗ lực vươn lên và vượt ra khỏi vùng an toàn bấy lâu. Kiên trì để cơ thể dần dần làm quen với nhịp độ vận động liên tục. Nhẫn nại để từng bước rèn luyện theo đúng kế hoạch. Và nhẫn nại để chinh phục những giới hạn mới của bản thân. Chính vì vậy, cuộc đua ba môn phối hợp đầy khắc nghiệt Techcombank Ironman càng được yêu thích và hứa hẹn sẽ bùng nổ hè này, nhờ nêu bật rộng rãi tinh thần kiên định vượt lên thử thách, lối sống tích cực gắn liền với quá trình tập luyện bền bỉ để cùng nhau biến mơ ước thành hiện thực như đúng tinh thần mà Techcombank đang hướng tới. Năm thứ hai đồng hành cùng Techcombank Ironman 70.3, sự thành công lớn nhất của Techcombank không chỉ ở việc tổ chức được giải thể thao lớn mang tầm quốc tế mà ở chính sự lan tỏa tinh thần thể thao, ý thức sống khỏe trong cộng đồng và đánh thức ước mơ, ý chí sự kiên định vượt lên chính mình vốn có ở mỗi người Việt. Mỗi kilomet hoàn thành là minh chứng mạnh mẽ nhất cho sự nỗ lực vươn lên từng ngày, từng giờ không chỉ trong thể thao mà còn ở mọi hoàn cảnh trong công việc và cuộc sống. Đó sẽ là hành trình tiếp lửa của Techcombank để lan tỏa tinh thần “thép” mãnh liệt đến các bạn trẻ Việt Nam thêm can đảm, tự tin và đạt được thành công “vượt trội hơn mỗi ngày” sẽ còn được nối dài mãi mãi. Doãn Phong