Xu hướng du lịch xa xỉ của giới siêu giàu Trung Quốc lại có tầm ảnh hưởng tới người dân trên khắp thế giới. Đó là những yêu cầu khắp khe nhưng đang dần thành xu hướng thiết yếu mà thị trường du lịch xa xỉ của Trung Quốc phải chú trọng đề cao nhằm đáp ứng với khách hàng VIP. Sức khỏe là của cải quý giá nhất, đề cao cuộc sống “xanh” Ngành công nghiệp y tế chăm sóc sức khỏe đang có xu hướng bùng nổ tại Trung Quốc. Trong những chuyến du lịch sang chảnh, giới nhà giàu nước này cũng đề cao yếu tố “sống xanh” để nâng cao sức khỏe. Nhiều khách sạn sang trọng đã sẵn sàng cam kết chỉ sử dụng thực phẩm hữu cơ đảm bảo chất lượng cho thực khách. Với bất cứ dịch vụ du lịch sang trọng nào, giới siêu giàu Trung Quốc luôn chú tâm tới yếu tố quan toàn với sức khỏe, nguồn gốc xuất sứ. Bởi vậy, nguồn gốc thực phẩm tại các khách sạn sang trọng luôn được khách hàng VIP chú ý hơn cả. Cuộc cách mạng truyền thông Quảng cáo qua hình thức in ấn tờ rơi, áp phích hay các sản phẩm in khác được coi là “lỗi thời” ở Trung Quốc. Kể từ cuối năm 2017, theo kết quả một cuộc khảo sát, 95% người dùng ở Trung Quốc cho hay, họ đã không mua hoặc đọc một ấn phẩm in trong suốt 12 tháng trước. Phương tiện truyền thông hiện nay tất cả đều quy tụ trên máy tính bảng hay điện thoại thông minh. Nhờ các ứng dụng di động tiện lợi, du khách dễ dàng thâu tóm thông tin, kiểm soát tình hình du lịch từ việc đặt phòng, đặt chuyến bay tại bất cứ địa điểm nào trên thế giới. Bảo tàng và nghệ thuật Giới siêu giàu Trung Quốc trong các chuyến du lịch sang chảnh có xu hướng quan tâm tới những sự kiện về nghệ thuật, các điểm đến văn hóa nổi tiếng như bảo tàng có bề dày lịch sử. Kỹ thuật số không giới hạn Giới siêu giàu của Trung Quốc đã quen với cuộc sống kỹ thuật số và lối sinh hoạt không sử dụng tiền mặt. Mọi thông tin cá nhân của họ được mã hóa tích hợp vào địa chỉ Wechat riêng, thanh toán qua nhận diện gương mặt. Theo một điều tra mới đây, 90% khách Trung Quốc thích dùng các ứng dụng thanh toán di động của nước họ khi có cơ hội. Cũng theo kết quả nghiên cứu, hơn 90% du khách cho rằng, nếu khách sạn nào có dịch vụ tích hợp với mạng xã hội Trung Quốc (như Wechat) sẽ được ưu tiên hơn cả. Nếu bị mất sự kết nối, du khách sẽ có cảm giác như bị mắc kẹt lại thế kỷ trước. Ưu tiên gia đình Giới siêu giàu tại Trung Quốc vẫn luôn đề cao yếu tố gia đình, đặt cha mẹ và con cái là sự ưu tiên hàng đầu của họ trong những chuyến nghỉ dưỡng sang trọng. Theo Dân Trí - nguồn: SCMP