Hiện nay, dư luận trong cả nước đang bức xúc, phẫn nộ với những chuyện "gọi hồn", "thỉnh vong báo oán" sặc mùi mê tín đang xảy ra tại chùa Ba Vàng, Quảng Ninh. Đặc biệt, là liên quan tới những phát ngôn, thuyết pháp của bà Phạm Thị Yến tại ngôi chùa này. Lợi dụng tình hình đó, một số phẩn tử cơ hội chính trị, đối tượng cực đoan đã thêm bớt thông tin, rồi tung ra những luận điệu sai trái, mang tính phản động với âm mưu phá hoại, xuyên tạc về tình hình tự do tôn giáo tại Việt Nam. Thứ nhất , trên một số diễn đàn, trang mạng xã hội những phần tử cơ hội, phản động đã xuyên tạc cho rằng: Chùa Ba Vàng là nơi làm ăn của "Quan chức cộng sản", nơi mà còn an toàn hơn cả BOT, nơi không phải đóng thuế mà vẫn có được những nguồn tiền khổng lồ, chùa này từ trước tới nay có sư ưu ái của chính quyền, có nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Nhà nước đã đến thăm Chùa… Mục đích của chúng là cố tình lèo lái dư luận rằng nhờ sự bao che, dung túng của chính quyền nên Chùa mới có cơ hội phát triển và hư đốn như bây giờ, từ đó chĩa mũi nhọn sang công kích chính quyền. Thứ hai , chúng xuyên tạc quan điểm của Đảng về tôn giáo và chính sách tôn giáo của Nhà nước Việt Nam, khi cho rằng, mục đích của chính quyền là "chính trị hóa tôn giáo", muốn dùng tôn giáo để "giữ cho chặt quyền thống trị của mình"… Từ đó cổ xúy, kích động, lôi kéo người dân, tăng ni, phật tử cả nước chống đối chính quyền. Đây là những luận điệu hoàn toàn sai trái, bởi một thực tế ai cũng có thể nhận biết, Đảng và Nhà nước ta luôn coi trọng tôn giáo, coi các tổ chức tôn giáo và các tín đồ tôn giáo là các thành tố không thể tách rời của xã hội Việt Nam. Các tổ chức tôn giáo được cấp phép hoạt động, hoạt động đúng giáo lý và tuân thủ pháp luật. Thứ ba , một số đối tượng đã lợi dụng sự tha hóa, biến chất của một số ít hòa thượng tại chùa Ba Vàng để thổi phồng, quy đồng cho cả hệ thống chùa chiền, giáo hội Phật giáo, đánh vào uy tín của Phật giáo Việt Nam. Chúng cố tình khoác cho Phật giáo chiếc áo "quốc đạo" từ đó cổ súy, kích động chia rẽ đoàn kết tôn giáo. Thậm chí có một số tiếng nói còn cho rằng cần giảm bớt vai trò của Phật giáo trong đời sống xã hội Việt Nam, để tăng ảnh hưởng của các tôn giáo khác như Công giáo, Tin Lành… Trong khi sự thực ai cũng rõ, trước đây cũng như hiện nay, tuyệt đại đa số các nhà sư, mục sư, các tín đồ không những của Phật giáo, mà còn của Thiên chúa giáo, Cao Đài, Hòa Hảo hay Tin lành… vẫn luôn đồng hành cùng dân tộc, luôn dựng xây tinh thần đoàn kết lương - giáo, cùng nhau xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Cần phải khẳng định rằng, quan điểm nhất quán của của Đảng, Nhà nước ta về tôn giáo cũng rất rõ ràng. Đảng và Nhà nước Việt Nam là tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của nhân dân, mọi cá nhân và tổ chức hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo phải tuân thủ Hiến pháp và Pháp luật, có nghĩa vụ bảo vệ lợi ích của Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, giữ gìn độc lập dân tộc và chủ quyền quốc gia; đoàn kết gắn bó đồng bào theo các tôn giáo và không theo tôn giáo trong khối đại đoàn kết toàn dân. Trước những sự việc tại chùa Ba Vàng, Quảng Ninh. Đảng, Nhà nước và chính quyền địa phương đã không dung túng, bao che. Trái lại, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Ban Tôn giáo Chính phủ và ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản yêu cầu chùa phải dừng các hoạt động gọi vong, thỉnh vong trên. Công an cũng đã vào cuộc xác minh. Mới đây nhất, ngày 26.3 trụ trì chùa Ba Vàng Thích Trúc Thái Minh đã bị Ban thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam phía Bắc đề xuất tạm đình chỉ mọi chức vụ trong Giáo hội Phật giáo trong khi chờ Hội nghị Ban thường trực hội đồng trị sự Phật giáo Việt Nam ra quyết định cách chức theo đúng quy trình, quy định tại Hiến chương Giáo hội. Hay như, Ủy ban nhân nhân thành phố Uông Bí đã ra quyết định xử lý hành chính đối với hành vi vi phạm nếp sống văn hoá của bà Yến. Mức phạt là 5 triệu đồng. Ngoài ra, Cơ quan chức năng đang làm rõ các hành vi vi phạm tiếp theo như: Thông tin, trục lợi của bà Yến… Chúng ta không phủ nhận, hiện nay có một số ít "con sâu" chui vào nhà chùa, nhà thờ, lợi dụng sự nhẹ dạ cả tin của một bộ phận dân chúng, tín đồ để chèo kéo, lừa lọc. Những hành vi xấu xa vi phạm chuẩn mực đạo đức của xã hội, nhân phẩm của người tu hành, pháp luật của nhà nước chắc chắn sẽ bị phanh phui và bị trừng trị nghiêm khắc. Mỗi người dân, cần phải bình tĩnh, tỉnh táo trước các âm mưu, thủ đoạn xuyên tạc của các thế lực thù địch, phản động tránh việc a dua hùa theo rồi vi phạm pháp luật. Việt Nam là quốc gia tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, mọi hoạt động tôn giáo không được đi ngược lại với lợi ích đất nước, lợi ích dân tộc và hoạt động tôn giáo không được đứng trên pháp luật./. Bài 2: Không để lợi dụng tự do tín ngưỡng, tôn giáo chống phá cách mạng Việt Nam Th.S Nguyễn Văn Cường- Viện KHXHNV Bộ Quốc phòng