Thanh Hằng - Thanh Nga Nguyễn Thanh Hằng và Nguyễn Thanh Nga (sinh năm 2002) là cặp chị em sinh đôi nổi tiếng đến từ Yên Bái. Cả hai chị em đều có lượt theo dõi khủng trên mạng xã hội. Cùng để tóc ngắn, lối trang điểm giống nhau nên nhiều người nhận xét thật khó để phân biệt đâu là chị, đâu là em bởi vẻ ngoài giống nhau như đúc của hai người. Hiện Nga và Hằng đang học trường THPT Nguyễn Huệ - Yên Bái. Vì học cùng trường, cùng lớp, cặp song sinh thường xuyên bị các bạn và giáo viên nhận nhầm, gọi nhầm tên lên bảng. Ngoài việc học tập, nhờ sở hữu ngoại hình xinh xắn nên hai chị em cũng nhận review sản phẩm, làm mẫu ảnh. Song Tuyến - Song Tuyền Lâm Vũ Song Tuyến và Lâm Vũ Song Tuyền (19 tuổi). Hai chị em hiện cùng theo học ngành Kế toán kiểm toán tại ĐH Tôn Đức Thắng, TP.HCM. Song Tuyến và Song Tuyền có vẻ ngoài giống hệt nhau, từ gương mặt, chiều cao đến hình thể. Bên cạnh đó, hai cô gái còn để cùng một kiểu tóc và thường xuyên mặc trang phục giống nhau khiến người khác càng khó phân biệt. Không chỉ ngoại hình mà cả giọng nói của hai chị em cũng được nhận xét là giống nhau. Nếu chỉ nói chuyện qua điện thoại, người ngoài cũng không thể phân biệt được. Khi đã thân quen, bạn bè thường phân biệt hai chị em dựa trên phụ kiện như đồng hồ, vòng tay hoặc thói quen thường ngày. Bên cạnh đó, cô chị Song Tuyền là người ít nói, trầm tính trong khi cô em Song Tuyến lại hoạt ngôn hơn. Quỳnh Anh - Mai Anh Nguyễn Quỳnh Anh và Nguyễn Mai Anh cùng ngày sinh ngày 05/10/1995 và đều là cựu sinh viên Đại học kinh tế Moskva, Nga. Ngay từ những ngày đầu tiên đặt chân tới xứ bạch dương, cặp chị em song sinh này đã khiến cộng đồng du học sinh Việt tại Nga “sốt xình xịch” bởi cả hai đều… quá xinh. Những người mới gặp thường khá bối rối để phân biệt hai chị em, nhưng với những người đã quen biết từ lâu, chỉ cần nhìn sau lưng cũng biết đâu là Quỳnh Anh và đâu là Mai Anh. Điểm để dễ phân biệt nhất là cô em Mai Anh có răng khểnh, còn cô chị Quỳnh Anh thì không. Ngoài ra, tính cách của hai chị em khá trái ngược nhau. Cô chị Quỳnh Anh là tuýp người trầm tính, ít nói, ngại giao tiếp, sống nội tâm và ít khi biểu lộ cảm xúc ra ngoài còn Mai Anh hướng ngoại hơn. Kim Chi - Mỹ Chi Kim Chi và Mỹ Chi là cặp chị em sinh đôi được khen ngợi hết lời vì cả hai đều rất xinh đẹp, giỏi kiếm tiền. Vì quá giống nhau nên thỉnh thoảng còn khiến người khác khó phân biệt và nhận nhầm. Cặp song sinh này có tên đầy đủ là Lê Nguyễn Kim Chi và Lê Nguyễn Mỹ Chi (sinh năm 2000). Mỹ Chi từng chia sẻ, tuy sinh đôi nhưng tính cách, sở thích của hai chị em gần như trái ngược nhau hoàn toàn. Trong khi Kim Chi khá hiền và rụt rè thì Mỹ Chi lại cực mạnh mẽ, cá tính. Kim Linh và Kim Nhật Trần Thị Kim Linh và Trần Thị Kim Nhật là hai chị em sinh đôi 19 tuổi, sinh ra và lớn lên tại TP. Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. 2 chị em sinh đôi tuy nhiên phong cách lại khá khác nhau, người chị thì dịu dàng thùy mị, người em thì cá tính, năng động. Vì vậy với người mới gặp, việc nhận nhầm cũng ít xảy ra hơn. Cả hai cô gái có ngoại hình khá giống nhau và tính cách cũng “lây” nhau. Linh và Nhật đều có ước mơ trở thành dược sĩ để có thể chăm sóc sức khỏe cho gia đình và mọi người. Theo Dân Trí