Khám bệnh tại nhà đồng thời góp phần giải quyết tình trạng các bệnh viện lớn luôn trong tình trạng bị quá tải dẫn đến thời gian thăm khám cho người bệnh của các bác sĩ thường rất ngắn. Khoảng thời gian ngắn sẽ phần nào ảnh hưởng đến chất lượng điều trị, đặc biệt là công tác tư vấn theo dõi sức khỏe để phòng và chữa bệnh định kỳ. Trên thực tế, chẩn đoán bệnh tại nhà đã trở nên phổ biến tại các nước có nền y tế phát triển. Tuy nhiên, ở Việt Nam gần đây, khách hàng mới được tiếp cận. Thông qua quá trình thăm khám tại nhà, bác sĩ sẽ quản lý hồ sơ bệnh án, theo dõi và nhắc nhở bệnh nhân trong quá trình điều trị. Bệnh nhân cũng có thể dễ dàng lưu trữ, theo dõi y bạ cũng như đặt lịch hẹn khám với bác sỹ. Thấu hiểu nhu cầu và xu hướng này, Hùng Vương Medical Tourism - một đơn vị uy tín trong lĩnh vực du lịch y tế, khám chữa bệnh tại Nhật Bản đã cung cấp cho khách hàng dịch vụ khám sức khỏe ban đầu tại nhà với những ưu điểm vượt trội về sự tiện lợi và chất lượng dịch vụ. Khách hàng sẽ được đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, công tác nhiều năm tại các bệnh viện lớn khám và tư vấn tại nhà hoàn toàn miễn phí các bệnh lý như ung thư, tiểu đường, gout, tim mạch, đột quỵ… giúp phát hiện sớm các yếu tố nguy cơ trước khi đưa ra hướng điều trị hiệu quả bằng các gói chuyên sâu tại các bệnh viện hàng đầu Việt Nam và Nhật Bản. "Siêu" tiện lợi Tình trạng phải dậy sớm mất rất nhiều thời gian xếp hàng, chờ đợi để làm thủ tục khám bệnh đã trở thành nỗi “ám ảnh” đối với bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Quên đi những phiền toái của những thủ tục hành chính rườm rà, di chuyển khi nắng mưa, xếp hàng dài chen chúc chờ đợi, hay nỗi lo lây nhiễm chéo nơi đông người, các bác sĩ Hùng Vương Medical Tourism sẽ đến tận nhà thăm khám & tư vấn miễn phí trong không gian dễ chịu của ngôi nhà bạn. Khách hàng có thể trao đổi với bác sỹ, chủ động đặt lịch hẹn thăm khám và địa điểm khám bệnh phù hợp với nhu cầu. Ngoài ra, dịch vụ khám chữa bệnh tại nhà của Hùng Vương Medical Tourism còn đem đến nhiều tiện ích cho người bệnh như: thời gian khám kỹ hơn, từ đó đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả, tiết kiệm chi phí, kết nối trực tiếp với các bác sĩ chuyên khoa, chuyên gia y tế và sức khỏe hàng đầu Việt Nam, được hỗ trợ quản lý hồ sơ sức khỏe để bác sĩ theo dõi, tư vấn và hỗ trợ miễn phí trong suốt quá trình điều trị. Chất lượng dịch vụ ưu việt Một trong những yếu tố quan trọng nhất để tạo nên thành công của Hùng Vương Medical Tourism ngày hôm nay, đó chính là định hướng chiến lược “đặt khách hàng là trung tâm”. Bằng dịch vụ chất lượng và giá thành hợp lý, Hùng Vương Medical Tourism đang dần chinh phục và xây dựng được niềm tin của nhiều khách hàng, thậm chí là những khách hàng khó tính. “Là một trong những đơn vị hàng đầu Việt Nam cung cấp dịch vụ du lịch kết hợp khám, chữa bệnh tại Nhật Bản, kết hợp sự thấu hiểu và kinh nghiệm lâm sàng của các bác sĩ, chuyên gia y tế hiện đang công tác tại bệnh viện lớn như: Bệnh viện Quân đội 108, Bạch Mai, Xanh Pôn, Việt Đức, Nhi Trung Ương, Hùng Vương Medical Tourism đang nỗ lực không ngừng để thay đổi cách tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe - khám chữa bệnh cho người Việt, theo hướng Chuyên nghiệp - Thuận tiện - Chất lượng, mở ra cơ hội hỗ trợ đưa người Việt Nam tiếp cận gần hơn với nền y tế tiên tiến Nhật Bản, giúp hàng nghìn khách hàng đạt hiệu quả điều trị bệnh cao nhất với chi phí tiết kiệm nhất”, ông Đinh Xuân Hoạt – C.E.O của Hùng Vương Medical Tourism hào hứng chia sẻ. Song song với đó, Hùng Vương Medical Tourism đang gây dựng và hướng tới một dịch vụ y tế hoàn hảo và chất lượng nhất dành cho cộng đồng. Chúng ta thường chủ quan và luôn nghĩ rằng bản thân rất khỏe mạnh, thậm chí, chúng ta lờ đi những dấu hiệu mà cơ thể muốn nói. Theo thời gian, những yếu tố đó ngày càng nhiều và lúc phát hiện ra thì đã quá muộn. Bệnh tật không ai có thể lường trước được. Sức khoẻ là tài sản quý nhất, là điều kiện quyết định cho hạnh phúc và thành công nhưng để có sức khoẻ mỗi chúng ta cần lựa chọn phương thức khoa học và hợp lý nhất cho việc chăm sóc sức khoẻ của mỗi con người, mỗi gia đình. Bất cứ lúc nào cần sự tư vấn chuyên môn ngay lập tức các vấn đề sức khoẻ của chính bạn hoặc người thân trong gia đình, 24/24 giờ bạn có thể liên hệ Hùng Vương Medical Tourism: 0888 319 866 - 0888 119 866. Lệ Thanh