Liên hệ với Linh Chi, cô bày tỏ sự bất ngờ: “Cách đây mấy hôm em có ca trực trong thời gian thực tập ở bệnh viện thì bạn em có chụp vội một vài tấm ảnh của em. Em nghĩ đó chỉ là một khoảnh khắc rất bình thường thôi, nhưng không ngờ mọi người lại quan tâm nhiều đến em như vậy. Sự nổi tiếng bất ngờ này với em mà nói thì cũng không có gì phiền toái, vì mọi người chỉ hỏi thăm, kết bạn thôi. Em lại có thêm những người bạn mới”. Linh Chi đến từ mảnh đất Nghệ An nắng rực gió gắt, cô chọn theo đuổi ngành Y bởi hồi cô còn bé, ba cô bị tai nạn lao động khá nặng và đến khi lớn lên cô mong muốn sẽ chăm sóc sức khỏe cho ba cũng như những người khác. Linh Chi vốn là cô gái sống tình cảm, luôn biết cách quan tâm, động viên mọi người. Hiện tại ngoài thời gian học tập, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp thì Linh Chi còn tranh thủ đi làm thêm để đỡ đần cho gia đình. Linh Chi cũng tâm sự rằng trong tương lai cô hy vọng sẽ được vào làm ở một cơ sở y tế. Quan niệm sống của cô gái sinh năm 1998 chính là mọi sự cố gắng, nỗ lực rồi sẽ được đền đáp xứng đáng, chỉ cần chúng ta kiên trì theo đuổi thành công thì sẽ gặt hái được “hoa thơm quả ngọt”. Bởi thế, Linh Chi không nản chí trước những khó khăn mà xem đó như một phần của cuộc sống để bản thân trưởng thành hơn. Khi nhắc đến quan niệm yêu thoáng của giới trẻ, Chi thẳng thắn bày tỏ: “Hiện nay các bạn trẻ thể hiện tình cảm nơi công cộng rất nhiều, em không có quyền phán xét bất cứ ai vì mỗi người có cách thể hiện riêng. Nhưng những hành động không đúng mức, quá giới hạn thì không thể chấp nhận được. Bởi thế giới trẻ cần yêu một cách văn minh và tôn trọng những người xung quanh”. Linh Chi cũng thích được đi đến những miền đất mới, khám phá thêm nhiều nét văn hóa độc đáo. Với cô, thế giới muôn hình vạn trạng nên “đi một ngày đáng học một sàng khôn” sẽ giúp vốn sống trở nên phong phú hơn. Linh Chi biết cách tận hưởng những phút giây thư giãn bên bạn bè, người thân, vì trong quan niệm của Chi thì thời gian tàn nhẫn sẽ không dừng lại để đợi chờ bất cứ ai cả. (Theo Dân trí)