Đàn ông hay tức giận, đàn bà hay đau khổ. Tức giận mà nín nhịn để giữ được bình tĩnh và không làm hại tới danh dự của mình, ấy là người nhẫn nhịn. Đau khổ chỉ than thân trách phận rồi đổ tại trời gần trời xa, ấy là nhẫn nhục. Đàn ông biết nhẫn nhịn, ấy là người đàn ông rất mạnh. Người đàn bà chịu nhẫn nhục, ấy là người đàn bà rất yếu. Chị Hà bị chồng hành hạ triền miên, đánh đập rất vô cớ nhưng chị không dám báo với chính quyền địa phương, cũng không dám ly hôn. Gọi điện qua tổng đài tư vấn tâm lý, chị cho biết: “Rất nhiều lần hắn đánh em vô cớ. Hỏi vì sao thì hắn bảo: “Tao đang buồn bực, trông mày rất ngứa mắt”. Em buồn, ghi chuyện trên vào nhật ký, hắn xé nhật ký đốt, hòa tro vào nước lã, bắt em uống bằng hết. Rồi hắn bắt em đứng úp mặt vào tường. Em mỏi quá ngồi xuống, hắn cầm cái điều khiển ti vi ném vào đầu em”. Chị Hà cũng cho biết rất nhiều lần người trong nhà khuyên chị ra tòa ly hôn nhưng đến giờ chị vẫn sống với người chồng vũ phu ấy. Lý do chỉ vì: “Em đã lấy chồng lần 2, giờ không muốn bỏ. Nếu bỏ nữa, thiên hạ sẽ chửi em không ra gì”. Gọi điện đến TT tư vấn tâm lý An Việt Sơn, chị Bình (Hòa Bình) cũng tâm sự trong nước mắt: thời gian gần đây chị mắc chứng “khô hạn”. Mỗi lần hai vợ chồng gần gũi, chị Bình lại nhăn nhó vì đau đớn. Chị Bình đã tâm sự với chồng là bản thân bị “khô hạn” nhưng anh chồng lại nghĩ vợ có người mới nên không muốn quan hệ với chồng, ông xã chị lồng lộn ghen tuông, rình rập. Thấy chị đi cùng với người đàn ông nào, bất kể là do đặc thù công việc là anh chồng lao vào đập bàn, hất nước rồi tát vợ nảy đom đóm mắt khiến chị nhiều lần vừa đau đớn, vừa xấu hổ với bạn bè, đồng nghiệp và khách hàng. Mới đây, hì hục mãi mà vẫn không “vào” được, anh chồng cáu tiết dùng chân đạp mấy phát vào “chỗ kín” khiến chị Bình lăn lộn trên giường vì đau đớn. Cũng giống như chị Hà, chị Bình dù bị chồng ghen tuông vô cớ, đánh đập đau đớn nhưng chị vẫn không muốn ly hôn với người chồng vũ phu chỉ vì đã kết hôn một lần, giờ không muốn ly hôn nữa, sợ con cái thiệt thòi, sợ bản thân xấu hổ vì thiên hạ bàn tán chê cười. Theo các chuyên gia tâm lý, trong cuộc đời, đàn bà thường lâm vào thế khó hơn đàn ông. Nếu gia đình tan vỡ, đàn ông chắp vá hạnh phúc với một người đàn bà khác không khó lắm. Còn đàn bà đã ly hôn một lần thì họ rất ngại đi bước nữa. Và khi đã tái hôn, họ càng không muốn gia đình tan vỡ thêm một lần nào nữa, nhất là khi họ đã có con. Họ sợ con cái khổ sở, sợ xã hội chê cười. Tuy nhiên, không phải vì những lý do trên mà đàn bà chịu nhục một cách đớn hèn. Thà dũng cảm chia tay, không có chồng còn hơn sống bên cạnh một người chồng vũ phu phi nhân tính và vô văn hóa. Không chỉ đau khổ sụt sùi mà đàn bà cũng phải biết nổi giận. Cần phải đặt cho người bạn đời một ranh giới cuối cùng. Nếu vượt qua ranh giới đó thì không thể tha thứ được. Sự nhường nhịn khiến người đàn bà trở nên cao cả. Sự nhẫn nhịn cũng khiến người đàn bà trở nên cao cả. Sự nhẫn nhịn cho người ta sự bình tĩnh, óc sáng suốt, lòng can đảm. Còn nếu nhẫn nhục, đàn bà sẽ chỉ là cái thảm chùi chân cho những gã đàn ông vô lại. Theo Gia đình và Xã hội