Từ "phép thử" đến nỗi lo thật Từ video thử nghiệm "Bé chọn quà gì trong ngày 1/6" lan truyền gần đây, rất nhiều bậc phụ huynh trong đó có cả các gia đình người nổi tiếng như Vân Mie. Thanh Thảo Hugo, Hồng Đăng Family, Big-Daddy & Emily, ngay lập tức áp dụng "phép thử" này cho con. Kết quả làm cho người lớn giật mình.Hầu hết các bé đều chọn các thiết bị điện tử thay vì đi chơi với bố mẹ. Hồng Đăng nhận xét: "Trẻ con bây giờ tiếp cận công nghệ từ sớm, Internet, trò chơi điện tử thì muôn màu muôn vẻ, hấp dẫn khó cưỡng lại được. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, đôi khi chính sự chủ quan, ỷ lại của mình đã làm con phụ thuộc hơn vào công nghệ, thay vì vui chơi cùng bố mẹ, khám phá thế giới rộng lớn ngoài kia". Bên cạnh sự chủ quan, ỷ lại của người lớn, đôi khi chính thói quen dùng điện thoại, giải trí bằng các thiết bị mọi lúc mọi nơi của bố mẹ khiến trẻ bị "lây" thói quen này. Thực tế, đứa trẻ nào cũng thích bắt chước người lớn. Hình ảnh mẹ ngồi chơi điện thoại, ba cười với iPad dễ tạo thành một hành động trẻ muốn làm theo. Ngoài ra, đứa trẻ nào cũng thích là "trung tâm vũ trụ" của bố mẹ. Khi người lớn chỉ nhìn vào màn hình mà không nhìn vào mắt con, bé sẽ tìm cách gây sự chú ý. Và bắt chước thói quen của người lớn cũng là cách ngây thơđể con có thể đặt chân vào thế giới sau màn hình điện thoại, máy tính mà bố mẹ đang đắm chìm. Chính vì thế, bé cười với điện thoại thay vì với mẹ.Bé chọn iPad làm bạn thân thay vì thủ thỉ cùng ba. Bé thích ôm điện thoại hơn ôm gia đình mình. Trải nghiệm thật của bé đang thay thế bằng thế giới ảo trong chiếc máy vô tri. Đây là sự thật đáng lo nhiều hơn đáng trách con trẻ. Đừng "đổ lỗi" công nghệ cướp mất trải nghiệm thật của con Thế nhưng, không phải đứa trẻ nào cũng nghiện iPad hơn nghiện chơi với bố mẹ, bằng chứng là bé Marcus nhà mẹ Vân Mie, bé Dâu nhà Thanh Thảo Hugo. Không cần suy nghĩ, Marcus khẳng định: "Con muốn đi chơi với mẹ Vân thôi”. Có thể thấy, bản năng của những đứa trẻ vẫn là thích chạy nhảy tung tăng, lăn lộn lấm bẩn. Có điều, "bản năng" ấy chưa được người lớn đánh thức đúng cách mà thôi. "Khi thì nóng quá kéo Cus đi bơi, lúc thì đi leo núi, hồi lại chuyển sang chạy bộ quanh khu nhà, toát cả mồ hôi, rồi mẹ Vân có lúc lại hứng lên bày trò nấu món này món kia, ông Cus cũng xúm xít chạy zô phụ mẹ, phụ hông được bao nhiêu mà phá rồi làm bẩn quần áo thì nhiều, kể lể vậy thôi nhưng cũng vui lắm" - Vân Mie chia sẻ bí quyết giúp bé không bị "nghiện" thiết bị điện tử. Một trong những nguyên nhân khiến bé ngày càng nghiện thiết bị điện tử, đó chính là do thói quen- thói quen được dùng các thiết bị điện tử để giải trí, khi chờ mẹ về, chờ ăn cơm, khi gây sự chú ý để được mẹ chơi cùng mà không được. Nhưng nhà văn Trang Hạ khẳng định: "Những thiết bị điện tử tạo ra một mùa hè trên màn hình tinh thể lỏng. Nhưng sự thực, những màn hình ấy lấy đi những kết nối thật, tương tác trong đời thực. Nụ cười các con không dành cho bố mẹ. Niềm vui của các con chỉ liên quan tới số pin còn trên máy". Công nghệ không hề xấu. Những thiết bị điện tử có thể "cứu cánh" giúp bố mẹ có ít phút rảnh rang khi con nghịch ngợm, hay đòi chơi cùng mà mẹ thì chưa hết bận. Dẫu biết cuộc sống hiện đại không thể ngắt mọi kết nối với thế giới ảo, với các thiết bị điện tử, nhưng mẹ đừng để các thiết bị ấy vùi lấp bản tính năng động ưa chạy nhảy, lấy mất những trải nghiệm thật, những mùa hè được tung tăng vui chơi lấm bẩn, được toát mồ hôi dưới ánh mặt trời của những đứa trẻ. Vì vui chơi lấm bẩn chính là cách mẹ cho con những bài học chân thực nhất về cuộc sống, về tình yêu, về sự kết nối gia đình.Mỗi giờ trải nghiệm sẽ là những phút giây cả gia đình được gắn kết, mỗi vết lấm bẩn khi con chơi đùa sẽ là một bài học hay, một kỉ niệm đẹp để tuổi thơ con lớn lên trong giàu có tình thương, đầy ắp trải nghiệm. Xuân Thạch ads tracking