Khi gặp Toàn, sếp trẻ của một đơn vị quân đội, tôi đã bị tiếng sét ái tình đánh gục hoàn toàn. Anh thành đạt trong công việc, mực thước trong cuộc sống, hoàn toàn là mẫu hình đàn ông lý tưởng mà nhiều phụ nữ hướng tới. Thời điểm đó tôi mới tốt nghiệp sư phạm ra trường, đứng lớp ở một trường trung học có tiếng, cũng có nhiều vệ tinh vây quanh. Nhưng tôi chọn điểm dừng là Toàn vì anh hoàn toàn phù hợp với mẫu đàn ông thành công mà tôi đang tìm kiếm. Yêu người có công việc đặc thù như vậy nên tôi luôn rơi vào cảm giác thiếu thốn thời gian được anh dành cho. Tuy nhiên bản thân ý thức rằng không thể đòi hỏi nhiều từ phía đối phương. Nếu thời gian anh dành cho tôi nhiều nhất có thể, anh đã không thành công nhanh chóng khi tuổi đời còn trẻ như vậy. Vả lại lúc đó chúng tôi đã ân ái cùng nhau và cảm thấy rất hòa hợp về khía cạnh tình dục. Không muốn để lỡ mất anh, bản thân đành phải tận dụng những khoảng thời gian hiếm hoi anh riêng tư dành cho những mối quan hệ ngoài công việc. Những lần gặp gỡ ấy, Toàn luôn làm cho tôi thăng hoa và ngây ngất hạnh phúc. Khi cả hai tiến tới kết hôn, tôi vừa phát hiện mình mang bầu. Niềm hạnh phúc nhân đôi khi tín hiệu con cái đến nhanh và mọi thứ ban đầu hanh thông như vậy. Tuy nhiên về ở cùng dưới một mái nhà, tôi dần phát hiện ra những nhược điểm của đối phương khiến bản thân vỡ mộng. Anh cực kỳ bảo thủ, độc tài, luôn muốn dùng bàn tay che lấp bầu trời. Trong các cuộc tranh luận với vợ, anh luôn lấy chính kiến bản thân để áp đặt đối phương, không cho họ cơ hội trình bày quan điểm cá nhân, chứ chưa nói đến việc họ được bắt tay vào thực hiện theo quan điểm đó. Nhiều lần biết chồng cực kỳ vô lý, nhưng muốn gia đình êm thấm nên tôi đành nín nhịn. Rồi cùng với thời gian, tôi còn phát hiện ra tính anh hay ghen tuông vô lối. Anh muốn tôi là sở hữu của riêng anh, không chỉ ở khía cạnh thể xác, mà thời gian tâm sức tôi cũng phải dành trọn vẹn cho gia đình chồng con. Mỗi khi có điện thoại bạn bè gọi đến rủ tụ tập cà phê, anh đều dành phần nghe máy và trả lời họ với giọng điệu không thể lạnh lùng hơn. Lâu dần bạn bè giãn ra, họ không muốn đặt tôi vào thế khó xử. Thành thử tôi dần bị cô lập và mất đi những mối quan hệ bạn bè thân thiết từ thời còn độc thân. Khi con nhỏ vừa được 6 tháng tuổi, tôi và chồng mặn nồng trở lại với nhau. Tuy lòng tôi đã nguội dần vì bản chất độc tài, có phần kỳ cục của anh nhưng chuyện giữ lửa gia đình, tôi vẫn phải gắng trọn vẹn. Cũng phải nhấn mạnh lại rằng, tuy các khía cạnh khác của cuộc sống, chúng tôi dần có khoảng cách nhưng chuyện ái ân, cả hai lại cực kỳ hòa hợp. Tôi thuộc tuýp phụ nữ có nhu cầu cao, Toàn lại là mẫu đàn ông giỏi chuyện ấy, thế nên trên lĩnh vực phòng the, tôi cảm thấy bản thân được bù đắp phần nào. Khi chuyện ái ân dần mặn nồng trở lại thì do tính chất công việc, Toàn phải đi ra đảo công tác hai năm. Nghe tin tôi rất buồn, nhưng bản thân gắng gượng gạt nỗi niềm sang một phía, động viên chồng kiên nhẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ. Thiếu vắng hơi anh khi lửa tình còn nồng đượm, tôi cảm thấy bồn chồng vô cùng. Nghĩ đơn giản rằng bản thân cũng cần phải được đáp ứng sinh lý theo cách an toàn nhất, trong thời gian chồng vắng nhà, tôi lén mua sextoy trên mạng nhằm tự cân bằng tâm sinh lý. Nửa năm trôi qua, tôi sống trong cảnh thiếu vắng chồng, một mình chăm nuôi con nhỏ nhưng cũng tạm đạt tới sự cân bằng tối thiểu do tự tìm ra giải pháp. Mọi việc đang trên đà ổn định, tôi và chồng vẫn thường xuyên liên lạc webcam mỗi dịp cuối tuần. Cuối tuần trước tôi có lịch phải đưa con đi khám định kỳ. Khi về nhà tôi thấy chồng đã ngồi sẵn ở phòng khách tự lúc nào. Chưa kịp vui mừng vì chồng về đột xuất thì tôi phát hiện quần áo tư trang tôi bị lục vứt ngổn ngang. Chồng tôi gào thét rằng tôi là đồ dâm đãng, lăng hoàn và vứt thẳng mấy thứ "đồ chơi" vào mặt tôi. Hóa ra, khi về nhà, anh đã mở tủ và bắt gặp mấy dụng cụ giả tôi để dưới đáy tủ. Anh nói khi phát hiện ra "sự thật khó nuốt" đó, bản thân cảm thấy nóng mặt và bị xúc phạm vô cùng. Trong suy nghĩ bảo thủ kỳ cựu của anh, hành động của tôi là một sự phỉ báng, chẳng khác nào loại gái lăng loàn ngoài kia. Vết nhục đó, chỉ co cách giải phóng cho nhau. Anh đưa cho tôi tờ đơn ly hôn đã ký sẵn. Tôi chết lặng trước cách hành xử lạnh lùng của chồng. Phải chăng tôi đã sai khi tìm cho mình giải pháp tình thế trong thời gian chồng vắng nhà? Hay do phía anh quá độc tài và hẹp hòi trong cách nhìn nhận vấn đề. Tôi vẫn còn tha thiết với gia đình và không muốn mọi thứ tan vỡ chóng vánh như vậy. Tôi có nên lựa lời giải thích, những mong chồng qua cơn giận và cứu lấy gia đình trước nguy cơ đổ vỡ? Theo Dân Việt