Măng tây xào kèm sốt xì dầu Nguyên liệu: 10 ngọn măng tây, 4 tép tỏi, 2 muỗng nước tương, 1 muỗng dầu hào, 1 muỗng cà phê đường, một chút muối Măng tây cắt bỏ rễ, cắt làm đôi rồi cho vào nồi luộc với một chút muối và vài giọt dầu, rồi vớt ra để vào bát nước lạnh, để ráo nước. Phi thơm hành tỏi, cho nước tương, dầu hào, đường vào đảo đều đến khi sôi lên thì đổ vào đĩa măng tây là xong. Đậu răng ngựa chiên với hẹ Nguyên liệu: 600gr đậu răng ngựa, 100 gram hẹ, lượng tỏi thích hợp, 1 muỗng cà phê muối. Đậu răng ngựa ngâm nước, bóc vỏ, hẹ cắt thành khúc nhỏ. Phi thơm hành tỏi, cho đậu vào xào trước rồi hẹ vào sau, thêm một chút nước rồi đun trên lửa vừa. Cuối cùng nêm nếm lại gia vị rồi tắt bếp. Cải chíp xào nấm Nguyên liệu: Cải chíp, nấm hương, 1 muỗng dầu hào, 1 muỗng nước tương, 2 tép tỏi, 1 muỗng cà phê bột năng. Cải chíp cắt làm đôi, rửa sạch, nấm hương ngâm nước rồi cắt thành miếng nhỏ. Đun sôi nước có thêm một chút muối, thêm vài giọt dầu để rau được xanh hơn. Sau khi rau chín thì vớt ra để vào đĩa riêng. Phi thơm hành tỏi, cho nấm vào xào, thêm một ít nước, gia vị, bột năng vào nấu cho đến khi nước sốt sánh đặc lại là được. Cuối cùng là đổ nước sốt lên đĩa rau cải chíp lúc nãy là xong. Nấm mèo xào với dưa chuột Nguyên liệu: 1 quả dưa chuột, 15gr nấm mèo, 2 quả ớt, 3 tép tỏi, 2 nhánh rau mùi, 2 muỗng nước tương, 1 muỗng dầu hào, 2 muỗng giấm, 1 muỗng cà phê dầu mè. Nấm mèo rửa sạch bụi đất, ngâm trong nước nấm. Đun sôi nước, cho nấm vào nấu trong 2 phút rồi vớt ra xả dưới nước lạnh. Dưa chuột cắt miếng nhỏ, tỏi, rau mùi tây cũng cắt nhỏ để riêng. Cho nấm và dưa chuột vào một cái bát lớn, thêm tất cả nguyên liệu và gia vị vào trộn đều, để yên khoảng 20 phút cho thấm gia vị là được. Tôm xào bông cải xanh Nguyên liệu: 1 búp bông cải xanh, 1 củ cà rốt, 250gr tôm tươi, 1 muỗng dầu hào, 1 muỗng nước tương, 1 muỗng rượu nấu ăn, một ít hạt tiêu, 1 tép tỏi. Bông cải xanh cắt thành những miếng nhỏ, cà rốt gọt vỏ cắt miếng mỏng. Đun sôi nước có thêm vài giọt dầu, cho bông cải xanh vào luộc trong 1 phút. Tôm bóc vỏ rửa sạch, ướp với một ít nước tương và rượu nấu ăn trong 5 phút. Phi thơm hành tỏi, cho bông cải xanh và cà rốt vào đảo đều, cuối cùng là thêm gia vị, nêm nếm lại cho vừa miệng, xào trong 1 phút nữa là được. Xà lách xào với tỏi và dầu hào Nguyên liệu: 2 búp xà lách, 6 tép tỏi, 1 muỗng dầu hào, 2 muỗng nước tương, 2 muỗng cà phê bột năng, 1/2 muỗng cà phê đường, nửa bát nước nhỏ. Xà lách rửa sạch, tỏi băm nhỏ, trộn gia vị vào một bát nhỏ, khuấy đều rồi đặt sang một bên. Đun sôi nước có thêm một chút dầu và muối, cho rau xà lách vào chần trong 1 phút rồi vớt ra sắp xếp lên đĩa. Cho một chút dầu vào chảo khác, cho bát gia vị lúc nãy vào đun sôi, điều chỉnh lại gia vị cho vừa miệng rồi, đợi nước sốt sánh lại thì đổ lên đĩa xà lách. Theo báo Giao thông