Ngày 17/11, bà Lee Siew Ying - người thành lập trạm cứu hộ động vật Mettacats & Dogs - qua đời ở tuổi 66 vì bệnh ung thư dạ dày. Trong giây phút cuối đời, bà Lee giữ những con vật mình chăm sóc ở bên. Chia sẻ với Lianhe Zaobao, Terry - con trai bà Lee - cho hay người mẹ quá cố đã giao phó trạm cứu hộ động vật cho anh. Người đàn ông 37 tuổi nói thêm mẹ anh được chẩn đoán mắc ung thư dạ dày giai đoạn 4 vào tháng 4 năm nay, sau lần bà bị ngất trong lúc cho mèo ăn. "Mẹ tôi không nỡ rời xa những con vật. Trong thời gian hóa trị, bà ấy vẫn đều đặn cho chúng ăn và làm đồ chơi cho mèo để gây quỹ cho trạm cứu hộ động vật", Terry kể. Từ năm 1999, trạm cứu hộ của bà Lee đã tiếp nhận hàng nghìn chú chó mèo bị bỏ rơi, ngược đãi ở Singapore và mang đến cho chúng tình yêu thương, chăm sóc. Tuy nhiên, việc duy trì hoạt động của trạm cứu hộ không phải điều dễ dàng. Chi phí vận hành Mettacats & Dogs bao gồm tiền thuê mặt bằng cùng các tiện ích, thực phẩm, chăm sóc thú y... lên tới 16.000 USD /tháng. Tại lễ tang của Lee Siew Ying, đại diện trạm cứu hộ đã tôn vinh tâm huyết và tình thương mà bà đã dành cho những động vật bỏ rơi, đi lạc. Họ khuyến khích những người tới tiễn đưa bà Lee quyên góp cho trạm cứu hộ động vật thay vì gửi vòng hoa. Sau khi thông báo về sự ra đi của bà Lee được phát đi, nhiều người gửi lời tiếc thương người phụ nữ dành cả đời cứu hộ động vật. Trong một bài đăng trên Facebook, đại diện tổ chức Cat Welfare Society bày tỏ: "Singapore đã mất đi người phụ nữ từ bi nhất trong hoạt động cứu hộ động vật mà mọi người biết tới. Chúng tôi sẽ luôn nhớ tới sự giúp đỡ nhiệt thành, lời khuyên và hướng dẫn của bà". "Bà ấy là nguồn cảm hứng bất tận cho mọi người", ông Derrick Tan - chủ tịch Voices for Animal - nói thêm. Tới đưa tiễn bà Lee về nơi an nghỉ cuối cùng, đại diện tổ chức Animal-Human Alliance nói rằng họ sẽ tiếp tục phần việc của mình "để đảm bảo di sản của bà tiếp tục tồn tại". Bà Lee Siew Ying được hỏa táng tại Tu viện Kong Meng San Phor Kark See vào 21/11. Theo Zing