Những thiên thần nhỏ và phương pháp giáo dục mới Cơ sở bảo trợ trẻ em Thiên Thần là một ngôi nhà 3 tầng rộng rãi khang trang được xây dựng trên mảnh đất có diện tích 2500m2 của gia đình ông Hiệp (P. Long Trường, Q.9, TP.HCM). Ông Bùi Công Hiệp- chủ một xưởng cơ khí, là giám đốc cơ sở bảo trợ. Năm nay ông đã ngoài 60 tuổi. Mới đây, chúng tôi trở lại thăm ông, các cháu nhỏ và được biết, ông đang xây thêm nhà cho các cháu mồ côi, cơ nhỡ. Cơ sở bảo trợ trẻ em Thiên Thần là mái ấm của những em nhỏ cơ nhỡ, bất hạnh thiếu tình thương của cha lẫn mẹ. Bằng nhiều cách, các bé được tập trung về đây và đã được ông Hiệp đứng ra lo toan mọi việc từ nhiều năm nay. Các bé được chia ra thành nhiều lứa tuổi và được chăm sóc đặc biệt. Từ miếng ăn đến giấc ngủ, từ tiếng cười đến lời nói, tất cả được các bảo mẫu chăm chút từng li từng tí. Nguồn kinh phí để điều hành cơ sở ông Hiệp lấy từ nguồn thu nhập của gia đình. Điều rất vui là trong gia đình ông gồm vợ và 2 con đều nhất trí với công việc thiện nguyện ông làm và cũng đã chung tay với ông đến từng chi tiết nhỏ. Chúng tôi cùng ông bước lên tầng trên nơi các bé từ 2 - 5 tuổi đang sinh hoạt. Cửa mở. Trước mắt chúng tôi, các bé mỗi đứa một chiếc chiếu nhỏ ngồi ngay ngắn thành 3 hàng. Trước mặt chúng là những dụng cụ học tập khác nhau. Đứa thì loay hoay tay cầm chày giã vào chiếc cối. Đứa mò mẫm với từng con chữ. Đứa say sưa với những món đồ lạ mắt ... 'Anh biết phương pháp giáo dục này không?'. Ông Hiệp hỏi không đợi chúng tôi trả lời, ông nói tiếp, đây là phương pháp mới có tên là Montessori. Đặc điểm nổi trội của phương pháp này là nhấn mạnh đến vai trò của tính tự lập, tự do trong khuôn khổ cho phép - trong việc hình thành nhân cách trẻ. Ngoài ra, phương pháp này rất tôn trọng sự phát triển tâm sinh lý tự nhiên của trẻ, cũng như trang bị đầy đủ cho học sinh các kiến thức khoa học công nghệ tiến bộ và hiện đại. Để có những buổi học như thế này - ông nói tiếp - 'chúng tôi đã đầu tư rất nhiều. Có 4 cô giáo chuyên trách về phương pháp giáo dục này trực tiếp chăm các cháu và chúng tôi cũng đã tốn một khoản tiền khá lớn để có dụng cụ học tập'. Dự án nhà sinh hoạt, học tập, lưu trú 'Điều quan trọng với chúng tôi là kết quả học tập của các bé. Nuôi chúng, không phải chỉ nuôi chúng lớn mà phải nuôi chúng thành người. Chúng tôi đã xác định, chúng là những đứa con thân yêu nên chúng tôi không ngần ngại gì khi đầu tư để chúng có tương lai tươi sáng hơn', ông Hiệp cho biết. Nhìn các bé vùi đầu vào những điều học hỏi mới, trong thâm tâm chúng tôi liên tưởng đến lúc chúng trưởng thành, một ngày mai nhiều triển vọng. Tiếp tục theo chân ông, chúng tôi đến nhà ăn. Bên trong, một đám bé gái đang vây quanh một phụ nữ. Chị mải mê buộc từng lọn tóc cho các bé. Nhìn thoáng qua người ta tưởng chị là ruột thịt của những đứa trẻ. Từng cử chỉ, từng lời nói toát lên sự yêu thương như một người mẹ dành cho đứa con ngoan. 'Xong rồi, các con dọn bàn ghế ra đi'. Tiếng hô vang của chị bảo mẫu. Các bé lớn xúm xít xếp bàn ghế thành hàng dài. Bên trong bếp, một cô gái trẻ đang múc từng vá nui cho vào tô. Một chị đứng bên cạnh cho nước lèo vào. Hàng chục tô nui đã xong. Những bé lớn bưng từng tô để vào bàn theo vị trí ghế ngồi. Ông Hiệp và người phụ nữ buộc tóc cho các bé đến bên chúng tôi. 'Giới thiệu với anh, bà xã tôi đó'. Ông vừa cười vừa nói rồi sau đó chỉ vào cô bé trong bếp, 'con gái tôi Bùi Lan Oanh hôm nay cùng mẹ tham gia với các bé. Thôi, bây giờ mời anh cùng gia đình làm lễ động thổ dự án'. Dự án nhà sinh hoạt, học tập, lưu trú được ông thai nghén đã lâu mãi đến hôm nay mới thực hiện. Ông cho biết từ khi có dự án 3 mạnh thường quân ngỏ ý muốn tham gia đóng góp khoảng 70 - 80% kinh phí nhưng đến khi thực hiện thì không một ai lên tiếng cả. Kinh phí của dự án này được dự trù khoảng 5 tỉ cho phần xây dựng. Sau khi hoàn tất với diện tích sàn khoảng 800 m2 thì đủ cho tiêu chuẩn của nhà nước qui định 6m2/người. Toàn bộ kinh phí sẽ được ông thế chấp tài sản vay ngân hàng. Sau đó, con gái ông sẽ là người lo trang trải cả lãi và vốn cho ngân hàng. Nghi thức cúng động thổ đã chuẩn bị xong. Ông, con gái và nhóm thi công trang nghiêm dâng hương. Chúng tôi tin rằng với tấm lòng của ông, rồi đây, hơn 90 đứa trẻ không nơi nương tựa sẽ có được một mái nhà chung và một tương lai thật tươi sáng. Trước đó, toàn bộ thửa đất và ngôi nhà 3 tầng có trị giá trên 100 tỷ đã được ông Hiệp chuyển sở hữu cho tất cả các bé . Ông Nguyễn Ngọc Cương, Phó chủ tịch UBND quận 9 xác nhận, cơ sở bảo trợ trẻ em Thiên Thần của ông Bùi Công Hiệp được quận cấp giấy phép hoạt động từ năm 2010. Đây là nơi nuôi dưỡng các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt. Quận rất quan tâm tạo điều kiện hỗ trợ cơ sở các điều kiện về pháp lý để các cháu được hưởng đầy đủ các quyền lợi theo qui định. Trần Chánh Nghĩa