Với thế hệ 8x và đầu 9x ở miền Bắc, Sầm Sơn là một địa điểm gắn liền với những chuyến “nghỉ mát” của tuổi thơ. Ấn tượng của mình về Sầm Sơn là bờ biển đông đúc hàng ngàn người, những quán xá kiot đủ màu sắc và các khu nhà nghỉ, khách sạn san sát chạy dọc theo trục đường chính. Nhưng lần trở lại này, Sầm Sơn như “lột xác” so với hình ảnh trong trí nhớ của mình. Đường bờ biển đã được kè thẳng băng, các kiot lụp xụp được thay bằng những Hubway hiện đại và lịch sự, các cơ sở lưu trú cũng khang trang hơn rất nhiều. Bọn mình đến nơi nghỉ khá sớm, vào khoảng 11h30 nên quyết định sẽ ăn trưa rồi mới nhận phòng. Lần đi này chủ yếu là nghỉ ngơi, thư giãn, cả nhóm “chơi lớn” đặt phòng trong FLC Sầm Sơn. Trong quần thể cũng có các nhà hàng - quán bar phục vụ ăn uống nên nhóm mình chọn luôn một nhà hàng chuyên về hải sản với cái tên Hương Biển. Nhà hàng này khá đặc biệt bởi nó theo “concept” thô mộc, gần gũi với thiên nhiên với vị trí nằm sát mép nước, view trực tiếp ra biển. Ngồi trong nhà hàng, hội chúng mình ngỡ như đang ở một vùng quê thanh bình với mái lá thân thuộc, chén đĩa gốm Bát Tràng. Cảm giác của hội mình khi được thưởng thức hải sản trong không gian mở thật sự rất “mê ly”. Hải sản ở đây tươi sống được chế biến đa dạng, nhóm mình chọn ngao sốt kem, tôm cocktail, Tom Yum, cơm rang hải sản… Cứ tưởng ăn trong khách sạn 5 sao là giá cao, thế mà tính ra lại rất vừa phải, ai cũng no căng bụng. Buổi chiều, lựa chọn số một của chúng mình là những bể bơi ngút ngàn. Nghe danh đây là “Resort có nhiều bể bơi nhất Việt Nam”, trong đó có cả bể nước mặn lớn nhất Việt Nam nên thú thực là ai cũng hào hứng chờ đợi giây phút được vùng vẫy và thả dáng. Bể bơi nước mặn nằm ở trung tâm của khách sạn FLC Luxury Hotel Samson với diện tích cực kì rộng, theo con số mình tìm hiểu được là tận 5100m2. Ban đầu mình không hiểu vì sao lại gọi là bể bơi nước mặn, hỏi nhân viên mới biết là do nước biển ở độ sâu 10m được lưu dẫn vào bể. Bên cạnh bể bơi chính là bể sục nhỏ như tại các spa, bơi xong ngồi massage cũng rất dễ chịu. Xung quanh khu vực bể được bố trí nhiều cây xanh và hoa nên khung cảnh ở đây khá lãng mạn, thích hợp để “sống ảo”. Chỉ quanh quẩn ở bể bơi mà cũng thu về cả trăm tấm ảnh đẹp. Sau một buổi chiều vận động liên tục, chúng mình ghé luôn nhà hàng Fish Cá cạnh bể bơi nước mặn để dùng bữa tối. Mình ấn tượng nhất ở đây là hệ thống cửa sổ lớn sát trần, ngồi bên trong có thể ngắm nhìn khung cảnh lóng lánh của bể bơi buổi tối. Các cô gái khá ngạc nhiên vì chỉ đặt bàn loại thường mà vẫn được setup hoa tươi lung linh dưới nến, các món ăn đều bày biện cầu kì ngon mắt. Nơi này mà tổ chức tiệc cưới hay tiệc sinh nhật thì “chuẩn không cần chỉnh”. Tối hôm ấy, 4 đứa quyết tâm thử một lần cảm giác “chanh sả” để đi spa ở resort 5 sao. Đúng dịp có ưu đãi, cả nhóm may mắn được trải nghiệm với giá không hề “chát” chút nào, chỉ 350.000 VND/người tương đương với bên ngoài. Spice Spa gây ấn tượng với chúng mình ngay từ lúc bước vào bởi những thiết kế tối giản và không gian tràn ngập một mùi thơm dễ chịu từ các hương tinh dầu tự nhiên thuần khiết. Sáng hôm sau, cả nhóm hẹn nhau dậy sớm từ 5h00 sáng để đón bình minh trên biển và bơi ở bể bơi vô cực trên tầng 3 của FLC Grand Hotel Samson. Bể này tuy không rộng và “lãng mạn” như bể nước mặn, nhưng bù lại view lại cực đẹp, vừa bơi vừa có thể ngắm toàn cảnh quần thể và biển luôn. Đúng 8h30, tất cả đã có mặt ở nhà hàng Seagull để ăn buffet sáng. Dù đã được nghe tả về buffet sáng cực “xịn” ở FLC thì bọn mình vẫn không khỏi “hoa mắt” bởi dãy thức ăn hoành tráng như yến tiệc. Ở đây có đủ các món ăn đa dạng hội tụ ẩm thực Á - Âu. Ăn sáng xong, chúng mình ngồi nhâm nhi ly cafe sáng với một chút bánh ngọt trong không gian trang nhã với những tấm rèm trắng và ô cửa lớn, cảm thấy ngày mới sao ngọt ngào và đáng yêu đến thế. Tổng kết chuyến đi với hơn 1000 tấm ảnh, chúng mình vẫn cảm thấy nuối tiếc và lưu luyến, bởi khu nào trong quần thể cũng có những góc “ảo diệu”, từ phòng khách sạn đến những hàng hoa giấy rực rỡ bên đường. Đó là chưa kể các món dimsum ở nhà hàng Bamboo, các loại cocktail ở Lobby bar chưa kịp thưởng thức, còn khu Chợ quê, Vườn chim nhiệt đới, Vòng quay ánh sáng… chưa kịp khám phá. Diệu Hương