Món ăn được xếp hạng “kinh dị” trên thế giới, nhưng lại là đặc sản được người Colombia ưa chuộng từ nhiều thế kỷ qua, là món Hormigas Culonas hay gọi dân dã hơn là kiến “mông to”. Tên gọi lạ đời ở trên xuất phát từ vẻ ngoài khác biệt của loài kiến này. Đó là loài kiến có kích thước to tương đương với con ong, tròn xoe, có màu đen hoặc nâu bóng, nổi bật với phần dưới to tròn. Cách đây nhiều thế kỷ, người dân ở khu vực đông bắc Colombia đã bắt những con kiến Hormigas Culonas thường xuất hiện vào mùa mưa, ngâm trong nước muối rồi nướng lên, thưởng thức khi chúng còn nóng giòn. Hương vị cúa món ăn đặc sản này được ví với mùi đậu phộng, hoặc bì lợn, hơi đắng nhẹ. Số khác lại cho rằng, đó là mùi giống món bắp rang bơ. Trên thực tế, việc săn kiếm loài “kiến mông to” không dễ dàng. Chúng sống thành bầy đàn, có cả kiến thợ và kiến chúa, nhưng chỉ ăn được kiến chúa, còn kiến thợ thì không. Bởi vậy, muốn kiếm được những con kiến chúa to mẩy chắc khỏe phải vượt qua “rào chắn” của hàng vạn con kiến thợ sẵn sàng lao tới cắn đốt. Những vết cắn của kiến thợ Hormigas Culonas gây đau đớn, có thể dẫn tới chảy máu. Món kiến Hormigas Culonas là niềm tự hào của người dân ở Santander. Thông thường, người dân sẽ bắt kiến vào mùa xuân. Món ăn được thưởng thức như khai vị bổ dưỡng, chứa nhiều protein, ít chất béo bão hòa. Vào mùa khan hàng, chỉ 50g kiến có thể bị đội giá lên tới 40 USD. Tới Colombia, du khách có thể dễ dàng tìm thấy những con kiến rang khổng lồ, từ các quán ăn vỉa hè cho tới nhà hàng sang trọng. Chủ yếu là bạn có đủ can đảm để thưởng thức chúng hay không. Thông thường, món ăn đường phố được ưa chuộng nhất Colombia chính là kiến “mông to” rang muối. Ngoài ra, du khách cũng có thể nhâm nhi những chú kiến khổng lồ, giòn tan hay húp từng thìa súp béo ngậy trong các nhà hàng, với thực đơn đa dạng hơn, nhưng giá thành đi kèm cũng đắt đỏ. Vượt trên tầm là món ăn đặc sản được nhiều người ưa chuộng, món kiến Hormigas Culonas còn được tận dụng trong nhiều món ăn ở Colombia, như làm sốt cho nhiều món ăn, rắc thêm gia vị cho bánh pizza… Theo Dân Trí - nguồn: Eatyourworld/WK