Nữ thợ xăm quê Quảng Nam đã xăm kín tay và lưng. 2 năm trước, Bii Trinh gây chú ý trên mạng xã hội khi trở thành "hot girl xăm trổ" với hàng loạt bình luận được nhiều chàng trai "muốn lấy làm vợ". Nhiều người thấy sợ khi thấy con gái xăm mình nhưng khi thấy ảnh của Bii Trinh đã thay đổi định kiến. Trinh tiết lộ: "Tôi chưa từng gặp người con trai nào mà phải e dè hay sợ hãi mình vì những hình xăm. Trước khi tán thì chắc họ cũng đã nhìn qua hình ảnh rồi. Quan trọng là người ta tiếp xúc sẽ biết tính cách tôi như thế nào." Xăm hình từ năm 18 tuổi, bị nhiều người dị nghị Được biết, 9X quê gốc Quảng Nam "dính mực" lần đầu từ năm 18 tuổi, khi còn học phổ thông. Đó là hình xăm một cô gái ở chân. Bất chấp sự phản ứng tiêu cực của gia đình, cô vẫn thực hiện là vì: "Tôi cảm thấy bản thân mình yêu thích bộ môn nghệ thuật này. Và tôi cũng có chút năng khiếu về hội họa nên tự quyết định xăm chứ không ai rủ rê cả." Thời điểm đó, Trinh bị bố mẹ từ mặt, làng xóm dị nghị rất nhiều. Ai cũng nghĩ xăm hình là hư hỏng. Cô chia sẻ: "Lúc đầu gia đình tôi cấm, không cho xăm, nên tôi phải tự đi làm để có tiền đi học. Ở quê rất khó, khoảng thời gian đó, tôi không liên lạc với ai cả, mẹ bảo từ mặt, khóc lên khóc xuống. Đi đâu người ta cũng nói gia đình tôi hết. Nhưng tôi hiểu người thân phản đối vì muốn tốt cho tôi, không muốn mọi người xung quanh xì xèo vì tôi là một đứa con gái. Hiện tại, gia đình tôi và làng xóm đã có cái nhìn thoáng hơn về việc xăm hình, vì những hình xăm không nói lên được tính cách của tôi." Tính đến hiện tại, bản thân Trinh đã trải qua hàng chục lần "dính mực". Trong đó, toàn bộ tay và lưng đã được phủ kín, ở những vị trí khác rải rác không ít. Cánh tay của Trinh xăm theo chủ đề hoạt hình, là những bộ phim cô thích xem hồi nhỏ và muốn lưu lại những ký ức tuổi thơ đó trên thân thể. Còn đầu gối của Trinh xăm bông hoa khá lớn để che vết sẹo bị ngã xe. Bii Trinh xăm một bộ phim hoạt hình trên tay. Trở thành thợ xăm có "cái đầu lạnh" khi gặp khó Năm 20 tuổi, Bii Trinh một mình vào Sài Gòn tự kiếm việc làm để học nghề xăm. Để theo nghề, cô đã phải học cách ngó lơ sự đàm tiếu xung quanh: "Tôi bỏ ngoài tai mọi định kiến của xã hội và tôi không quan tâm người khác nghĩ gì về mình. Quan điểm của tôi rất rõ ràng - Sống là để làm hài lòng bản thân. Tôi nghĩ chẳng có gì là sai trái khi có một hình xăm trên người, nhưng sẽ là sai khi đánh giá không tốt về một con người qua những hình xăm." 9X Quảng Nam lấy chính những thứ tiêu cực trên trở thành động lực để cố gắng. Bởi muốn làm thợ xăm thì cần hội tụ rất nhiều yếu tố như năng khiếu về mỹ thuật, cần cù siêng năng, luôn có tinh thần học hỏi, cầu tiến, đặc biệt là phải có tâm với nghề. Trong quá trình xăm cho người khác, Trinh từng gặp khá nhiều "ca khó". Ví dụ như trường hợp xăm hình tục tĩu, cô sẽ không nhận làm. Còn xăm những vị trí nhạy cảm thì cô thực hiện với tiêu chí "một cái đầu lạnh". "Điển hình là xăm chân ngực, trước khi khách đến, tôi sẽ bảo khách mặc áo sơ mi. Khi xăm chỉ cởi những cúc dưới rồi buộc ra sau. Còn nếu mặc áo thun thì chỉ cần vén lên, rồi kẹp giấy lại. Nói chung là hạn chế va chạm", nữ thợ xăm cho hay. Bên cạnh đó, Trinh từng xăm che sẹo cho khá nhiều người. Chúng mang tính chất khó hơn việc xăm bình thường. Khi vết sẹo lành lại, Trinh dựa trên diện tích sẹo và ý tưởng của khách để tạo ra mẫu xăm phù hợp. Hình xăm xinh xắn trên nhằm để che sẹo. Một số mẫu hình xăm che sẹo Bii Trinh thực hiện. Theo Dân Việt