Là màu sắc mang cả sự nồng nàn trầm chất và cá tính quyến rũ, Vang Đỏ luôn là màu sắc diện cho các dịp hội hè. Pha trộn giữa đỏ và tím, màu Vang Đỏ mang trong mình “ma lực” khiến mọi bộ trang phục tôn lên vẻ tự tin và thần thái của người mặc. Dịp Tết năm nay, gam màu rượu này lại tiếp tục “khuấy đảo” cộng đồng mạng khi trở thành màu sắc được các ngôi sao Việt, tín đồ thời trang và các bạn trẻ ưa thích. Dạo một vòng khắp Facebook, ta không chỉ thấy những bộ outfit Vang Đỏ kèm phụ kiện cực thu hút mà còn được đọc những dòng caption thú vị về việc chuẩn bị cho một cái Tết thật “đỏ”, thật thần thái thế nào. Với người đẹp Trần Tố Như, chỉ cần một chiếc váy Vang Đỏ đơn giản và chiếc điện thoại Galaxy S9+ Vang Đỏ đã đủ thu hút mọi ánh nhìn khi dạo phố shopping rồi. Không cần túi xách cầu kì, chiếc flagship tông màu thời thượng vừa lên kệ cuối năm nay tại Việt Nam vẫn dư sức trở thành phụ kiện đi kèm ton-sur-ton, “cân” toàn bộ set trang phục rồi. Được các tín đồ thời trang yêu thích vì thiết kế tinh tế, màu sắc chuẩn lễ hội, Galaxy S9+ Vang Đỏ nhanh chóng trở thành phụ kiện được “săn đón” nhiều nhất để đi kèm với các set trang phục. Với sắc đỏ không quá chói tươi, Galaxy S9+ Vang Đỏ phù hợp với mọi giới tính, độ tuổi, hoàn cảnh nên chẳng trách được cô nàng Hồ Vi khi không thể chống lại “hấp lực” và “tậu” ngay chiếc điện thoại này trong những ngày đầu năm. Một “đặc quyền” của Vang Đỏ là luôn khiến bạn dễ dàng nổi bật ở khắp mọi nơi. Hơn thế nữa, đây còn là màu đại diện cho may mắn và tài lộc nên ai mà chẳng say mê đắm đuối. Vậy nên để có một năm thật “đỏ”, thật may mắn, Kiều Bảo Ngọc quyết định sắm sửa toàn trang phục và phụ kiện sắc Vang Đỏ. Cô nàng hào hứng khoe với bạn bè chiếc điện thoại nổi bật làm điểm nhấn trong set trang phục mùa lễ năm nay và đã nhận được sự ngưỡng mộ của rất nhiều người. Không nằm ngoài trào lưu “trẩy hội” Vang Đỏ, cô hotgirl Nguyên Thị Thái Bình cũng “phải lòng” và mời Galaxy S9+ về đội của mình. Áo len Vang Đỏ, son Vang Đỏ quyến rũ và chiếc điện thoại S9+ Vang Đỏ thời thượng, Thái Bình đã tràn đầy năng lượng để tự tin thu hút mọi ánh nhìn khi dạo phố rồi đây. Đến cả chàng trai Phúc Lê cũng chẳng thể ngó và ngay lập tức bổ sung Galaxy S9+ Vang Đỏ vào set phụ kiện của mình. Với Samsung Pay thanh toán tiện lợi, camera kép bắt trọn mọi khoảnh khắc, Bixby Vision Gợi ý mua sắm cực dễ dàng… chiếc điện thoại này giúp thay thế mọi loại túi xách, thẻ ATM, máy ảnh… để người sở hữu thoải mái di chuyển, làm việc. Phúc Lê chỉ cần lựa chọn trang phục thật chất, còn thần thái cứ để Galaxy S9+ lo! Tươi vui mà sang trọng, quyến rũ nhưng đầy tinh tế, cộng đồng mạng có vẻ như “khó cưỡng” trước sắc vang đỏ quyền lực. Suốt mùa lễ hội năm nay, vang đỏ chính là tông màu chiếm sóng muôn nơi với nhiều sắc thái và cá tính khác nhau. Bích Phương ads tracking