Quán cơm Yên Vui trụ tại số 68 đường Lý Triện, phường An Khê, quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng mới đi vào hoạt động từ ngày 1/7 sau nhiều thời gian ấp ủ, lên kế hoạch. Thực đơn ngày hôm đó có viết: Món mặn gồm gà xào sả, rau muống xào, canh bí đao nấu nấm; món chay gồm đậu kho, rau muống xào, canh bí đao. Với mong muốn mang đến cho người lao động nghèo những bữa cơm ngon miệng, đủ chất dinh dưỡng, Yên Vui được xây dựng với tâm niệm bất cứ ai bước chân vào đây cũng tìm thấy sự yên vui như cái tên của quán cơm chứa chan tình người này. Anh Nguyễn Duy Đức (sinh năm 1981) - quản lý quán chia sẻ, quán cơm từ thiện Yên Vui ở Đà Nẵng là một bước tiếp nối của chuỗi quán cơm Nụ Cười do Quỹ Từ thiện Bông Sen xây dựng ở TP. HCM. ‘Ngân quỹ để hoạt động quán Yên Vui hiện tại là do Quỹ Bông Sen hỗ trợ. Để hoạt động của quán tiếp tục được duy trì, chúng tôi trông đợi vào sự ủng hộ của các mạnh thường quân. Còn chúng tôi chỉ là cầu nối những tấm lòng thơm thảo tới những người lao động thu nhập thấp, giúp cuộc sống của họ bớt chút vất vả’. Anh Đức cho biết, để quán Yên Vui hoạt động trôi chảy và lâu dài, sau này cần sự chung tay của rất nhiều người. Hiện tại, ngoài một số nhân viên chính đứng bếp, quán còn có các tình nguyện viên đến hỗ trợ việc nấu nướng, phục vụ. Họ là sinh viên, các bác lớn tuổi đã về hưu tranh thủ thời gian rảnh rỗi làm thiện nguyện. Địa điểm thuê quán cũng được chủ nhà lấy với giá rẻ hơn thị trường. Hiện tại, mỗi tuần quán mở cửa 3 ngày thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu vào lúc 11 giờ trưa. Đối tượng phục vụ của quán ưu tiên người lao động thu nhập thấp như các bác xe ôm, người bán vé số, người tàn tật, lao động tự do… Mỗi suất ăn chay có giá 1.000 đồng, mỗi suất ăn mặn giá 2.000 đồng, gồm đủ 3 món: mặn, rau, canh kèm hoa quả hoặc bánh ngọt tráng miệng. ‘Chúng tôi nhận được phản hồi rất tốt trong những ngày hoạt động đầu tiên. Các cô chú nói ít có nơi nào bán cơm từ thiện rẻ mà lại ngon như ở đây’. Anh Đức cũng chia sẻ, những ngày đầu tiên mới ít người biết đến quán nên mỗi ngày quán phục vụ được khoảng 100 suất cơm. Mục tiêu của quán là phục vụ khoảng 150 suất/ ngày. ‘Với những khách đến quán muộn khi đã hết cơm, chúng tôi luôn chuẩn bị sẵn mỳ tôm để làm 1 bát mỳ bò cho các cô chú. Chúng tôi muốn ai đã đến với Yên Vui đều được no bụng, không ai phải chịu đói bụng đi về’. Tới đây, ngoài việc phục vụ suất cơm giá rẻ, quán Yên Vui còn muốn những người lao động nghèo được trải nghiệm các lớp học thiền, yoga, kỹ năng sống… mang lại niềm vui sống, nâng cao chất lượng cuộc sống của họ. Là một người theo đạo Phật, anh Đức tâm sự rằng, bữa cơm giá rẻ chỉ là một phần những gì anh mong muốn được sẻ chia. Hơn thế, anh mong muốn mọi người đến quán ‘thực tập’ được nhiều điều hơn trong cuộc sống, ví dụ như từ cách xếp bát đũa gọn gàng sau khi ăn xong… Giống như câu nói anh treo ở cửa quán: ‘Đừng ngần ngại! Các cô bác vào ăn cơm đi! Và hãy cùng chúng tôi thực tập để đem lại yên vui cho tất cả mọi người!’. Nguyễn Thảo