Chỉ trong vòng 20 phút, nam ca sĩ tạo kỷ lục mới với 200 combo concert + nghỉ dưỡng 5 sao tại Vinpearl Resort & Spa Hội An. Và toàn bộ vé của đêm diễn cũng “bốc hơi” chưa đầy 10 phút sau đó. Ngay từ khi những thước phim đầu tiên quay toàn cảnh khu nghỉ dưỡng dưới trăng với những dãy phố quanh co huyền ảo dọc sông, Hà Anh Tuấn đã khiến khán giả đứng ngồi không yên với một hình ảnh “quá Hội An và quá thơ”. Hà Anh Tuấn xuất hiện nhẹ nhàng, thanh nhã trong video phát trực tiếp trên trang cá nhân và lập tức hút hồn khán giả với diện mạo lãng tử, phiêu bồng ngồi hát ca giữa bến sông lung linh hoa đăng. Hàng ngàn khán giả không ngớt suýt xoa với khung cảnh thần tiên của địa điểm giao lưu được nam ca sĩ đích thân chọn. Không khí “nóng” lên không ngừng khi Hà Anh Tuấn cất tiếng hát trong không gian “rất Hội An”. Khung cảnh livestream gợi mở về những tiết mục xứng đáng để “dành cả thanh xuân để chờ đợi” trong show diễn sắp tới của Hà Anh Tuấn. Bên dãy phố vàng ươm không trộn lẫn, chàng nghệ sĩ lãng tử ngồi tỉ tê phiêu theo những “Truyện Ngắn” để gửi gắm lòng mình đến khán giả. Dưới bến sông, từng đoàn thuyền chở hoa đăng ngược xuôi trôi theo từng cung nhạc bềnh bồng. Không mấy ai ngạc nhiên khi được biết địa điểm nổi danh Hà Anh Tuấn chọn để gặp gỡ khán giả trước liveshow concert là Vinpearl Nam Hội An - khu nghỉ dưỡng 5 sao hàng đầu miền Trung. Nổi bật giữa quần thể là khu vui chơi giải trí Vinpearl Land Nam Hội An với diện mạo tạo nhận diện ngay lập tức với dãy phố Đông mô phỏng những tòa nhà vàng rực của phố cổ Hội An. Bờ bên kia phố Đông nghiêng mình trên dòng sông với kiến trúc đặc thù của thành Venice hay kiến trúc Pháp cổ kính… Trên con sông nối giữa đôi bờ, mỗi đêm thứ 6 đều rộn ràng thực cảnh “Thương cảng thần tiên” đưa du khách về với một Hội An sầm uất, tấp nập giao thương từ thế kỷ trước. Tại chính nơi Hà Anh Tuấn ngồi hát đêm qua, du khách sẽ được sống lại với những đoàn thương nhân giàu có, hòa giữa những con người Hội An hồn hậu và yêu đời hát vang điệu Lý kéo chài, thổn thức khúc giao duyên. Vinpearl Land Nam Hội An còn ghi dấu là điểm đến văn hóa độc đáo bậc hất hiện nay với Đảo dân gian tái hiện đời sống vùng miền và đặc trưng làng nghề, sinh hoạt truyền thống của người Việt khắp ba miền của đất nước. Đó là những làng quê chài lưới, sôi động, khỏe khoắn, yêu đời trong show diễn thực cảnh “Về bến” sớm chiều đón khách. Đó còn là đời sống dân dã dưới lũy tre, du khách có thể dừng chân gặt lúa, chăn trâu và nghỉ tay uống chén trà, nếm nén cốm. Xung quanh là làng nghề lách cách tiếng khung dệt, thoi đưa; hay thâm trầm với làng nghề giấy dó, tranh Đông Hồ… Sở hữu vị trí có một không hai khi nằm riêng biệt trên bãi biển Bình Minh hoang sơ đẹp nao lòng, vừa sở hữu dịch vụ và tiện ích tiêu chuẩn 5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế của hệ sinh thái, Vinpearl Nam Hội An là lựa chọn hoàn hảo cho những kỳ nghỉ trong mơ thanh bình và ngập tràn cảm xúc. Nếu quan ngại một quãng đường di chuyển, du khách có thể chọn Vinpearl Resort & Spa Hội An để lưu trú đợi xem Tuấn hát. Tọa lạc ngay bên Cửa Đại trữ tình, nơi đây có đầy đủ tiện nghi và sự thanh tĩnh để du khách nuôi dưỡng tâm trạng tốt nhất trước khi cùng hòa mình với dòng nhạc trữ tình của Hà Anh Tuấn. Sẽ không còn hình dung nào đẹp, hứa hẹn làm tròn cảm xúc cho khán giả hơn với một kỳ nghỉ mùa thu thanh tao và đẳng cấp tại Vinpearl để được cùng người thương đi xem đêm diễn “Truyện Ngắn” giữa Hội An ngọt ngào. Giữa những đoạn vĩ thanh cảm xúc, còn tiếc gì mà không cùng nhau đến ngồi trên Bến cảng Giao thoa, “hát ca bềnh bồng” giữa những đóa hoa đăng và đôi bờ phố Hội đẹp như thơ của Vinpearl Nam Hội An. Minh Tuấn