Minh Nhựa tên thật là Phạm Trần Nhật Minh, là con trai duy nhất của ông Phạm Văn Mười, tổng giám đốc một công ty nhựa nổi tiếng. Minh Nhựa cũng là một đại gia có tiếng với thú chơi siêu xe. Chính vì điều đó khiến nhiều người thêm phần quan tâm về hôn lễ của con gái ông là Minh Anh diễn ra vào tối 8/9. Sự kiện trọng đại này được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng với sự tham dự của nhiều khách mời là các nghệ sĩ tên tuổi như Ưng Hoàng Phúc, Trấn Thành, Tuấn Hưng... Không gian sảnh đón khách được bày trí sang trọng với nhiều hoa trắng. Đặc biệt, danh hài Trấn Thành đảm nhận vai trò MC cho sự kiện trọng đại trong cuộc đời của ái nữ đại gia Minh Nhựa. Minh Anh, con gái đại gia Minh Nhựa sinh năm 1999 diện chiếc váy được đính kết khéo léo trong khi chú rể là Tâm Nguyễn lựa chọn bộ vest lịch lãm. Cả hai không giấu được niềm hạnh phúc khi chính thức “về chung một nhà”. Trước đó từ sáng 8/9, Minh Anh và chồng Tâm Nguyễn liên tục đăng story khoe những hình ảnh đầu tiên trong đám cưới. Trong hầu hết tấm hình, cô dâu Minh Anh luôn nở nụ cười tươi bên chồng, người thân và bạn bè. Ái nữ nhà Minh Nhựa cũng không quên khoe loạt trang sức đắt tiền khiến nhiều người chú ý. Nếu chú rể háo hức "chính thức rước nàng về nhà", thì cô dâu cũng thông báo "lấy chồng rồi mọi người ơi". Được biết trước khi kết hôn cặp đôi đã có tới 5 năm hẹn hò rồi mới nghiêm túc đi tới đám cưới như ngày hôm nay. Nếu Minh Anh sinh ra trong gia đình có điều kiện thì Tâm Nguyễn cũng không kém cạnh với gia thế “khủng” và là thành viên của hội con nhà giàu Việt Nam. Giống như bạn gái của mình, anh chàng cũng là người đam mê hàng hiệu, thích siêu xe. Trên trang cá nhân cặp đôi liên tục khoe những khoảnh khắc đẹp bên nhau mà ở đó không thể thiếu quần áo đắt tiền, xe hạng sang hay những chuyến du lịch xa vô cùng tình cảm khiến nhiều người ghen tị. Không phải là kiểu người thường xuyên khoe tình yêu nên ít ai biết, cô và chồng có tới 5 năm hẹn hò đầy sóng gió. 5 năm này có 1 thời gian đứt quãng vì Minh Anh đi du học, sau này vì còn tình cảm nên cặp đôi quay lại và quyết tâm yêu nhau tới cùng. "Mình chưa bao giờ lên báo khoe về chuyện tình cảm trong quá khứ. Ai cũng có quá khứ tốt khoe xấu che thế thôi. Còn hiện tại tình yêu 5 năm của mình với Tâm Nguyễn cả lúc chia tay đến khi quay lại, mọi người hiểu hay cố tình không hiểu thì mình và chồng sắp cưới vẫn hạnh phúc", cô nàng nói trước đó. Về phần chồng của Minh Anh, không chỉ giàu có, Tâm Nguyễn còn rất được lòng đại gia Minh Nhựa. Chàng trai này thường xuyên tham gia các sự kiện cùng gia đình vị đại gia. Đặc biệt, khi 2 người còn đang yêu nhau gia đình Minh Nhựa đã xem Tâm Nguyễn như con rể, đặt giỏ hoa mừng cửa hàng cũng tình cảm viết chúc mừng “vợ chồng con” dù chưa cưới. Qúy mến là như thế nhưng Minh Nhựa cũng không khỏi xúc động khi tiễn con gái về nhà chồng. Vị đại gia nghẹn ngào nhắn nhủ 2 con trước thềm hôn nhân: "Minh rất bất ngờ khi con gái xin cưới, phải gả sớm. Dù vậy Minh muốn nhắn nhủ cuộc đời không nên nhìn về quá khứ, không ai biết được tương lai như thế nào. Bố chỉ mong hai đứa hãy sống bằng chính trái tim của mình, cho dù nghèo khó hay giàu hay bệnh tật đều có thể vượt qua. Con và Tâm hãy thay cho bố sống thật tốt, hãy yêu thương nhau từng phút từng giây”. Mấy ai biết khi kém tuổi con gái bây giờ Minh Nhựa đã lấy vợ và làm cha, cụ thể 16 tuổi Minh Nhựa đã có con với người vợ đầu tiên của mình trong khi đó Minh Anh có mối tình đầu năm 15 tuổi và 20 tuổi đã kết hôn. Như vậy mới thấy việc cô nàng lấy chồng sớm là bình thường, so với bố mình hẳn là vẫn còn muộn hơn. Theo Gia đình và Xã hội