Những cô gái sở hữu nhiều hình xăm luôn nhận được sự chú ý đặc biệt từ dư luận. Mới đây, hình ảnh một cô gái trẻ trung, xinh đẹp nhuộm kín làn da trắng sứ của mình bằng loạt hình xăm trên cổ, ngực, hai cánh tay và hai chân được dân mạng đua nhau truyền tay. Cô là Trần Thị Thiên Hương (19 tuổi, quê An GIang), hiện sống và làm việc tại Tây Ninh. Đối với Thiên Hương, việc bất thình lình nổi tiếng trên mạng xã hội cũng rất… thường bởi, cô đã quá quen với những cái nhìn tò mò, sự chỉ trỏ, đàm tiếu của mọi người trong cuộc sống thực. Hương sở hữu hình xăm đầu tiên vào năm 18 tuổi, chẳng bởi lý do gì đặc biệt mà chỉ đơn giản là vì thích. Cô chia sẻ với mẹ mong muốn của mình, nào ngờ được mẹ ủng hộ nhiệt tình, hơn nữa còn chủ động đưa cô đi xăm. Hình xăm đầu tiên của cô là một trái tim có đôi cán h ở ngực – biểu tượng của tình yêu, tình thân. Kể từ sau đó, xăm hình đối với Thiên Hương giống như chất gây nghiện, mỗi lần có chuyện buồn, cô lại đến tiệm xăm. Hương tự nhận, cô chẳng phải người con gái bình thường, bởi lẽ, con gái thường chỉ thích một vài hình xăm nhỏ xinh nhưng cô lại muốn nhuộm kín cả cơ thể. “Mình thích cảm giác đau đớn khi cố hoàn thành một cái gì đó đẹp đẹp. Những hình mình đang có đôi khi chẳng có ý nghĩa gì đặc biệt, chỉ vì mình thấy thích khi nhìn chúng trên người hoặc là một hình nào đó hợp phong thủy thì xăm thôi…”, Hương chia sẻ. Ngay cả khi xã hội đã có cái nhìn cởi mở hơn với việc xăm hình thì sở thích lạ đó của Thiên Hương vẫn khiến cô gặp đủ rắc rối. Hương kể, từ lúc có một vài hình xăm trên người, cô đã bị người ta đàm tiếu, còn khi đã xăm kín hai tay, chân, cổ, ngực… thì cô còn bị xỉa xói nặng nề. Đi mua sắm hay ăn uống ở bất cứ đâu, cô đều nhận phải thái độ xa lánh của chủ quán. Một vài người hàng xóm thì nói với mẹ cô: “Uổng cho chị đẻ ra đứa con như vậy. Tương lai toàn một màu đen”. Rủ bạn bè đi chơi, Hương thường phải giấu diếm, một lần không giấu được thì phải chứng kiến cảnh bố mẹ chửi con: “Sao mày lại chơi với đứa như này? Mày đi theo nó rồi cuộc đời mày hỏng theo…”. “Có lần mẹ dẫn mình đến nhà bạn cũ chơi. Mẹ vừa giới thiệu: “Đây, con tui nè. Cô còn nhớ nó không?” thì cô cười nhạt nhẽo bảo: “Ủa, mày nhìn như giang hồ vậy, nhìn mặt cũng đẹp gái mà sao xăm xỏ chi như côn đồ vậy con?”. Mình buồn nguyên ngày hôm ấy, tự trách sao bản thân lại thích xăm hình”, Hương chia sẻ. Nhưng sự buồn bã ấy cũng chóng qua đi. Thiên Hương không giận dỗi bất cứ một ai từng xỉa xói mình bởi lẽ, đã dám khác biệt thì phải chịu cái nhìn khác biệt. Niềm an ủi lớn nhất của Hương là được mẹ thấu hiểu. “Mẹ bảo, chỉ cần mình sống một cuộc đời tốt, không làm hại đến ai thì không cần quan tâm ai nói gì. Mình đã dám khác người thì phải sống tốt hơn để được tôn trọng”, Hương nói. Thiên Hương cũng chưa bao giờ có ý định xóa xăm, dù có những hình không thật sự thích, bởi lẽ: “Dù sao một hình xăm vẫn đẹp hơn một vết sẹo”. Cô còn có ý định, phủ kín cơ thể mình bằng mực xăm. “Mình vẫn còn một cái lưng trống, định rồi sẽ ra Hà Nội xăm chân dung gia đình lên đó. Tương lai nếu có thể, mình muốn trở thành một nữ thợ xăm và khách hàng đầu tiên sẽ là mẹ”, Hương cười. Theo Dân Việt