Dianxi Xiaoge (tỉnh Vân Nam) là vlogger nổi tiếng trên mạng xã hội tại Trung Quốc. Trong vòng ba năm, từ một người rời bỏ cuộc sống thành phố để quay trở về quê nhà tại Bảo Sơn, Xiaoge giờ là chủ sở hữu một kênh dạy nấu ăn mang phong cách đồng quê với hơn 11 triệu lượt theo dõi. Trước khi trở thành vlogger, Xiaoge làm công việc của một sĩ quan cảnh sát ở tỉnh Tứ Xuyên. Năm 2016, do người cha gặp vấn đề về sức khỏe, cô quyết định quay trở về quê nhà để chăm sóc ông. “Thời điểm đó, tôi đang tìm một công việc đem lại thu nhập để tôi không phải rời làng. Cuối cùng, tôi chọn cách làm các video ngắn quay lại cảnh mình nấu ăn”, nữ vlogger nhớ lại. Sau khi xem video của một ngôi sao trên mạng, Xiaoage nhận ra có thể sử dụng hình thức này để quảng bá các sản phẩm của gia đình cô ở nông thôn. Trong vòng một năm rưỡi, Xiaoge đã xây dựng một cộng đồng hơn 10.000 người xem. Xiaoge nổi tiếng với hình ảnh một cô thôn nữ của vùng nông thôn Trung Quốc. Cô nấu ăn với các dụng cụ cơ bản như bếp lò đốt củi hay dao chặt, đồ thái gọt thường thấy trong các bộ phim cổ trang. Đến khi video về làm hamburger cho người già nhận được sự chú ý lớn trên mạng, Xiaoge trở thành cái tên nổi tiếng được nhiều người biết đến. “Ông bà tôi đã dành cả cuộc đời ở nông thôn. Tôi rất muốn đưa họ lên thành phố để ăn thử món hamburger vì trong mắt người già, món ăn đó thuộc về phương Tây xa lạ. Nhưng tuổi cao sức yếu, việc đi lại của ông bà trở nên khó khăn. Vậy nên, tôi quyết định tự mình làm”, cô kể lại. “Khi đăng tải video, tôi đã lo lắng mọi người sẽ chê bai món ăn của tôi là lai tạp, không chính xác. Tuy nhiên, khi video ra mắt, các bình luận đều bày tỏ sự ủng hộ và người xem cũng muốn làm thử hamburger cho ông bà của mình”, Xiaoge nói thêm. Các vlog của Dianxi Xiaoge hầu như được quay tại ngôi nhà thơ ấu của cô ở tỉnh Vân Nam. Phần lớn bối cảnh diễn ra ở căn bếp cũ của gia đình. “Đó là tất cả những món ăn lớn lên cùng tôi”, cô cho hay. Lý giải sức hút từ nữ vlogger này, nhiều người xem cho rằng các video của cô đem lại cho họ cảm giác nhẹ nhàng, tạm thời thoát khỏi những căng thẳng nơi cuộc sống thành phố. Các món ăn của cô được số đông cư dân mạng đánh giá là “giúp họ trở về tuổi thơ”. Đến nay, cô đã thực hiện hơn 200 video, chủ yếu là các món ăn truyền thống của tỉnh Vân Nam. Hiện tại, duy trì công việc làm vlogger dạy nấu ăn toàn thời gian đem lại cho Xiaoge danh tiếng, song không ít lần khiến cô mệt mỏi. “Một món ăn có khi chỉ mất ít thời gian nấu nướng. Song, có khi tôi phải làm việc từ 6-7h sáng đến nửa đêm mới hoàn thành video. Lắm lúc, tôi thực hiện món ăn hỏng và phải quay lại từ đầu”, cô chia sẻ. Theo Zing