Tôi năm nay 42 tuổi. Vợ chồng tôi cưới nhau đến nay đã hơn 15 năm, có ba con chung, hai trai một gái. Các con tôi ngoan, nghe lời bố mẹ. Năm học vừa qua, cả ba con tôi đều đạt học sinh giỏi. Cháu đầu đậu vào trường THPT chuyên của tỉnh. Chồng tôi là chủ thầu xây dựng. Anh kiếm tiền giỏi, chăm lo kinh tế gia đình. Tiền kiếm được, anh đưa hết cho vợ giữ. Tết năm 2018, anh ngoại tình. Cô gái cặp với anh hơn tôi một tuổi, từng đi tù, đang có chồng ở quê. Khi vào Bình Dương làm công nhân, cô ta gặp chồng tôi rồi họ cặp với nhau. Tôi bắt đầu biết chuyện khi chồng tôi cứ một tháng đi qua đêm 15 ngày. Vì vợ chồng tôi thường xuyên xem điện thoại của nhau, tôi đã đọc được tin nhắn thân mật của họ khi anh chưa kịp xóa. Tôi từng làm đủ cách để đưa chồng về với gia đình, kể cả nói mọi chuyện với chồng cô kia. Khi còn men tình, chồng tôi chẳng nghe vợ nói. Anh bênh, cung phụng người tình, bỏ mặc vợ con. Con bệnh, phải nhập viện gần một tháng, anh không một lần vào thăm. Anh trách tôi không quan tâm, tâm lý nên anh mới tìm niềm vui bên ngoài. Mỗi lần về nhà, anh cau có, vùng vằng. Con gái tôi mới 3 tuổi đòi bố bế, anh đẩy ra rồi mặc quần áo bỏ đi. Con bé quấn bố, thường được bố chở đi chơi, bị như vậy đã sốc, trở nên trầm lặng. Khi không thể níu kéo anh nữa, tôi làm đơn ly hôn, anh đã đặt bút ký. Tờ đơn ấy cũng đã được gửi đến tòa. Một lần, chồng người đàn bà kia vào tận khách sạn để đánh ghen. Xong, anh ta yêu cầu vợ về. Còn chồng tôi bị xử phạt hành chính vì vi phạm hôn nhân một vợ một chồng. Anh cũng nhận ra cô người tình chỉ lợi dụng mình để lấy tiền. Hơn tháng qua, hết giờ làm, anh về nhà ăn cơm, chơi với con. Khi chỉ còn hai vợ chồng, anh ôm tôi xin lỗi, mong tôi cho cơ hội sửa sai. Anh nói, chưa khi nào hết yêu tôi. Hơn một năm qua, dù ngoại tình, anh không bao giờ thôi nghĩ về vợ con. Nhưng mỗi khi về nhà, nghe tôi càm ràm, chì chiết nên chán, chỉ muốn đi cho khuây khỏa. Giờ anh rất hối hận, mong tôi tha thứ. Ai cũng nói nên cho anh một cơ hội. Đàn ông, dù ngoại tình nhưng không bao giờ muốn mất vợ con. Nhưng cứ nhắm mắt lại, tôi lại thấy anh và cô gái kia quấn lấy nhau. Rồi từng lời nói, việc làm trước đây anh đối với mình cứ hiện ra trước mặt khiến tôi không thể mở lòng. Mà nếu để mất gia đình, tôi có lỗi với con. Theo mọi người, tôi nên làm như thế nào để mình thôi ám ảnh chuyện cũ và giữ gia đình cho con. T.L