Làm một người vợ chỉ biết tha thiết yêu chồng, nếu chồng ngoại tình thì với họ, không có nỗi đau nào bằng. Càng yêu nhiều càng đau khổ nhiều. Càng tin tưởng thì càng rơi vào tuyệt vọng. Theo chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh, có những bà vợ khi biết chồng ngoại tình, họ đau khổ đến mức chẳng thiết gì đến ăn ngủ, bỏ bê con cái, công việc, chán nản, vật vã, khóc lóc, hận thù… Tuy nhiên những tâm trạng như vậy không thể cứu vãn chị em ra khỏi nỗi tuyệt vọng mà càng làm cho nỗi đau lớn thêm lên. Bởi vậy, chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh khuyên các bà vợ rằng, nếu xác định vẫn còn yêu và cần đến anh ta, nếu còn có thể tha thứ được thì nên tha thứ. Nhưng điều quan trọng là phải làm được 8 điều sau đây: 1. Kiềm chế cảm xúc Kiềm chế cảm xúc là điều cần thiết nhất với bạn lúc này. Bởi làm được như vậy, bạn sẽ tránh những tổn thương nặng nề cho hiện tại và tương lai. Hãy lấy bút và viết ra tất cả suy nghĩ tiêu cực đang nhảy múa trong đầu bạn. Nhưng khi kết thúc thì bạn cần phải nhớ viết những dòng chữ sau: “Tôi vô cùng hạnh phúc và biết ơn vũ trụ bởi tôi có một người chồng tên là… luôn yêu vợ thương con, tận tụy chăm sóc gia đình, chung thủy trọn đời”. Viết xong thì xé hoặc đốt nó đi. Hay bạn có thể giải tỏa cảm xúc bằng cách khác như: Bạn đóng chặt cửa, ngồi trước gương và nói những điều bạn nghĩ. Bạn sẽ kết thúc cuộc nói chuyện với chính mình bằng dòng chữ như đã nêu ở cách trên. Cứ làm như vậy liên tục, cảm xúc của bạn sẽ tốt lên. Hãy bám vào mục tiêu là bạn muốn gì? cần gì? ở thời điểm này? Nhất định không được nông nổi, bồng bột, đẩy cảm xúc lên cao…bởi cảm xúc mất sự kiểm soát sẽ làm hỏng mọi chuyện. 2. Yêu bản thân Việc của bạn là phải biết yêu và trân trọng bản thân mình, bởi như vậy người khác mới có thể yêu bạn được. Hãy làm những việc chưa từng làm như: đi du lịch, ra ngoài với bạn bè, tìm cho mình những món ăn yêu thích, mua những bộ đồ thật đẹp và sexy, trang điểm nhẹ nhàng cả khi ở nhà lẫn khi ra ngoài đường, xức nước hoa thật thơm lên người, thay kiểu tóc hot nhất tại những cửa hiệu uy tín, đi spa chăm sóc da mặt, đi matxa toàn thân cho cơ thể được thư giãn thoải mái; hãy trò chuyện với những người đàn ông khác; tham gia các buổi tiệc. Và quan trọng là đừng quá bận tâm rằng anh ta giờ đang ở đâu? Hãy bình an với chính mình để gia tăng sức mạnh và năng lượng chiến đấu cho bạn quãng thời gian tới. 3. Tìm nguyên nhân thật sự Bạn đã từng khiến anh ta yêu và kết hôn với bạn nghĩa là bạn từng rất quyến rũ trong mắt họ. Hãy nghiêm túc nhìn nhận lại cuộc hôn nhân của bạn, xem nó thừa thiếu chỗ nào? Bạn cần tìm hiểu những yếu tố quan trọng để giữ cho tình yêu và hôn nhân luôn nồng nàn? Những điều này sẽ giúp bạn “xuất chiêu” được chắc chắn và biết cần trọng tâm vào đâu. 4. Lấy độc trị độc Bản năng của đàn ông đi ngoại tình chỉ thích cơi nới chứ không muốn đập phá. Nhưng quá trình đi cơi nới dù có hăng hái đến đâu, hay chiến thắng cỡ nào mà có tin báo “Tử cấm thành” của mình có nguy cơ bị một kẻ lạ mặt nào đó chiếm đóng thì họ sẽ bỏ hết để về lo giữ thành. Hãy tỏ ra bí ẩn về thời gian, giờ giấc, đừng để anh ta biết quá rõ bạn ở đâu? Làm gì? Hãy tự gửi quà và hoa với cái thiệp viết những lời ngọt ngào rồi gửi đến vào lúc chồng có nhà. Chồng hỏi thì nói bạn cũ gửi. Mua sim mới và nhắn tin: “Nhớ tao không? Hãy quan tâm đến vợ mày, liệu mà giữ”. 5. Sử dụng 4D “Dụ - dỗ - dọa – dẫm” nhân tình của chồng Các cụ có câu: “Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng”. Hãy tìm hiểu cụ thể cô ta là có hình dáng, học vấn, quê quán, hành vi, tình trạng hôn nhân đang độc thân hay có gia đình, sống ở đâu… để biết chồng bạn yêu thích gì ở cô ta? Biết như vậy là để bạn có kế hoạch “xuất chiêu” đúng đắn. Nếu có chồng rồi thì dễ, nhưng khó xử lý nhất là những cô gái chưa chồng bất cần, không có gì để mất. Tuy nhiên bằng việc tìm hiểu kỹ về đối phương, bạn vẫn có cách trị được. Cố gắng tiếp cận bằng cách quan tâm, nhẹ nhàng, làm bạn với cô ta để cô ta phải ái ngại, mặc cảm mà nhả chồng bạn ra. Hãy luôn nhớ 4 chữ D “ DỤ, DỖ, DỌA, DẪM” tùy thái độ của cô ta mà bạn biết phải làm gì? Đồng thời vẫn cảnh báo chồng rằng hãy dừng lại trước khi quá muộn, để anh ta biết rằng bạn biết những gì anh ta đang làm. 6. Đọc vị ngôn ngữ tình yêu của chồng Tìm ngôn ngữ yêu thương chủ đạo (sex) của chồng để biết anh ấy cần gì? muốn gì? Bạn có thể tải tài liệu về, kiểm tra xem đó là ngôn ngữ gì? Cả của bạn nữa? Bạn sẽ ngạc nhiên vì kết quả mang lại. 7. Luật truyền thông Những suy nghĩ và lời nói của bạn sẽ sinh ra năng lượng. Năng lượng tạo ra luật hấp dẫn. Luật hấp dẫn do vũ trụ vận hành. Vũ trụ thì không phân biệt được đúng sai, nó chỉ nhận thông điệp do bạn truyền thông ra và nó sẽ chuyển đến bạn nhanh nhất, nhiều nhất, liên tục nhất tùy vào tần suất bạn phát. Hãy luôn biết ơn vũ trụ, biết ơn các mối quan hệ, biết ơn chồng… vì luôn cho bạn cuộc sống hạnh phúc và tin tưởng anh ấy đang là người chồng tuyệt vời, người cha mẫu mực, người con hiếu thảo… Bạn cần tránh cách truyền thông những điều tiêu cực bởi nó không mang lại điều gì tốt đẹp. Bạn cần phải tin tưởng rằng nó đã và đang xảy ra không phải là bạn muốn nó sẽ xảy ra. Hiểu điều này để bạn sẽ vận hành ngược lại những điều từng truyền thông và sửa lại nó. 8. Hãy tìm đến chuyên gia tâm lý Chuyên gia tâm lý sẽ giúp bạn cân bằng cảm xúc và cùng bạn tìm ra giải pháp thấu đáo. Bạn cũng dễ dàng tâm sự và chia sẻ với họ hơn. Ở nước ngoài họ tìm đến chuyên gia từ khi chưa xảy ra chuyện, không như Việt Nam là mất bò mới lo làm chuồng. Theo Gia đình và Xã hội