Những ngày tháng 1, đoạn ở cầu Ông Cậy, đường Cây Bàng, phường Thủ Thiêm, Quận 2, TP.HCM trở nên sạch hơn. Lọ chai nhựa, túi nilon, thức ăn thừa được gom lại mang đi đổ đúng nơi quy định. Những lá cây khô, giấy vụn, các vật liệu dễ tiêu hủy thì được gom lại, đốt tại chỗ. Mấy chiếc thùng xốp, xe đẩy của những người bán hàng rong xếp gọn một góc, che bằng chiếc bạt màu xanh. Ông Kiệt, 67 tuổi, chia sẻ: ‘Bây giờ, chỗ tôi ở sạch lắm, đường lúc nào cũng sạch, rác thải, mùi hôi không còn nữa’. Nhà ông Kiệt ở gần cầu Ông Cậy. Ông cho biết, ban đêm, ngồi dưới chân cây cầu này nhìn qua trung tâm quận 1 - nơi có những tòa nhà cao chọc trời, ánh đèn xanh đỏ… rọi xuống sông Sài Gòn, phong cảnh rất rất nên thơ. Từ khi cây cầu Thủ Thiêm và đường hầm Thủ Thiêm đưa vào sử dụng, cầu Ông Cậy trở thành nơi hóng mát lý tưởng của giới trẻ, các cặp đôi yêu nhau. Họ đến, mang theo đồ ăn, nước uống, trải bạt, chiếu ngồi hóng mát, mắt hướng sang bên kia sông ngắm trung tâm thành phố về đêm. Rồi những người bán nước uống, đồ ăn dạo đến đứng bán, vì thế, lâu dần, nơi đây trở thành… bãi rác. ‘Họ vứt rác mà không chịu dọn nên rác ngày càng chất chồng, gặp mưa nắng lâu ngày mùi hôi rình. Trước đây, chúng tôi phản ánh, họ chỉ dọn qua loa. Mười mấy năm liền, chúng tôi chỉ biết sống chung với rác’, ông Kiệt nói. Ông cho biết, sau khi cài được app ‘Quận 2 trực tuyến’ trong điện thoại di động, một người dân phản ánh: ‘Khu vực cầu Ông Cậy, phường Thủ Thiêm bị xả rác vừa bãi gây ô nhiễm nặng, mong chính quyền giải quyết’. 9 giờ sáng ngày 2/7/2019, UBND Quận 2 nhận được phản ánh thì đến chiều, bãi rác đã được dọn sạch. Ông Kiệt cho biết, hơn 5 tháng qua, việc buôn bán, hóng mát dưới chân cầu Ông Cậy vẫn còn, nhưng rác thải thì không còn nữa. ‘Thứ sáu tuần nào, ủy ban phường cũng cho người xuống dọn dẹp. Rác thải nhựa họ mang đi tiêu hủy. Giấy, lá cây khô thì họ đốt’, ông Kiệt thông tin. Từ ngày app ‘Quận 2 trực tuyến’ được giới thiệu rộng rãi đến người dân, bãi rác ở không gian chung block B, chung cư Bộ Công An, phường An Phú cũng đã được dọn sạch, trả lại không gian thoáng mát cho cư dân. Những người dân ở tòa nhà này kể, trước đây, ở ngay khoảng không gian chung cạnh căn B0302 có một bãi rác, mưa xuống thối rữa, mất vệ sinh. Rất nhiều lần người dân phản ánh với ban quản lý nhưng không hiệu quả. Khi được ủy ban phường hướng dẫn cách cài app và phản ánh trực tuyến, chị T - một cư dân trong chung cư đã đã đại diện gửi đi những bức xúc. ‘Chị ấy gửi đi buổi sáng thì buổi chiều bãi rác đã được dọn, những mảng tường, nền thâm đen vì rác lâu ngày cũng được lau rửa, mùi hôi cũng đã được khử hết’, một cư dân nói. Chị T cho biết, việc đưa thông tin lên app đã giúp chị tiết kiệm được thời gian đi lại, mà còn cho chị cảm giác mình được chính quyền quan tâm, lắng nghe những bức xúc của chị để giải quyết. ‘Trước đây, bức xúc gì, tôi phải bỏ thời gian chạy lên phường trình bày, nhưng có khi ý kiến của mình không được quan tâm. Còn bây giờ, tôi chỉ cần ngồi nhà, bật điện thoại lên và viết nội dụng cần kiến nghị. Cái app này không chỉ tiện lợi mà còn giúp người dân không phải lộ diện khi có bức xúc’, một người dân ở chung cư Bộ công an bày tỏ. Ông Võ Trung Hiếu, Quyền chủ tịch UBND phường Bình Trưng Tây, quận 2 cho biết, từ khi áp ‘Quận 2 trực tuyến’ phổ biến, địa phương đã nhận được 4 trường hợp phản ánh của người dân từ quận gửi xuống. Các phản ánh chủ yếu là việc vứt rác bừa bãi, đường không thoát được nước nên bị ngập, mất vệ sinh. ‘Tất cả các phản ánh của người dân chúng tôi đều giải quyết ngay trong ngày. Sau khi giải quyết xong, chúng tôi báo lại: 'Đã thực hiện xong' cho người phản ánh biết’, ông Hiếu nói. Ông Hiếu cũng cho biết, hiện ở phường có con đường Lê Hữu Kiều không có đèn đường nên ban đêm thường có tai nạn và các tệ nạn xã hội khác xảy ra. Khi nhận được phán ánh của người dân, địa phương đang kiêu gọi ủng hộ và trích quỹ để lắp đèn đường. 'App ‘Quận 2 trực tuyến’ rất hữu ích. Nó không chỉ giúp người dân dễ dàng bày tỏ bức xúc của mình, mà còn giúp chúng tôi được lắng nghe, dễ tiếp cận với người dân hơn. Tới đây, tôi mong người dân ở phường hãy cứ mạnh dạn gửi bức xúc, chúng tôi sẽ tiếp thu để đưa đời sống đô thị của địa phương văn minh hơn’, thông qua báo VietNamNet, ông Hiếu nhắn đến người dân phường Bình Trưng Tây. Sau thời gian thử nghiệm, app ‘Quận 2 trực tuyến’ chính thức ra mắt vào ngày 28/10/2019. Đây là hệ thống ứng dụng di động trong việc xử lý các phản ánh của người dân về vi phạm trật tự đô thị và lĩnh vực khác trên địa bàn quận. Tất cả các phản ánh của người dân sẽ được chuyển lên ủy ban quận. Sau đó, quận sẽ chuyển đến ủy ban phường theo địa chỉ người phán ánh đang ở. Sau khi tiếp nhận phản ánh, trong 8 giờ làm việc, các cơ quan chức năng và UBND phường liên quan sẽ tiến hành các bước xử lý. Các trường hợp phức tạp và có quy định trình tự, thủ tục thì được giải quyết theo quy định pháp luật. Nếu kết quả giải quyết chưa đạt yêu cầu, người dân tiếp tục có ý kiến tại nội dung phản ánh để các cơ quan kiểm tra, xử lý dứt điểm. Chị Phương, ở đường số 3, phường An Phú, làm kinh doanh tự do. Hàng ngày phải tất bật với công việc, nhà cửa con cái, vì thế, nhiều khi có bức xúc với việc hàng xóm vứt rác qua nhà mình hay hàng xóm hát karaoke gây mất trật tự nhưng lại không thể lên phường trình bày. ‘Có cái app này giúp người dân như tôi có thể bày tỏ bức xúc mà không tốn thời gian, lại không lo bị lộ thân phận và có thể tránh những mâu thuẫn không đáng với hàng xóm’, chị Phương nói. Còn ông Kiệt thì cho rằng, có một số người dân chưa cài app 'Quận 2 trực tuyến' vào điện thoại, vì họ chưa biết hoặc chưa được phổ biến. Ông mong, chính quyền địa phương hãy hướng dẫn thêm cho người dân biết, để họ có thể nói lên những băn khoăn, bức xúc của mình. 'Người dân chúng tôi có rất nhiều việc muốn trình bày với ủy ban phường lắm, nhưng lại sợ bị dị nghị và mất lòng. Được ngồi ở nhà gửi phản ánh lên phường rất tiện cho chúng tôi hơn. Ứng dụng này rất hữu ích. Nó giúp người dân và cán bộ gần nhau hơn', ông Kiệt bày tỏ. Tú Anh