Nguyễn Khánh Linh Nguyễn Khánh Linh (21 tuổi - quê Bắc Ninh), là người yêu của cầu thủ Bùi Tiến Dũng. Khánh Linh từng du học ở Singapore. Gia đình cô thuộc hàng giàu có. Tuy nhiên, không phụ thuộc bố mẹ, Khánh Linh đã tự mình phát triển sự nghiệp riêng và sở hữu một khách sạn lớn ở TP. Bắc Ninh. Ngoài ra, cô gái 9x còn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực thực phẩm nhập khẩu. Trẻ tuổi, xinh đẹp và giàu có là những gì người ta hay nhắc đến cô. Trên trang cá nhân facebook, cô chủ trẻ xuất hiện tại nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng, sử dụng đồ hiệu đẳng cấp. Chuyện tình đẹp của cô và Tiến Dũng được người hâm mộ chúc phúc, dành nhiều lời ngợi khen. Nguyễn Quỳnh Anh Nguyễn Quỳnh Anh (22 tuổi), sinh viên khoa Luật, Học viện ngoại giao. Quỳnh Anh có vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu. Không chỉ sở hữu thành tích học tập đáng nể, Quỳnh Anh còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi gia thế khủng. Cô là em vợ của cầu thủ Văn Quyết và là ái nữ thứ 2 của ông Nguyễn Giang Đông - cựu chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Kể từ khi công khai mối tình với cầu thủ điển trai Duy Mạnh, cô càng nhận được sự quan tâm, chú ý. Mặc dù chưa tốt nghiệp đại học nhưng Quỳnh Anh đã sở hữu khối tài sản đáng nể nhờ thu nhập từ các cửa hàng thời trang, mỹ phẩm do cô làm chủ. Cô nổi tiếng là người chịu chi khi có bộ sưu tập đồ hiệu đến từ các thương hiệu lớn trên thế giới. Phùng Thị Bảo Trân Bảo Trân (23 tuổi) sống ở phố núi Pleiku (Gia Lai). Cô gái 9x sở hữu ngoại hình quyến rũ, hút hồn. Cô là chủ của chuỗi hệ thống thẩm mỹ, spa làm ăn rất phát đạt. Nhờ đó, Bảo Trân có cuộc sống sang chảnh, sung túc chẳng hề thua kém các ngôi sao. Cô và cầu thủ Văn Thanh đã có 3 năm mặn nồng. Trong một trả lời phỏng vấn trên báo chí, Bảo Trân từng cho biết, nếu sau này Văn Thanh không đá bóng nữa, cô sẵn sàng nuôi anh. Theo nhận xét của Văn Thanh, Bảo Trân là người dịu dàng nhưng quyết đoán, biết tính toán, cân bằng cuộc sống. Nguyễn Thùy Dương Thùy Dương (23 tuổi - quê Hải Phòng) là cựu sinh viên trường ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Cô xuất hiện trong bộ phim "Những cô gái trong thành phố" đang gây chú ý trên màn ảnh nhỏ. Cô gái đất Cảng còn thu hút giới truyền thông khi yêu chàng cầu thủ Nguyễn Huy Hùng. Thùy Dương kinh doanh mỹ phẩm và đá quý phong thủy. Hiện cô sống trong căn hộ chung cư cao cấp ở Bắc Ninh. Bạn gái cầu thủ Huy Hùng có tính cách sôi nổi. Bất cứ ai tiếp xúc với Thùy Dương đều nhận xét cô khá dễ mến và vui tính. Nhật Linh (tổng hợp)