Cầu thủ Bùi Tiến Dũng (SN 1995 - quê Hà Tĩnh) và Trần Đình Trọng (SN 1997 - quê Hà Nội) không chỉ thi đấu ăn ý trên sân cỏ mà ngoài đời, họ còn có tình bạn khăng khít đáng ngưỡng mộ. Được biết, cả hai thân thiết từ Sea Games 2017. Từ đó, cặp đôi lúc nào cũng như hình với bóng trong nhiều sự kiện thể thao cũng như ngoài đời. Trên trang Facebook cá nhân, Đình Trọng và Tiến Dũng xưng hô thân mật với nhau là 'bồ' và 'mình'. Họ không ngần ngại chia sẻ những hình chụp chung với biểu cảm dễ thương. Khoảnh khắc cầm tay, khoác vai thân thiết giữa hai chàng cầu thủ nhiều lần vô tình lọt vào ống kính máy ảnh của các phóng viên. Trong một chia sẻ với báo chí, Tiến Dũng cho biết, mỗi khi tập trung lên đội tuyển tập luyện, thi đấu, anh và Đình Trọng thường ở chung một phòng. Theo nhận xét của Tiến Dũng, Đình Trọng là người sống tình cảm, dễ mến. Cả hai nói chuyện rất ăn ý, có thể 'tám' cả ngày không dứt. Còn Đình Trọng cho biết Tiến Dũng như người anh lớn, luôn biết quan tâm, chăm sóc cậu em. Người hâm mộ nhiều lần ghép đôi, gọi hai chàng cầu thủ này là 'cặp trời sinh'. Thậm chí chế ảnh hài hước cho họ. Đình Trọng cũng rất thân thiết với Nguyễn Khánh Linh - người yêu xinh đẹp của Tiến Dũng. Trong một đoạn clip cách đây vài tháng, người hâm mộ thích thú khi thấy hai cầu thủ năn nỉ HLV Park Hang Seo cho ở chung phòng. Lần đó, vị HLV người Hàn sắp xếp cho Tiến Dũng và Đình Trọng ở 2 phòng khác nhau. Tại sảnh chờ, bộ đôi đã nhờ thủ môn Đặng Văn Lâm phiên dịch giúp mình, nói với vị HLV người Hàn rằng: 'Nếu không được ở cùng phòng với nhau, họ sẽ khó ngủ'. Sau giải AFF Cup 2018, Đình Trọng bị dính chấn thương nặng, phải sang Hàn Quốc chữa trị. Điều đó đồng nghĩa với việc anh vắng mặt tại giải AFC Cup 2019. Tuy nhiên, mỗi trận đấu của đồng đội, Đình Trọng đều theo dõi và gửi lời chúc đến toàn đội tuyển, đặc biệt là Tiến Dũng - người anh em thân của mình. Đáp lại, Tiến Dũng cùng Duy Mạnh đã mang chiếc áo in hình Đình Trọng ra sân thi đấu, với mục đích động viên người bạn chóng bình phục. Vào 23 giờ ngày 16/11, đội tuyển Việt Nam sẽ ra sân đấu với đội tuyển Yemen. Đây là cơ hội cuối để lấy vé vào vòng 16 Asian Cup của thầy trò HLV Park Hang Seo. Trên trang cá nhân, cầu thủ Tiến Dũng đã đăng dòng trạng thái: 'Lạc quan trước trận đánh quan trọng' để thể hiện sự quyết tâm của mình trong trận đấu quan trọng này. Một số hình ảnh của đôi bạn Tiến Dũng - Đình Trọng: Trương Nhi