https://www.youtube.com/watch?v=6W2CNId-kqk Thế hệ Z được gọi là những công dân đám mây, thế giới của họ là "iEverything". Không chỉ yêu thích Đen Vâu, Big Daddy & Emily, lắc lư với các giai điệu underground mà còn đam mê khám phá các thử thách, theo đuổi lối sống khỏe khoắn, tươi tắn để đem đến cuộc sống tốt đẹp hơn. Con số hơn 30.000 bạn trẻ tham dự Lễ hội Phố Hàng Nóng do Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh tổ chức vừa qua đã chứng minh điều đó. iGen không chỉ trải nghiệm thách thức nóng vẫn cứ tươi mà còn kết nối hàng ngàn khuôn mặt tươi tắn, quẩy hết mình, check in hết góc cùng hội bạn thân hay với các thần tượng. Thách thức cay nóng mà vẫn tươi là thông điệp mà Lễ hội gửi tới các bạn trẻ, cổ vũ lỗi sống năng động, luôn đam mê khám phá, đối đầu thách thức của iGen ngày nay. Hãy cứ quẩy hết mình, check in hết góc, tận hưởng mọi dư vị của cuộc sống mà vẫn luôn tươi tắn với Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh. Với tâm hồn trẻ trung và năng động, thế hệ Gen Z luôn có một định hướng riêng cho mình, đó là hướng đến sự tự do, tận hưởng một cuộc sống tinh tế và phong cách qua cách bảo vệ sức khỏe, thanh nhiệt cơ thể để sống nhiệt, quẩy nhiệt trên khắp đất nước mà vẫn luôn tươi tắn. Với các bạn trẻ, đặc biệt thế hệ iGen, việc giải khát khi quẩy nhiệt thôi là chưa đủ mà thức uống còn phải đáp ứng chuẩn heathy và trendy cho cả hội sống nhiệt. Do đó, thức uống thanh nhiệt có nguồn gốc tự nhiên, tốt cho sức khỏe như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh trở thành item không thể thiếu trong trong trendy mới của Gen Z để luôn tươi tắn mọi lúc mọi nơi. Với các bạn trẻ, đặc biệt thế hệ iGen, việc sống khỏe và luôn hướng đến các sản phẩm thức uống có nguồn gốc từ các loại thảo mộc tự nhiên không chỉ là xu hướng sống mới mà còn thể hiện phong cách, cá tính của mỗi người. Không chỉ quẩy hết mình cùng hội bạn thân trong các cuộc vui, có một thế hệ Z đang cố gắng tận hưởng cuộc sống với tâm hồn tự do, đầy nhiệt huyết và một lối sống tươi tắn, khỏe khoắn với các sản phẩm thanh nhiệt, có nguồn gốc tự nhiên, tốt cho sức khỏe, để giúp cuộc sống tốt đẹp hơn. Thế Định