Kem chanh leo keto (cho người ăn kiêng) Món này sẽ sử dụng các nguyên liệu được phép dùng trong keto như: Whipping cream, sữa tươi không đường, chanh leo, lòng đỏ trứng gà và đường ăn kiêng. Bạn nào theo keto thì sẽ rõ, thường sữa tươi không đường được dùng không quá 800ml/ngày, nếu dùng nhiều sữa tươi không đường sẽ bớt ăn thịt cá đi. Chanh leo không quá 2 quả một ngày. Với công thức này, bạn làm ăn cho nhiều ngày và hạn chế ăn nhiều một lúc. Nguyên liệu: 250ml whipping cream (Anchor, trong siêu thị bán rất nhiều), 250ml sữa tươi không đường, 10 gói đường ăn kiêng (ai không ăn kiêng thì dùng 100gr đường cát trắng, độ ngọt nhạt tự điều chỉnh được), 5-6 quả chanh leo, 4 lòng đỏ trứng gà Cách làm: Chanh leo rửa sạch, bổ làm đôi dùng thìa nạo lấy ruột, lọc qua rây lấy phần nước cốt. Cho đường ăn kiêng vào trộn cùng lòng đỏ trứng gà và đánh tan hỗn hợp đến khi quánh lại là được. Đổ sữa tươi không đường vào nồi, đun lửa vừa phải hơi sôi lăn tăn nhẹ đừng để sữa sôi sùng sục nhé (nhiệt độ đủ để trứng chín, khoảng 83 độ, nếu sôi lên 100 độ hoặc hơn sẽ làm trứng chín kĩ và vón cục do đó phải kiểm tra thật kĩ). Sau đó hạ nhỏ lửa, một tay đổ hỗn hợp trứng đường vào nồi, một tay dùng thìa to khuấy nhẹ theo chiều kim đồng hồ, khuấy liên tục để hỗn hợp được sánh mịn. Tiếp đến đổ nốt nước cốt chanh leo vào nồi, trộn thật đều các nguyên liệu với nhau và tắt bếp bắc xuống để thật nguội. Whipping cream (Anchor), sau khi để lạnh mang ra dùng máy đánh trứng đánh bông lên. Hỗn hợp trứng sữa nước cốt chanh dây sau khi để thật nguội dùng máy đánh trứng đánh cho thật mịn một lần nữa rồi đem trộn chung với whipping cream đã đánh bông, trộn thật đều và đổ vào khuôn làm kem. Kem ngon nhất là đổ ra hộp to, cứ 30 phút dùng thìa, dùng máy đánh trứng đánh đều rồi lại tiếp tục cho vào ngăn đá, làm lặp lại như vậy khoảng 3-4 lần thì kem sau khi làm xong sẽ mịn ngon không bị dăm đá. Lưu ý: Với cách làm trên có thể làm được nhiều loại kem khác như kem chanh, kem cốt dừa với dừa tươi bào sợi, kem dâu tây, hoặc kem cacao khi ăn rắc thêm chút lạc rang hoặc hạt điều rang sẽ rất thơm ngon... Nếu không ăn theo chế độ keto thì làm được kem xoài, kem dâu ta... Người hướng dẫn: Tô Hưng Giang Diệu Bình (ghi)