Lối rẽ bất ngờ của cô gái Việt khi yêu kỹ sư hàng không Mỹ Đang giữ vị trí Trưởng phòng nhân sự của công ty chứng khoán ở TP.HCM với mức lương cao, cô gái Thùy Dương (SN 1982 - TP.HCM) quyết định rẽ ngang, kết hôn cùng người đàn ông nước ngoài và đến định cư ở một vùng đất mới cách xa nửa vòng trái đất. Nhắc đến quá khứ, Thùy Dương tâm sự , cô không cảm thấy nuối tiếc khi chọn con đường đó. Cô hạnh phúc với lựa chọn của mình, trở thành bà nội trợ và dành hoàn toàn thời gian chăm sóc chồng con. Chồng của Thùy Dương, anh David Rowley là kỹ sư điện tử hàng không, mang quốc tịch Mỹ, lớn hơn vợ 7 tuổi. “Khi mới quen nhau, anh vẫn ở Mỹ, chưa từng đến Việt Nam lần nào. Sau khoảng 2 tháng quen biết, anh quyết định xin nghỉ 10 ngày để sang Việt Nam thăm tôi và gia đình. Anh kể với tôi đó là quyết định liều lĩnh nhất và cũng là đúng đắn nhất mà anh đã đưa ra”, Thùy Dương nói. Chính lần gặp gỡ, tiếp xúc ngoài đời này, nữ trưởng phòng nhân sự xinh đẹp đã quyết định yêu và gửi gắm cuộc đời cho chàng trai người Mỹ, David. Thùy Dương chia sẻ: ‘Điều làm tôi thấy tin tưởng và quyết định yêu anh vì anh hiền lành, rất thật thà và chu đáo. Trước lúc gặp mặt, từ bên Mỹ, anh tự tay chọn quà cho từng người trong gia đình tôi. Đến khi gặp mặt, anh rất lễ phép, tôn trọng người lớn tuổi. Mặc dù không nói được tiếng Việt, nhưng trước khi sang anh cũng đã kịp học thuộc một vài câu chào hỏi bằng tiếng Việt do tôi dạy để giao tiếp khi gặp gỡ các thành viên trong gia đình bạn gái. Đặc biệt hơn cả, anh yêu tất cả những gì thuộc về Việt Nam’. Hẹn hò 1 năm, Thùy Dương và David tổ chức đám cưới theo đúng phong tục cưới hỏi của Việt Nam, ba mẹ của David cũng không ngại đường sá xa xôi cùng con trai sang tham dự lễ cưới của đôi bạn. Hơn 1 năm sau ngày cưới, cô theo chồng về Mỹ sinh sống. Ngày con gái về làm dâu xứ lạ, bố mẹ Thùy Dương đặt vé bay sang cùng vì lo cho con cũng là vì muốn tận mắt thấy nơi con gái mình sẽ gắn bó cả cuộc đời. Thấy cách đối xử văn mình và tình yêu thương của nhà thông gia dành cho con gái, bố mẹ Thùy Dương mới yên tâm quay về nước. Sau 7 năm gắn bó bên nhau, tình yêu của cặp đôi vẫn đong đầy như ngày mới cưới. Sự ra đời của hai cô con gái xinh như thiên thần là chất keo gắn kết, vun đắp cho hạnh phúc gia đình Thùy Dương. Nuôi dạy con là quyền của con dâu, bố mẹ chồng không can thiệp ‘Khi quyết định gắn bó với anh, tôi không có điều gì để lo lắng. Tôi thuộc tuýp người tự lập từ nhỏ, có trình độ ngoại ngữ nhất định, có kinh nghiệm làm việc nên tôi suy nghĩ bản thân đi đâu sống cũng được. Tuy vậy, thời gian đầu khi mới sang đây, sinh liền 2 con, một mình tôi chăm con cảm thấy rất vất vả. Bố mẹ chồng cũng giúp tôi chăm cháu nhưng không nhiều vì vợ chồng tôi sống riêng nên ông bà muốn giúp cũng khó. Trước và sau khi sinh bé thứ 2, ông bà nội đến ở 2 tháng để giúp tôi chăm bé đầu và có thêm thời gian nghỉ ngơi, phục hồi. Bạn biết đấy, cả 2 lần tôi đều sinh mổ nên sức khỏe khá yếu. Sau đó, ông bà nội thỉnh thoảng đến chơi vài ngày với cháu rồi lại về chứ không ở lâu. Trong thời gian ở chơi thì ông bà sẵn sàng làm bất cứ việc gì tôi nhờ vả’, người mẹ sinh năm 1982 nhớ lại. Chia sẻ thêm về việc bố mẹ chồng hỗ trợ con dâu chăm sóc cháu, Thùy Dương khẳng định hoàn toàn khác với ứng xử thường thấy ở Việt Nam. ‘Ông bà nói con là của vợ chồng tôi nên chúng tôi mới là người toàn quyền quyết định nuôi nấng con ra sao. Ông bà chỉ đóng vai trò phụ giúp chứ không can thiệp sâu. Quá trình chăm cháu thay con dâu, họ sẽ luôn quan sát cách tôi chăm con để làm theo. Tôi rất quý bố mẹ chồng ở điều đó', Để các con biết về nguồn gốc nơi mẹ chúng sinh ra, Thùy Dương cũng chú ý dạy con tiếng Việt. Bé lớn nói được nhiều hơn bé nhỏ và cả hai bé hát được khá nhiều bài tiếng Việt. Ông bà nội cũng rất ủng hộ việc đó và hoàn toàn thấy thoải mái khi Thùy Dương giao tiếp với các con bằng tiếng Việt ở nhà. Trong nhà, cô dành ra một góc nhỏ để đặt một cành mai vàng và những hình ảnh liên quan đến Việt Nam cho đỡ nhớ nhà và cũng để các con nhớ đến quê hương Việt Nam - nơi chúng có một nửa dòng máu, nguồn cội. Vào dịp Tết cổ truyền, vợ chồng cô thường xuyên chở con đến khu chợ Tết của cộng đồng người Việt để con hiểu thêm về văn hóa, phong tục Việt Nam. Cô bộc bạch: 'Đó là cách chúng tôi giáo dục con về văn hóa, truyền thống. Lũ trẻ rất thích thú khi được trải nghiệm không gian như vậy. Hơn nữa, đến khu chợ, các con tôi có thể thực hành, nâng cao khả năng nói tiếng Việt. Dịp tết cổ truyền 2019, cả nhà tôi lần đầu tiên có 1 chuyến về Việt Nam. Kỳ nghỉ kéo dài hơn 1 tháng, cả 2 bé đều rất thích thú, hỏi mẹ liên tục về những thứ mới mẻ xung quanh'. (Còn nữa) Diệu Bình