Dù bạn là người bị chia tay hay là người nói ra lời chia tay, thì chắc chắn rằng trái tim bạn đều cảm thấy không thoải mái, tổn thương thậm chí đau khổ trong một thời gian dài. Dưới đây là những việc bạn nên làm nếu muốn thoát khỏi tâm trạng tồi tệ sau khi kết thúc một mối tình. Khóc thoải mái nếu muốn Nhiều nhà tâm lý đã chỉ ra rằng tiếng cười có tác dụng chữa lành nhiều nỗi đau và tiếng khóc cũng có tác dụng tương tự như vậy. Sau chia tay, nếu cảm thấy buồn, thấy cô đơn, bạn hãy tự cho mình một không gian riêng hoặc tâm sự cùng bạn bè thân thiết, hãy khóc thoải mái để giải tỏa tâm trạng. Cắt đứt mọi liên lạc với người yêu Bạn sẽ níu kéo trong khi người ấy muốn chia tay , nhưng khi đã xác định mình không thể giữ được trái tim của người ấy, thì hãy để họ bước ra khỏi thế giới của bạn. Đừng gọi điện hay nhắn tin và cũng đừng trả lời tin nhắn hay nhận cuộc gọi từ người ấy. Thời gian đầu bạn sẽ thấy thực sự khó khăn, nhưng điều đó sẽ tốt hơn cho cả 2 thay vì vẫn cố liên lạc, những kỷ niệm, ký ức sẽ ùa về, bạn chỉ thêm đau khổ mà thôi. Tích cực ra ngoài Sau những cú sốc tình cảm, nhiều người có xu hướng sống khép kín, cảm thấy mệt mỏi, thậm chí chỉ muốn nằm bẹp dí trong nhà, không muốn tiếp xúc với thế giới xung quanh. Nhưng thay vì mãi gặm nhấm nỗi buồn, hãy đi ra ngoài, hít thở không khí của cuộc sống, trò chuyện với bạn bè. Thế giới ngoài kia vẫn còn rất nhiều điều tốt đẹp, khi bạn mở cửa, mở lòng, cơ hội mới sẽ đến, có thể định mệnh của bạn cũng đang đợi bạn ở đâu đó. Khiến bản thân bận rộn Cách tốt nhất để quên điều không nên nhớ tới là tập trung sự chú ý của bạn vào những việc khác. Hãy quay lại với cuộc sống thực tại của bản thân. Làm việc, học tập chăm chỉ, sự bận rộn sẽ khiến bạn có ít thời gian để nghĩ đến nỗi buồn. Hơn thế nữa là bạn hãy phấn đấu xây dựng cho mình một sự nghiệp ổn định và vững chắc, điều đó sẽ góp phần tạo nên sức cuốn hút của bạn. Chăm sóc bản thân mình nhiều hơn Khi yêu, điều sai lầm nhiều người mắc phải, đặc biệt là con gái đó là quá chú tâm vào người mình yêu. Với bạn, người ấy giống như cả thế giới, đôi khi cuộc sống của bạn đang xoay quanh người ấy mà thôi, vì vậy bạn vô tình quên mất rằng bản thân mình cần được quan tâm và chăm sóc nhiều hơn. Người yêu có thể không còn yêu mình, nhưng chắc chắn bạn phải chăm sóc tốt cho chính mình. Việc yêu quý bản thân mình sẽ làm cho người đến sau thấy bạn có sức thu hút nhiều hơn và cũng mở ra cho bạn nhiều cơ hội hơn. Đó là điều chắc chắn. Đừng vội bước vào mối quan hệ mới chỉ để quên người cũ Sau chia tay, sẽ có một khoảng trống do người yêu bạn để lại. Bạn sẽ cảm thấy cô đơn, trống vắng, buồn bã… Sau chia tay, người ta vẫn thường vội lao vào một cuộc tình mới để trốn chạy, xóa sạch những kỷ niệm trong quá khứ, để khỏa lấp nỗi trống trải không nói lên lời để trả thù tình cũ… Có muôn vàn lý do khiến bạn vội vã lao vào một cuộc tình mới. Người ta vẫn nói rằng, nếu muốn hết đau khổ, hãy bước ra khỏi chiếc kén của quá khứ để tìm kiếm tương lai. Nhưng khi trái tim bạn vẫn đang tổn thương, hãy cho nó một khoảng thời gian để tự phục hồi. Tình yêu là sự thấu hiểu, sẻ chia và đồng điệu của 2 tâm hồn chứ không phải liều thuốc an thần để mỗi khi cảm thấy bất an, bạn lại sử dụng nó mong tìm được bình yên trong phút chốc. Khi bắt đầu mà vẫn chưa quên được người cũ thì giữa bạn và người mới dường như vẫn tồn tại một khoảng cách vô hình nào đó cho dù bạn cố xua đi chăng nữa. Khi đó bạn đang khiến mình tổn thương và làm tổn thương cả người mới nữa. Theo VOV