Để mỗi cuốc xe là một chuyến đi an toàn Không chỉ riêng đối với các đối tác GrabBike mà ngay cả những người thường xuyên lái xe vào buổi tối thì việc trang bị cho bản thân hành trang như kỹ năng tự vệ cũng vô cùng quan trọng. Vì sự an toàn của khách hàng và đối tác tài xế luôn là điều quan trọng và ưu tiên hàng đầu, Grab thường xuyên tổ chức lớp kỹ năng tự vệ ngắn hạn “Nâng cao kỹ năng tự vệ” với mong muốn cung cấp một hành trình an toàn cho cả đối tác tài xế và khách hàng. Được tổ chức hoàn toàn miễn phí và đặc biệt dành riêng cho các đối tác GrabBike, lớp học được đứng giảng bởi các thầy trong câu lạc bộ (CLB) võ thuật Quân Khu 7, TP.HCM, lớp học đã thu hút đông đảo anh chị em đối tác tài xế. Những người đến với lớp học này già có, trẻ có, nam có nhiều nhưng nữ cũng không hề ít. Tất cả mọi người tới đây đều vì sự đảm bảo cho một chuyến đi chất lượng và nhất hơn hết là sự an toàn cho chính mình và hành khách. Dù mới là đối tác GrabBike được 1 tháng, nhưng anh Trần Ngọc Ánh rất hứng thú với lớp học, anh đã lặn lội từ tận Bình Dương để lên TP.HCM tham gia. “Trong lớp học hôm nay tôi học được kỹ năng tự vệ, tuy là các thế tấn công thì chưa học được nhưng phòng thủ thì tôi có thể làm tốt rồi. Sau này ra đường mà gặp phải tình huống nguy hiểm thì tôi hoàn thoàn có thể tự vệ cho mình và cả cho chính hành khách tùy từng tình huống”, anh Ánh chia sẻ. Mỗi buổi học võ tự vệ thường bao gồm các bài tập đơn giản nhưng rất hữu dụng. Trong đó có bài tập đối luyện với tay và tập phản xạ phòng vệ; tự vệ với dao và gậy… và đi cùng với đó là những bài học như tấn công yếu huyệt, những thế võ cơ bản dễ ứng dụng hay đòn đánh chống đỡ lại sự tấn công, đe dọa từ phía kẻ trộm cướp…. Ngoài ra, khi tham gia lớp học, các đối tác GrabBike được thực hành dựa trên những tình huống giả lập phỏng theo những tình huống có thể xảy ra gây nguy hiểm cho đối tác tài xế. Có thể kể đến một vài tình huống như cách chống trả khi bị người ngồi sau dùng dao hay vũ khí đe dọa để cướp xe, cách phòng thủ thông qua việc sử dụng những đòn đỡ hay cách đối kháng tùy theo từng cách tấn công của đối phương. Lấm tấm mồ hôi vì thấm mệt nhưng đầy phấn khởi sau buổi học hăng say, chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (ngụ quận 8, TP.HCM) hào hứng cho biết: “Đây là lần thứ 3 tôi tham dự lớp này. Lớp học kỹ năng tự vệ cho tôi biết được cách để đề phòng bất trắc cũng như những nguy hiểm rình rập. Ngoài ra thì cũng giúp tôi biết cách phòng thủ để bảo vệ bản thân. Các anh em GrabBike nên dành chút ít thời gian để tham gia vì lớp học rất bổ ích và cũng là cách để tự bảo vệ bản thân”. Để đối tác không chỉ là danh xưng Không chỉ với mục đích giúp các đối tác tài xế tăng cường sức khỏe, phỏng đoán hành vi của đối tượng có biểu hiện phạm tội, mà lớp học “Nâng cao kỹ năng tự vệ” còn giúp các bác tài tự vệ trong tình huống nguy hiểm. Ngoài ra, các lớp học kỹ năng này được ra đời cũng là cơ hội để các đối tác GrabBike có dịp trao đổi, chia sẻ với nhau vể công việc cũng như cuộc sống. Giám đốc Bộ phận GrabBike, ông Nguyễn Trung Thành cho biết: “Tại Grab, bên cạnh việc mang đến những dịch vụ tiện lợi với chi phí hợp lí, an toàn của hành khách và đối tác tài xế luôn là yếu tố quan trọng mà chúng tôi chú trọng đặt lên hàng đầu. Chúng tôi hy vọng lớp kỹ năng tự vệ ngắn hạn sẽ giúp cho đối tác tài xế có thêm kỹ năng tự vệ trong những sự cố ngoài ý muốn. Chúng tôi sẽ tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động dành cho các đối tác tài xế cũng như phối hợp cùng các cơ quan chức năng để thực hiện nhiều dự án liên quan đến an toàn nhằm mang đến những chuyến đi an toàn cho khách hàng và đối tác tài xế.” Hướng đến một “cộng đồng đối tác áo xanh” hùng mạnh và có sự gắn kết mật thiết với nhau, những lớp học vì an toàn và sự sẻ chia, quan tâm là minh chứng thuyết phục nhất, rằng, Grab luôn đồng hành mọi lúc, mọi nơi cùng các đối tác của mình, trên mọi nẻo đường mưu sinh. Tấn Tài