DN ngày càng chú trọng hoạt động rèn luyện sức khỏe Người Việt Nam ngày nay đang có khuynh hướng quan tâm nhiều hơn đến các hoạt động về sức khỏe như chạy bộ, hít đất, ăn kiêng... Các “hot trend” này xuất hiện trên mạng xã hội khá nhiều, tạo thành những trào lưu khác nhau. Thống kê cho thấy, hiện có hàng nghìn nhóm trên mạng xã hội phát động và chia sẻ về các chủ đề này. Đáng chú ý, tỷ lệ dân công sở ủng hộ các trào lưu này rất cao. Nhận thức được vai trò quan trọng của các hoạt động văn hóa tinh thần tới hiệu suất làm việc của nhân viên, những năm gần đây, nhiều doanh nghiệp đã chú trọng hơn đến việc tổ chức các hoạt động văn thể mỹ. Trong đó những chủ đề về sức khỏe là lựa chọn yêu thích của nhiều đơn vị do tính thiết thực và hữu ích. Từ đó, hàng loạt các cuộc thi thể thao quy mô từ nhỏ đến lớn do các doanh nghiệp tự tổ chức xuất hiện ngày càng nhiều. Đây không chỉ là hoạt động giúp nâng cao sức khỏe, tinh thần cho người tham gia mà còn là cơ hội quảng bá, lan tỏa hình ảnh thương hiệu cho nhiều doanh nghiệp. MSB - sôi động phong trào thể thao từ cuộc thi online nội bộ Nhiều doanh nghiệp đã lựa chọn cách làm riêng khá thú vị trong việc tổ chức. Gần đây nhất, NH TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) mới phát động một cuộc thi online nội bộ, trong đó khuyến khích tất cả CBNV của mình tự lựa chọn một môn thể thao bất kỳ và đặt ra mục tiêu cho bản thân để cải thiện sức khỏe. Với chủ đề gần gũi và cách làm đơn giản, cuộc thi nhanh chóng trở thành trào lưu hot tại đơn vị này. Các anh em hào hứng với các hoạt động hít đất, plank, chạy bộ, bơi lội, đi xe đạp... Chị em lại nô nức với việc ăn kiêng, yoga, leo cầu thang bộ, gập bụng... Điểm thú vị của hoạt động này là có sự tham gia và dẫn dắt của Tổng Giám đốc MSB cũng như các lãnh đạo cao cấp của ngân hàng nên nhanh chóng tạo hiệu ứng mạnh với CBNV. Qua đó, nhiều người thừa nhận, họ được truyền cảm hứng để vượt qua được “sức ì” và “bệnh lười vận động” của dân văn phòng để hình thành thói quen tốt về thể dục thể thao. Đáng chú ý hơn, từ những cuộc thi online này, MSB đã quy tụ được đội ngũ CBNV đông đảo cùng thực hiện thực hiện thử thách chống đẩy xác lập Kỷ lục Guiness Việt Nam “Đơn vị có số lượng cán bộ nhân viên tham gia chống đẩy đông nhất tại cùng một thời điểm để lan tỏa thông điệp Cùng vươn tầm và tinh thần M-Bất khả chiến bại”với gần 200 người thực hiện cùng lúc tại công viên Yên Sở ngày 12/10/2019. Với kỷ lục này, lần đầu tiên có một doanh nghiệp lập kỷ lục Guiness Việt Nam liên quan đến hoạt động thể dục thể thao. Đây cũng là một hoạt động sáng tạo và mới lạ so với các cuộc thi chạy truyền thống tại Việt Nam. “Chúng tôi tổ chức những hoạt động này nhằm khuyến khích tinh thần “biến bất khả thành bất khả chiến bại” của CBNV ngân hàng MSB. Khi thay đổi bản thân từ những điều nhỏ nhất để tốt hơn mỗi ngày, đơn giản như tập luyện chống đẩy, chúng tôi đã cùng nhau xác lập kỷ lục Việt Nam. Chúng tôi tin rằng, chỉ cần dám nghĩ dám làm, sẵn sàng dấn thân và đương đầu với mọi thử thách, bất kỳ ai cũng có thể đạt được mục tiêu. Đó cũng chính là tinh thần mà MSB hy vọng không chỉ lan tỏa cho CBNV trong ngân hàng mà còn truyền lửa cho những khát khao vươn lên của mỗi người dân và doanh nghiệp Việt Nam”, ông Huỳnh Bửu Quang, TGĐ MSB, cho hay. Nhờ hiệu ứng của các hoạt động văn thể mỹ, tinh thần mà doanh nghiệp muốn lan tỏa đã ngấm dần vào văn hóa làm việc của nhân viên. Nhiều nghiên cứu cho thấy, khi mỗi cá nhân thấm nhuần văn hóa doanh nghiệp, họ sẽ có sự gắn kết mạnh mẽ và tận tâm cống hiến, giúp tổ chức đạt sự tăng trưởng mạnh mẽ trong kinh doanh cũng như nâng cao sự hài lòng của khách hàng. Từ một câu chuyện tưởng lạ mà có thật, khi dân công sở được doanh nghiệp khuyến khích nâng cao sức khỏe, họ không chỉ hăng hái tham gia để lập nên kỷ lục mà còn góp phần nâng cao hình ảnh thương hiệu cũng như thúc đẩy sự tăng trưởng của doanh nghiệp. Tuy nhiên, để ngọn lửa có thể cháy lâu dài, các doanh nghiệp cần duy trì và sáng tạo không ngừng để nuôi dưỡng văn hóa đó chứ không phải chỉ làm cho vui. Quan trọng hơn, cả lãnh đạo và nhân viên phải cùng vun đắp tinh thần tổ chức. Khi đó, không chỉ có một vài kỷ lục nhỏ lẻ trong các phong trào thể thao mà doanh nghiệp còn có thể thiết lập kỷ lục cả trong các hoạt động kinh doanh. Lệ Thanh