Yêu nhau 8 năm, vợ chồng tôi mới quyết định kết hôn. Bên nhau quãng thời gian dài như vậy, tôi và chồng thấu hiểu nhau từng chân tơ kẽ tóc. Tôi chưa bao giờ mảy may suy nghĩ việc chồng mình ra ngoài ong bướm. Niềm tin của tôi với Đức luôn là tuyệt đối. Trong hội bạn thân, tôi được tiếng là có cuộc sống viên mãn nhất. Chồng tôi luôn nhận được sự ngưỡng mộ của mọi người. Sau 6 năm về chung một nhà, tôi lần lượt sinh 3 đứa con gái. Đức lúc nào cũng động viên tôi đẻ thêm con cho vui cửa vui nhà. Ngày trước, bố mẹ chồng tôi sinh một mình Đức. Anh nói đó là sự thiệt thòi vì suốt quãng thời thơ ấu anh không có anh, em ruột thịt chơi cùng nên giờ Đức muốn có 4 đứa con. Con gái thứ 3 tròn một tuổi, tôi mang bầu tiếp. Lần này tôi mang thai con trai. Ông bà nội nghe tin, mừng rỡ, gửi đồ đạc, thực phẩm lên liên tục. Những tưởng đây là tháng ngày vui nhất của tôi và gia đình nhưng cuối cùng tôi hoàn toàn bị ngã quỵ khi phát hiện chồng ngoại tình. Gia đình tôi ở cùng khu chung cư cao cấp với Cúc - bạn thân của tôi. Cúc độc thân, giàu có, từng trải qua vài mối tình với các chàng trai ngoại quốc nhưng kết cục không đi đến đâu. Từ ngày nhỏ, Cúc luôn là cô bạn tốt, giúp đỡ tôi rất nhiều. Hai đứa cùng nhau lớn lên, cùng nhau trưởng thành. Tôi khuyên bạn sớm tìm người đàn ông phù hợp, lập gia đình. Tuy nhiên, Cúc cười buồn và nói, người thích cô ấy không thiếu nhưng người cô ấy yêu chỉ có một. Nghe bạn úp mở, tôi gặng hỏi xem đó là ai nhưng Cúc chưa bao giờ hé miệng lấy nửa lời. Dẫu vậy, tôi luôn chúc bạn và người đó sớm tổ chức đám cưới. Cách đây một tuần, trời mưa, tôi lấy xe ô tô của chồng đến trường đón các con. Anh đi công tác nửa tháng, xe vẫn để trong hầm. Trước khi đến trường, tôi ghé qua tiệm, rửa xe cho anh. Nào ngờ, tôi phát hiện bao cao su dùng dở dưới gầm ghế cùng chiếc khuyên tai phụ nữ. Linh tính có chuyện mờ ám, tôi lục tìm trong xe, xem có dấu hiệu gì khả nghi nữa không?. Bởi tôi và chồng chưa bao giờ làm việc đó trên xe, chiếc khuyên tai kia cũng không phải của tôi. Thật trùng hợp trên xe có cả chiếc đồng hồ tôi tặng Cúc dịp sinh nhật. Bình thường Cúc rất thích món quà đó, đi đâu cũng đeo. Thi thoảng đi chơi cùng vợ chồng tôi, Cúc thường tự lái xe riêng, gần như không đi chung xe. Tại sao tự nhiên đồng hồ lại xuất hiện ở đây? Hàng loạt câu hỏi nghi vấn liên tiếp xuất hiện trong đầu tôi… Đầu óc tôi rối bời, hụt hẫng xen lẫn tức giận. Buổi tối, tôi sang nhà Cúc chơi. Tôi và cô ấy thân thiết đến mức, nhà của Cúc tôi có thể tự nhiên ra vào, sử dụng đồ đạc. Nhìn hộp đựng đồng hồ trên bàn trang điểm trống rỗng, tôi dò hỏi Cúc, xem đồng hồ để đâu, nhắn cô ấy muốn bảo dưỡng thì đi cùng tôi, vì tôi cũng có vài chiếc cần sửa. Cúc ngượng ngùng bảo đã vô ý rơi ở đâu đó, cô ấy chưa tìm được. Trước lời nói của Cúc cùng chứng cứ có được tôi càng khẳng định chồng tôi và cô ấy có mối quan hệ mờ ám. Tôi bí mật thuê thợ lắp chiếc camera trên xe ô tô đồng thời để nguyên ‘hiện trường’. 10 ngày sau, chồng tôi trở về, đi làm bình thường. Cách một ngày, tôi lén xuống hầm lấy thẻ nhớ camera lên kiểm tra. Xem hình ảnh chồng mình và cô bạn thân tình tứ trên xe ô tô, tôi muốn tung hê hết tất cả. Cảm giác bị hai người thân yêu phản bội thật đau đớn, như chết đi sống lại. Giờ tôi nên làm gì đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên. Đ.B (Hà Nội)