Hành trình “Trung thu yêu thương” triển khai đầu tiên tại bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ vào ngày 30/8/2019 đã mang đến không khí mùa tết Trung thu vui tươi cho tất cả những bệnh nhi đang điều trị tại đây và cũng tạo nên sự háo hức cho BTC khi chương trình nhận được sự chào đón của các em nhỏ. Đa số các em ở đây còn thiếu thốn nhiều các hoạt động vui chơi giải trí so với các em ở thành phố, vì vậy mà khi nghe tin chương trình Trung thu yêu thương sẽ được tổ chức tại đây, các em nhỏ háo hức. Đây chính là động lực cho BTC chương trình không ngại khó, ngại khổ đến với các em bằng sự nhiệt tâm và đầy yêu thương. Và tinh thần hướng đến cộng đồng chính là động lực để tập thể Ban tổ chức và những người làm chương trình luôn hết mình trong những điểm đến của mình. Mỗi điểm đến là những thử thách khác nhau dù nhân lực mỏng, mặc kệ trời mưa to, hay bất chấp điểm phát quà ngay tại hành lang bệnh viện vì đang trong quá trình cải tạo nâng cấp thì những phần quà cũng đã được trao đi trong niềm hạnh phúc để thấy được giá trị thiết thực mà hành trình “Trung thu yêu thương” gửi đến các em nhỏ. Chị Kim Thu đang có con điều trị tại BV Nhi đồng 1 chia sẻ: “Là mẹ nhìn con trên giường bệnh tôi rất đau lòng. Cũng hứa với con là sớm khỏi bệnh về mẹ tặng con lồng đèn con thích. Hôm biết chương trình Trung thu yêu thương, con vui lắm, dặn mẹ phải dẫn con đến chơi với mấy bạn. Nhìn con cười và vui thích với những tiết mục mà mấy cô chú biểu diễn, tôi cảm thấy nhẹ lòng. Được tặng quà, có lồng đèn trên tay, con nó vui suốt ngày. Tôi chỉ mong con lúc nào cũng được như vậy!” Trong chặng hành trình “Trung thu yêu thương”, ngoài đại diện Anka Milk & Kerry cùng quỹ thiện nguyện “Trái tim trên tường” thì góp phần cho thành công của chương trình không thể không kể đến các tình nguyện viên là tập thể cán bộ công nhân viên, các anh chị đại lý của Anka Milk, và đặc biệt là sự hỗ trợ nhiệt tình từ BGĐ bệnh viện đã tạo điều kiện cho chương trình được mang niềm vui Trung thu đến cho các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện. BTC Trung thu yêu thương nói chung và Anka Milk & Kerry nói riêng, hy vọng đã góp phần tạo nên những giá trị thiết thực cho cộng đồng, đặc biệt là cho các em nhỏ. “Cho đi là còn mãi” là điều mà BTC tâm đắc khi những giá trị cho đi đó mang đến sức khỏe và niềm vui cho các em. Bác sĩ Hoàng Quyết Tiến - Giám đốc Y khoa đại diện nhãn hàng Anka Milk chia sẻ: “Bên cạnh những phần quà mang ý nghĩa Trung thu, Anka Milk mong muốn gửi vào đó lời động viên về tinh thần, lẫn sức khỏe. Điều Anka Milk và Kerry hướng đến là các em phát triển khỏe mạnh và nhìn thấy niềm vui của bậc làm cha mẹ khi thấy con mình lớn khôn. Dù có vất vả đến mấy thì không có gì ngăn được những trái tim nhiệt thành dành cho các em nhỏ kém may mắn.” Thông qua hoạt động vì cộng đồng trong năm 2019, Anka Milk không chỉ mong muốn mang đến cho các em niềm vui nho nhỏ nhân dịp Trung thu mà còn là lời cam kết đồng hành cùng sức khỏe và trí tuệ của trẻ em Việt. Các sản phẩm mà Anka Milk & Kerry hướng đến và cả những hoạt động thiện nguyện đều nhằm mục đích giúp cho các em được khỏe mạnh và phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần. Hành trình Trung thu yêu thương khép lại đã ghi dấu những ấn tượng đẹp trong lòng các phụ huynh và em nhỏ. Sự thành công của chương trình không phải là bao nhiêu phần quà được trao đi mà đó chính là niềm vui của các bé và sự hạnh phúc của các bậc làm cha mẹ khi nhìn con mình được đón mùa Trung thu ý nghĩa và ấm áp. Ngọc Minh