Chia sẻ với trang LADbible, trai bao giấu tên cho biết anh ta đang có một cuộc sống như mơ - làm 'chuyện ấy' ngoài ban công, nghỉ trong những biệt thự sang trọng ở Maldives và tham dự sự kiện của người nổi tiếng. 'Tôi luôn yêu phụ nữ và sự phiêu lưu', nam thanh niên nói. 'Tôi vào các trang hẹn hò trên mạng và nảy ra ý nghĩ ‘tại sao mình không thử làm trai bao’ và bắt đầu gặp gỡ một vài phụ nữ. Tôi đăng ảnh, thông tin cá nhân lên mạng và 2 tuần sau đó nhận được khách hàng đầu tiên. Đó là vào thời điểm cách đây 3 năm'. Kể từ đó cho tới nay, chàng trai đã gặp khoảng 300 phụ nữ khác nhau và quan hệ với 100 người trong số họ. Không phải tất cả phụ nữ đến với anh chàng này đều vì tình dục. 'Đó là một quan niệm sai lầm phổ biến' chàng trai nói. 'Phần lớn khách hàng không muốn bạn vì tình dục, họ muốn bạn trở thành người yêu của họ tại một bữa tiệc hay lễ cưới'. Chàng trai chia sẻ nghề trai bao đã giúp anh có cơ hội trải nghiệm cuộc sống của người nổi tiếng như ngồi trên trực thăng ngắm hẻm núi Grand Canyon, ăn tối tại các nhà hàng đẳng cấp Michelin. Khi được hỏi về thu nhập từ nghề phục vụ các quý bà, chàng trai cho biết, anh được bao toàn bộ khi ở cùng khách hàng và thu về nhà khoảng 13.000 USD/tháng, thấp nhất cũng được 5.000 USD/tháng. Mặc dù vậy, anh vẫn giấu bạn bè và gia đình về công việc của mình. Những người phụ nữ liên hệ với trai bao thông qua trang Gentlemen4hire. Họ trao đổi tin nhắn và ảnh trước khi hẹn gặp nhau. Chàng trai cho biết anh đã nhận được một số đề nghị rất thú vị. 'Đề nghị kỳ lạ nhất mà tôi nhận được là từ một nữ doanh nhân thành đạt. Bà ấy muốn tôi đến văn phòng và mặc như một huấn luyện viên cá nhân. Người phụ nữ này muốn trải nghiệm như phim 50 sắc thái trong văn phòng của bà ấy. Điều đó thực sự thú vị', chàng trai nói. 'Mọi việc diễn ra khoảng 3 đến 4 giờ''. Nhưng không phải mọi đề nghị đều thú vị. Chàng trai thừa nhận: 'Một người đàn ông liên hệ với tôi đề nghị tôi làm tình với vợ anh ta, trong khi anh ta ngửi giày và bàn chân của tôi. Sau đó, tôi phải chặn mọi liên hệ với người đàn ông này, vì tôi không muốn đáp ứng yêu cầu của anh ta'. Chàng trai tiết lộ điều anh không thích nhất trong công việc của mình là một số khách hàng muốn nhiều hơn những gì anh có thể đáp ứng. Những người phụ nữ thường nảy sinh tình cảm với anh và tặng anh những món quà xa xỉ như ô tô để thuyết phục anh bỏ nghề và trở thành bạn trai thật của họ. Nhưng cho đến nay, anh chưa gặp cô gái nào phù hợp để kết đôi. Theo Dân Việt