Nguyên liệu 1 quả bưởi da xanh 100gr đỗ xanh cả vỏ Đường thốt nốt Bột béo (mua theo gói trong siêu thị) Bột năng Nước cốt dừa Muối tinh Cách làm: Mua bưởi da xanh hoặc bưởi năm roi. Bước chọn bưởi rất quan trọng. Để có cùi bưởi ngon, bưởi phải tươi cùi dầy, không nên dùng bưởi héo, bưởi quá già. Như vậy phần cùi sẽ bị xơ và dễ nát. Gọt sạch lớp vỏ xanh bên ngoài, nếu còn dính chút vỏ xanh cũng sẽ gây đắng, lược bớt phần xát múi cho đỡ xơ, cắt nhỏ cùi bưởi thành hạt lựu. Đun một nồi nước, cho muối ăn vào nếm có vị mặn chát, nước sôi già thì tắt bếp và thả toàn bộ phần cùi bưởi đã thái hạt lựu vào ngâm khoảng 10 phút. Bóp cùi bưởi dưới vòi nước rồi vắt khô, lặp lại khoảng 4 lần là hết đắng, thử lại nếu chưa hết đắng thì bóp và rửa thêm đến khi hết đắng thì thôi (có người làm chỉ cần xả một lần nước rồi vắt kiệt nước là hết đắng). Còn cách ngâm cùi bưởi với phèn chua qua đêm đảm bảo giòn và hết đắng nhưng mình không dùng cách này vì muốn mọi khâu chế biến phải thật an toàn không dùng đến các chất khác. Chuẩn bị bột bát nước to ấm, cho 2 viên đường thốt nốt hoà tan và hoà 100gr bột năng. Bột không quá đặc hay quá loãng là được. Sau đó đổ phần cùi bưởi đã vắt kiệt nước ở trên vào phần bột hoà tan,ngâm cùi bưởi trong bột năng hoà tan với đường khoảng 10-15p cho cùi bưởi hút nước, cùi bưởi nở ra và để sau này khi xong ăn sẽ giòn ngon hơn. Sau 10-15p cùi bưởi hút đủ nước, vớt cùi bưởi ra cái rổ có lỗ to để phần nước rơi bớt xuống nhưng không được vắt kiệt nước như ở phần trên mà giữ nguyên. Tiếp đến đổ bột năng khô vào phần cùi bưởi. Bước này lưu ý cho vừa bột năng để cùi được giòn,cho nhiều quá khi luộc lên ăn sẽ giống với trân châu không được giòn nữa, nếu cho ít bột năng quá, các viên cùi sẽ bị chìm và không nổi lên trên được vì vậy cho đủ lượng bột. Đổ tất cả bột năng khô cùng cùi bưởi vào hộp nhựa kín xóc cho bột bao đều các miếng cùi gọi là áo ngoài, trộn đến khi các miếng cùi rời nhau và khô ráo tách rời nhau là được. Rây phần cùi cho rụng bớt bột thừa Đun một nồi nước,nước sôi thả phần cùi bưởi đã bao bột năng khô làm lớp áo bên ngoài vào nồi, để lửa vừa, luộc trong khoảng 8p, cùi bưởi nổi lên trên và trong là cùi chín, vớt ra ngay bát nước đá, làm cách này cũng giúp cùi bưởi giòn hơn. Cách nấu đậu xanh: Đậu xanh cà vỏ trước khi ngâm với nước thì vo thật sạch để tránh trong quá trình ngâm đậu bị chua, nên ngâm trong 2-3h. Cho nước 1/3 nồi tránh cho nhiều lúc hấp sẽ tràn lên đậu làm nát đậu, nước sôi mở vung nồi hấp, thỉnh thoảng đảo đều, hấp đến khi đậu chín tới là được, không hấp kĩ quá làm đậu bị nát. Cách nấu cốt dừa: Cách 1: - Mua lọ cốt dừa sẵn khoảng 400ml về thêm 40gr đường, muối, 2 thìa canh bột béo, 20ml nước + 20gr bột năng hoà tan với nhau, khuấy đều cho tan, để lửa nhỏ vừa, sôi lăn tăn là được, để nguội phần cốt dừa sẽ đặc sánh lại. Cốt dừa luôn cho phần bột béo vào sẽ thơm ngon, béo ngậy hơn (gói bột béo cũng mua trong siêu thị) - Một quả dừa già, gọt sạch lớp vỏ nâu bên ngoài,nạo nhỏ, đem xay với nước dừa tươi, ép lấy nước cốt thu được khoảng 500ml nước cốt. Đem đun 500ml nước cốt với 40gr đường, muối, đợi gần sôi hoà 20gr bột năng với chút nước, đổ vào quấy từ từ đến khi sánh lại thì thêm 2 thìa canh bột béo là được. Sau khi xong các phần giờ cho vào nồi to khoảng 1000ml nước, thêm vào 200gr đường thốt nốt, nước và đường sôi hớt sạch bọt, nêm nếm cho vừa miệng. Đổ phần cùi bưởi vào đun, đợi sôi lăn tăn lại thì hoà 80gr bột năng + 20gr bột béo với 150ml nước, từ từ đổ vào nồi, vừa đổ vừa khuấy đều tay tránh vón cục cho đến khi đặc sánh lại. Bạn nhớ là chè phải đặc mới ngon, nếu chưa đặc thì cho thêm bột năng. Cuối cùng đổ phần đỗ xanh hấp chín tới vào nồi, khuấy đều là xong. Khi ăn múc chè ra bát, thêm chút đá và cốt dừa sánh mịn lên trên. Diệu Bình (ghi)