Theo tờ Stomp của Singapore, một cô gái người Việt đã đăng tin tìm chàng trai mà cô yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên trong chuyến du lịch tới nước này. Cô gái giấu tên cho biết, cô đã có chuyến du lịch Singapore trong 5 ngày từ 5/12 đến 9/12. Cô bắt đầu chuyến tham quan bằng việc đi ăn cháo ếch, mua sắm ở Bugis, khám phá một số ngôi đền và xem chương trình biểu diễn nước và ánh sáng ở Marina Bay Sands. Vào đêm thứ Sáu, cô đã đến câu lạc bộ đêm Zouk cùng bạn bè và gặp một người đàn ông vào lúc đồng hồ đã sang ngày thứ Bảy. “Tôi nhìn thấy anh ấy trong câu lạc bộ và tiến đến đứng cạnh anh. Sau đó, anh ấy tiếp cận tôi và mời tôi một ly rượu trước khi chúng tôi nhảy cùng nhau”. “Cái cách mà anh ấy nhìn và nắm tay tôi khiến tim tôi đập rất nhanh” - cô gái chia sẻ. Họ đã nhảy cùng nhau suốt 2 tiếng đồng hồ. Tới 3 rưỡi sáng thì người đàn ông nói lời tạm biệt. Anh ta hôn vào môi cô gái trước khi rời đi. “Tôi xấu hổ và có chút tự cao nên đã không xin số anh ấy, mà cứ thế để anh ấy đi” - cô gái kể. Sau đó, cô rời Zouk lúc 4 giờ sáng nhưng không thể ngừng suy nghĩ về người đàn ông bí ẩn. “Tôi không thể quên anh ấy. Chuyện đó làm tôi phát điên và cảm thấy cô đơn. Tôi gần như không thể ngủ được”. Tối thứ Bảy, cô đã trở lại Zouk với hi vọng gặp lại tình yêu sét đánh của mình, nhưng hi vọng không thành sự thật. “Ngày 9/12, tôi trở về Việt Nam với nỗi tiếc nuối”. “Singapore rất xinh đẹp và yên bình, nhưng khi về Việt Nam, trái tim tôi nặng trĩu nỗi nhớ. Năm nay tôi 28 tuổi nhưng đây là lần đầu tiên trong đời tôi trải nghiệm tình yêu từ cái nhìn đầu tiên”. Cô cho biết rất muốn tìm lại người đàn ông này nhưng lại không có bất cứ thông tin hay bức ảnh nào. Nhưng cô gái đã chia sẻ một bức ảnh chụp từ video mà cô ghi lại tại câu lạc bộ đêm đó cho thấy hình ảnh chụp nghiêng của người đàn ông. Cô nói, anh chàng đeo kính, mặc trang phục công sở, người cao, mảnh khảnh. “Tôi đã quay trở lại với công việc nhưng không thể tập trung làm bất cứ việc gì. Tôi không muốn cuộc sống của anh bị phiền nhiễu, mà chỉ muốn gặp lại anh. Tôi sẽ quay trở lại Singapore ngay lập tức nếu có thể tìm được anh” - cô gái chia sẻ. Huy Khánh (Theo Stomp)