Đội tuyển Việt Nam vừa đánh bại Jordan, chính thức góp mặt trong vòng Tứ kết giải AFC Cup 2019. Cùng với Công Phượng, thủ môn Đặng Văn Lâm (Lâm 'tây') lại trở thành người hùng trong lòng người hâm mộ. Ít ai biết, Lâm 'tây' có gia thế khá hoành tráng. Bạn gái tin đồn của Lâm 'tây' đăng Facebook ẩn ý chúc mừng bạn trai Sau chiến thắng, hành động của Duy Mạnh khiến khán giả xôn xao Những giấc ngủ mệt ngoài giữa phố sau đêm CĐV quậy tưng bừng Hiện Văn Lâm là thủ môn số 1 tại CLB Hải Phòng và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Đặng Văn Lâm (SN 1993) mang hai dòng máu, bố là người Việt, mẹ là người Nga. Họ đều hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Gia đình Đặng Văn Lâm có 3 anh em, trong đó Lâm là anh cả. Dưới Lâm là cậu em Văn Mạnh và em gái Thanh Giang (11 tuổi). Cả 3 đều có vẻ đẹp lai nổi bật. Tuy nhiên, ít ai biết anh thuộc dòng họ Đặng nổi tiếng của làng múa Việt Nam với bố là nghệ sĩ múa Đặng Văn Sơn, bác ruột là NSƯT Đặng Văn Hùng (nguyên Giám đốc nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen), chị họ là "chim công làng múa" - Đặng Linh Nga. Ông Đặng Văn Sơn (bố của thủ thành Lâm "tây") có 8 anh chị em. Ông là anh em sinh đôi với NSƯT Đặng Văn Hùng (bố của diễn viên múa Linh Nga). Từ nhỏ, Đặng Văn Lâm đã có niềm đam mê với bóng đá. Anh được HLV đội U8 Spartak Moscow (Nga) phát hiện. Văn Lâm được đào tạo tại Spartak Moscow trong 5 năm. Sau đó, anh chuyển sang lò đào tạo của Dinamo Moscow - nơi từng sản sinh ra huyền thoại thủ thành Lev Yashin. Anh từng chia sẻ, mẹ anh - bà Jukova Olga, chính là người đã truyền tình yêu bóng đã cho con trai. "Mẹ tôi rất hâm mộ thủ môn Lev Yashin. Từ lúc tôi còn rất nhỏ, bà đã kể cho tôi những giai thoại về cố cầu thủ vĩ đại này. Chính những câu chuyện đó đã hình thành ước mơ được trở thành một thủ môn trong tôi. Tôi chưa bao giờ hối hận về sự lựa chọn này". Sau giải AFF Cup 2018, sau thành công của Lâm 'tây' và đội tuyển Việt Nam, trên trang cá nhân facebook, NSƯT Đặng Hùng đã đăng dòng trạng thái đầy hạnh phúc gửi người cháu ruột. Trong bức thư, ông không ngần ngại xưng bố và gọi Văn Lâm là con. Ông viết: "Con sinh ra tại Moscow và được thừa hưởng những gì tốt đẹp nhất của 2 đất nước Việt - Nga. Bố con là nghệ sĩ múa giỏi đã từng đóng góp không nhỏ cho ngành múa Việt Nam. Con được bố Đặng Văn Sơn nuôi dưỡng và truyền hết tình cảm của một người cha Việt Nam nuôi con đẻ của mình trên đất Nga. Con đã được bố Sơn cho ăn đồ ăn Việt Nam... và trong trái tim con đã yêu và nhớ thương Việt Nam từ những món ăn quê hương. Con yêu bóng đá từ rất nhỏ và đã được bố Sơn cho đi học tại các trường huấn luyện bóng đá nổi tiếng ở Moscow. Cũng như chị Linh Nga sau khi học tốt nghiệp tại nước ngoài, con luôn mong muốn được trở quê hương của mình. Mở đầu sự nghiệp của con tại Việt Nam đã được gia đình ta lựa chọn rất kỹ càng. Bố Sơn đã không ngần ngại khi giao con cho bác Hùng. Con cũng đã không cảm thấy hẫng hụt khi bác và bố Sơn chỉ khác nhau mỗi cái "tên gọi " . 8 năm trôi qua với bao thăng trầm vất vả và đó cũng là thời gian thử thách của con tại CLB bóng đá Hoàng Anh Gia Lai và đội bóng TP.HCM. Không ít lần 2 bố con mình đã phải vất vả bởi những chấn thương của con và bởi những khó khăn vất vả mà không ai có thể giúp con được ngoài bố và gia đình nội của con tại Hà Nội. Con vẫn như xưa, vẫn miệt mài khát khao được cống hiến... Ở tuổi 60, hôm nay bác lần đầu tiên mới được có mặt tại sân Mỹ Đình theo lời mời của con. Nhìn con tập trên sân trước giờ thi đấu bác thầm khấn Trời Phật cho con được hoàn thành nhiệm vụ và đạt được mục tiêu mà gia đình ta đã đặt ra. Thành công hôm nay của con là kết quả của những ngày tháng lao động vất vả, là của sự quan tâm yêu thương con của cả đại gia đình ta. Đặc biệt là thành công của tình yêu vô cùng lớn lao của khán giả cả nước đã dành cho con. Con không bao giờ được quên những gì đã làm nên chiến thắng của con ngày hôm nay nhé! Con luôn là Đặng Văn Lâm bé bỏng đáng yêu của gia đình ta con nhé ! Bố luôn yêu Con". Ảnh: FB nhân vật Trương Mỹ Linh