Sự kiện được đánh dấu bằng 8 ngày lễ hội Nhật với sự xuất hiện của 2 võ sĩ sumo từ xử sở mặt trời mọc và đại nhạc hội “Where culture meets future” (Nơi văn hóa gặp gỡ tương lai) quy tụ 30 nghệ sĩ hàng đầu Vbiz. Ngày 14/9, chủ đầu tư Vinhomes khai trương Vườn Nhật có quy mô và đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á ngay trong đại đô thị thông minh đại đô thị Vinhomes Smart City (Tây Mỗ, Hà Nội). Với diện tích 6,1 ha, ngay lập tức Vườn Nhật Vinhomes Smart City trở thành điểm đến mới tại trung tâm phía Tây Hà Nội. Rất nhiều hoạt động mang đậm nét văn hóa Nhật Bản đã diễn ra trong ngày khai trương Vườn Nhật tại Vinhomes Smart City như múa truyền thống Nhật Bản, các trò chơi ném phi tiêu, leo núi giả; dạo chơi trong vườn mê cung... Đặc biệt, chủ đầu tư đã kì công mời hai đại võ sĩ Sumo nổi tiếng là Yoshinori Tashiro (bên phải) và Aoki Yoshifumi sang thi đấu biểu diễn và giao lưu với khán giả Việt Nam. Khách đến tham quan khu Vườn Nhật quy mô lớn nhất Đông Nam Á choáng ngợp với công viên đèn lồng với hàng nghìn mẫu đèn truyền thống Nhật Bản được trang trí vô cùng độc đáo như Tháp đèn lồng nổi tiếng Nhật Bản Noshiro Fuyajo cao đến 14m; Dàn đèn lồng cá chép trên mặt hồ; Con đường đèn lồng với hơn 2000 chiếc đèn treo trên cao… Hơn 5000 đèn lồng các loại được chế tác thủ công bởi Haitian Lanterns, đơn vị thiết kế sản xuất đèn lồng hàng đầu thế giới - đối tác của các Thế vận hội Olympic hay Disneyland... Được xem là đỉnh cao trong kiến trúc xứ Phù Tang, Vườn Nhật phiên bản Vinhomes Smart City đã tạo ra cảnh quan chuẩn Nhật bằng thủ pháp kiến trúc bài bản trong phân chia không gian. Các kiến trúc sư đã tạo ra độ cao bằng núi giả, thác đá gồm 9 ngọn, cao 12m, đá cảnh quan được nhập khẩu nguyên khối từ Nhật Bản, và được chính các nghệ nhân tài ba bản địa xếp khối, tạo hình. Trong khi đó, độ sâu được tạo ra bằng hồ cá chép đỏ rộng lớn để mang lại sinh khí tự nhiên. Chủ đầu tư Vinhomes “chơi lớn” khi đặt mua hơn 130 cây Tùng La Hán loại quý có giá trị lên đến hàng trăm tỉ đồng, tạo ra không khí Nhật Bản đậm chất Zen. Các đường dạo lát cỏ, đá, sỏi quanh co tựa như những dòng suối kết hợp cùng các tầng cây bon-sai cắt tỉa chỉn chu tiếp tục tạo ra tầng cảnh quan sinh động cho tổng thể khu vườn. Ngày khai trương Vườn Nhật Vinhomes Smart City có sự tham gia trình diễn của các ca sĩ nổi tiếng:Tóc Tiên, Soobin Hoàng Sơn, Quang Dũng, Đông Nhi, Tuấn Hưng... Theo thông tin, tất cả các thứ 7, Chủ nhật hàng tuần trong 4 tuần từ ngày khai trương, Vườn Nhật đều tổ chức các lễ hội văn hóa và đại nhạc hội với sự góp mặt của các ca sĩ “hot” nhất hiện nay như Thu Phương, Mỹ Tâm, Lệ Quyên, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Sơn Tùng M-TP… Theo thống kê của ban tổ chức, sự kiện khai trương Vườn Nhật ngày đầu tiên đã thu hút 3.000 khán giả tới tham quan. Anh Tạ Ngọc Hải (Kim Mã, Hà Nội) - một khách hàng vừa quyết định đặt cọc sau một vòng tham quan sự kiện chia sẻ: “Quá tuyệt vời và hoàng tráng ngoài sức tưởng tượng! Tôi nghĩ đây sẽ là một trong những dự án bất động sản có sức hút nhất vì sự thuận tiện, quy mô, tiến độ nhanh và hạ tầng đang được chủ đầu tư chăm chút kĩ lưỡng”. Màn pháo hoa rực rỡ “chiêu đãi” cư dân Vinhomes Smart City tham dự khai trương Vườn Nhật. Không chỉ có Vườn Nhật, Vinhomes Smart City sở hữu vô vàn những tiện ích để trở thành nơi an cư lý tưởng cho các cư dân năng động. Với tổng diện tích lên tới 280ha và mật độ xây dựng chỉ 14,7%, Vinhomes Smart City tại thành đại đô thị thông minh đầu tiên và có quy mô lớn nhất tại Việt Nam. Điểm nhấn của đại đô thị này chính là Hệ sinh thái thông minh toàn diện trên 4 trục cốt lõi: An ninh thông minh, vận hành thông minh, cộng đồng thông minh và căn hộ thông minh (sản phẩm thương mại cung cấp theo nhu cầu). Sở hữu vị trí đắc địa, nằm ở tâm điểm vàng của khu vực trung tâm mới phía Tây Hà Nội, cách trung tâm Hội nghị Quốc gia chỉ 7 phút di chuyển, Vinhomes Smart City hưởng trọn những tiện ích về giao thông và hạ tầng nơi này. Tuyến Metro 5 trong tương lai giúp cư dân dễ dàng di chuyển tới mọi điểm trong và ngoài thành phố. Bên cạnh đó, đại đô thị còn đẩy đủ “điện đường trường trạm” với TTTM Vincom Mega Mall lớn nhất Việt Nam, trường học Vinschool, hệ thống y tế Vinmec, công viên Gym ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á, cư dân Vinhomes Smart City trải nghiệm phong cách sống đẳng cấp, nơi giao thoa giữa những nét truyền thống và hiện đại. Minh Tuấn