Cầu Vàng Ra mắt vào tháng 6/2018, Cầu Vàng ngay lập tức nhận được sự quan tâm đặc biệt của du khách lẫn giới truyền thông bởi thiết kế độc đáo tựa như dải lụa vàng óng vắt giữa lưng chừng trời được nâng đỡ bởi bàn tay khổng lồ rêu phong mọc ra từ núi. Sau gần 6 tháng ra mắt, Cầu Vàng liên tục xuất hiện liên tục trên những kênh thông tấn nổi tiếng hàng đầu thế giới như: CNN, BBC, Telegraph, New York Times, AFP, Huffington Post, Independent… Các tờ báo quốc tế đều dành những lời ngợi ca ưu ái nhất dành cho cầu Vàng, xem đây như là một cây cầu độc lạ chưa từng có trên thế giới. Cây cầu cũng bất ngờ lọt vào Top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới do The Time bình chọn, đồng thời là địa danh duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách 124 bức ảnh du lịch ấn tượng nhất về con người và các hoạt động du lịch năm 2018 của CNN. Mới đây nhất, cùng với dãy Hoàng Liên Sơn, hình ảnh Cầu Vàng bất ngờ xuất hiện trên màn hình lớn tại quảng trường Thời Đại - Time Square (New York, Mỹ), khiến nhiều người trên giao lộ chính ở Manhattan ngỡ ngàng. Chỉ một tháng sau khi Cầu Vàng ra mắt, lượng du khách đến Đà Nẵng tăng 107,5% so với tháng trước đó và tăng 119,7% so với cùng kỳ 2017. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn Chính thức đi vào vận hành vào ngày 30/12, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn do Tập đoàn Sun Group đầu tư theo hình thức BOT với tổng vốn đầu tư 7.463 tỷ đồng, được xem là công trình hạ tầng du lịch trọng điểm không chỉ của riêng Quảng Ninh mà còn của cả nước. Khởi công từ năm 2015 tại xã Đoàn Kết, huyện Vân Đồn (Quảng Ninh), trên diện tích 325 ha, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn là sân bay cấp 4E (theo tiêu chuẩn của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế - ICAO), sân bay quân sự cấp II, có thể đón được tất cả các loại máy bay hiện đại bậc nhất trên thế giới. Với công suất nhà ga giai đoạn 1 là 2,5 triệu hành khách/ năm, giờ cao điểm sân bay có thể đón 1.250 người; khu xử lý hàng hóa có công suất 10.000 tấn hàng hóa/năm, đây cũng là sân bay sở hữu các trang thiết bị hiện đại bậc nhất thế giới như: hệ thống trả khay tự động Ilane tích hợp máy soi đa chiều do hãng Smith (Đức) sản xuất, lần đầu tiên được áp dụng tại Việt Nam… Kiến trúc của sân bay không chỉ mang đậm dấu ấn văn hóa đặc trưng của Vịnh Hạ Long mà còn thân thiện với môi trường, với những không gian xanh dịu mát, tiểu cảnh, hồ cá Koi… được bố trí xen kẽ trong và ngoài khu vực nhà ga sân bay. Hướng tới sự đẳng cấp và khác biệt, từng chi tiết thiết kế nội, ngoại thất của sân bay đáp ứng những chuẩn quốc tế sang trọng, hiện đại. Sân bay còn bố trí riêng khu vực ngoài trời cho những người hút thuốc; khu vệ sinh tiện nghi dành riêng cho trẻ em và người khuyết tật… nhằm hướng tới sự hài lòng cho mọi du khách. Sự ra đời của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn không chỉ góp phần khắc phục tình trạng quá tải của những sân bay hiện có trên cả nước, mà còn tạo động lực mạnh mẽ thúc đẩy nền kinh tế -xã hội Quảng Ninh, đồng thời góp phần nâng vị thế du lịch Việt Nam lên tầm cao mới. Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long Sau nhiều năm mòn mỏi chờ đợi, cuối cùng Việt Nam đã có cảng tàu khách du lịch quốc tế chuyên biệt đầu tiên nằm tại Hạ Long, xóa “điểm nghẽn” lớn của ngành du lịch tàu biển là các cảng đều đón chung tàu khách và tàu hàng. Chính thức đi vào vận hành từ ngày 30/12, Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long có khả năng tiếp nhận những loại tàu biển có tải trọng lớn nhất lên đến 225.000 GRT, với tổng số người lên đến 8.460 (bao gồm cả hành khách và thủy thủ đoàn), phục vụ được 2 tàu đậu cùng lúc. Có tổng vốn đầu tư là 1.032 tỷ đồng, Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long (Bãi Cháy, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) nằm tiếp giáp với tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex- nơi đón hàng ngàn khách du lịch quốc tế mỗi năm, hứa hẹn góp phần tạo nên chuỗi cơ sở hạ tầng du lịch văn minh, hiện đại và hấp dẫn phục vụ du khách đến với Quảng Ninh. Cảng tàu biển quốc tế chuyên biệt đầu tiên của Việt Nam có nhiều hạng mục, bao gồm: cầu cảng, cầu dẫn, bến du thuyền, nhà ga hành khách, nhà công vụ của cơ quan chức năng. Trong đó, bến cảng khách dài 406m gồm 6 trụ neo; sảnh đón khách dài 130m, rộng 30m, bến du thuyền được thiết kế hiện đại, đẳng cấp… Không chỉ góp phần nâng tầm dịch vụ du lịch biển của Quảng Ninh, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long còn xứng đáng là điểm tham quan hấp dẫn khi nhà ga của Cảng được thiết kế độc đáo, ấn tượng do kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley thực hiện. Đáng chú ý, hầu hết những công trình ấn tượng nhất, có tác động mạnh mẽ nhất đến du lịch Việt Nam năm qua đều do các doanh nghiệp tư nhân đầu tư. Sự vào cuộc của tên tuổi lớn như Sun Group… đã và đang góp phần tăng sức mạnh cho du lịch Việt Nam bứt tốc. Doãn Phong