Liu Yiyi là một nữ nha sĩ người Đài Loan. Cô ấy năm nay mới chỉ 27 tuổi. Sau 1 năm làm nghề, Liu Yiyi đã rất nổi tiếng. Cô không chỉ được biết đến là người có tay nghề giỏi mà quan trọng hơn cả là một vẻ ngoài quá xinh đẹp và nóng bỏng. Tại phòng làm việc, trong chiếc áo blouse trắng kín đáo, cô gây ấn tượng bởi gương mặt đẹp hút hồn. Tuy nhiên trở về với cuộc sống thường ngày, Liu Yiyi chứng minh, dưới lớp áo trắng đó là một thân hình vô cùng gợi cảm mà cánh mày râu khó lòng cưỡng lại được sự hấp dẫn. Liu Yiyi còn được mệnh danh là “Hoa hậu của ngành nha khoa” và trở thành khách mời thường xuyên của nhiều chương trình truyền hình. Liu Yiyi tâm sự: “Tôi vẫn còn nhớ, ngày đầu tiên tôi nhổ răng cho bệnh nhân, tôi đã rất lo lắng. Tôi cố gắng tiêm giảm đau cho anh ấy. Nhưng vì quá run nên kết quả tôi đã chọc nhầm kim tiêm vào môi bệnh nhân. Anh ấy vô cùng đau đớn, nhảy ngay xuống khỏi chiếc ghế. Tôi đã rất hoảng loạn. Tôi nhanh chóng kéo khẩu trang xuống, cúi đầu xin lỗi anh ấy. Thật không ngờ, khi đó bệnh nhân đã nhìn tôi và nói: Đúng là có chút đau đớn, nhưng nhìn cô đẹp như thế này, tôi không còn đau nữa. Đó là bệnh nhân đầu tiên trong đời của tôi và câu chuyện đó không bao giờ tôi quên được”. Liu Yiyi không chỉ nóng bỏng, quyến rũ mà còn là người rất ham học hỏi, thích đọc sách. Trên thực tế, nhìn vẻ bề ngoài của cô, ít ai biết được rằng cô đã phải trải qua một câu chuyện buồn. Nha sĩ không phải là nghề mà Liu Yiyi lựa chọn. Nó là sự ép buộc của cha đối với cô. Ước mơ của cô là trở thành ca sĩ, nhưng điều đó không được cha cô ủng hộ. Ông luôn muốn Luy Yiyi tốt hơn mỗi ngày nên đôi khi có những phương pháp ông áp dụng dạy con không hoàn toàn đúng. Ông độc đoán và hà khắc. Liu Yiyi học rất giỏi. Cô đã học tới chương trình cấp 3 khi còn đang là học sinh cấp 2. Cô cũng đã nộp đơn xin điểm TOEFL IBT 112 điểm và nộp đơn vào Khoa Nha khoa 26 của Đại học Hồng Kông và xếp thứ 35. Với Khoa Vật lý và Hóa học của Đại học Khoa học và Công nghệ Hồng Kông, cô nhận học bổng đi du học. Thế nhưng cha cô đã phản đối mạnh mẽ, nói rằng không được để Liu Yuyi ra nước ngoài học. Và cuối cùng là Liu Yiyi đã lựa chọn Khoa Nha của Đại học Y khoa Đài Bắc. Sau khi trở thành sinh viên năm nhất, vì bất mãn, Liu Yiyi đã rất nổi loạn. Cô bắt đầu đập phá và nghỉ học. Cho tới một ngày, cô nhận được điện thoại thông báo cha mình đã mất. Ông bỏ đi lang thang và rồi được tìm thấy khi đã qua đời: “Tôi đã tự dằn vặt và trách cứ bản thân mình rất nhiều. Nếu tôi hành xử khác, có lẽ bố đã không đau lòng và rồi rơi vào hoàn cảnh như thế. Thời điểm đó, tôi giam mình trong phòng, tôi cảm thấy đau đớn vô cùng”. Sau những ngày kiệt quệ ấy, Liu Yiyi đã sắp xếp lại cảm xúc của mình và quyết tâm học hành nghiêm túc. Cô không muốn gia đình phải lo lắng cho mình. Đối với người cha quá cố, Liu Yiyi vẫn đầy sự hối hận. Theo Dân Việt