Cầu treo bản Tậu - đường tới trường an toàn hơn Đoàn thực hiện chương trình Cầu nối yêu thương của CTCP Nhựa Thiếu niên Tiền Phong đến tỉnh Sơn La từ những ngày đầu tháng 6/2018, khi đó bản Tậu Khứm (xã Pá Ma Pha Khinh, huyện Quỳnh Nhai) còn chưa có điện, các em học sinh tiểu học vẫn còn phải học tập trong ánh sáng ít ỏi chiếu qua cửa sổ chật hẹp và người dân hàng ngày phải đi qua một đoạn suối trơn trượt hết sức khó khăn. Dòng suối chảy giữa bản luôn chảy xiết mỗi mùa lũ về, khiến cuộc sống người dân càng thêm nhiều nỗi lo âu, bởi khi ấy, nhiều bà con phải chấp nhận cảnh bị cô lập suốt nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng. Chính vì vậy, một cây cầu chắc chắn, an toàn luôn là niềm ước mơ mỗi ngày của người dân và các em nơi đây. Với tính chất cấp thiết, cây cầu bản Tậu đã được Nhựa Tiền Phong chính thức khởi công xây dựng vào tháng 9/2018, đồng thời triển khai chương trình trung thu “Đèn lồng ước mơ” cho các em học sinh điểm trường tiểu học bản Tậu Khứm cùng nhiều hoạt động bổ ích và những món quà yêu thương. Mặc dù quá trình xây dựng phải trải qua sự khắc nghiệt của mùa đông vùng cao nhưng với sự nỗ lực và quyết tâm mang lại cho bà con cây cầu an toàn để được hưởng trọn vẹn niềm vui những ngày đầu năm mới, cây cầu bản Tậu đã được hoàn thành vào trước Tết Nguyên đán với chiều dài 50m, rộng 1,5m và tải trọng 0,5 tấn. Ngày 13/3/2019, Nhựa Tiền Phong đã long trọng tổ chức lễ khánh thành với sự tham gia của các Ban lãnh đạo các cấp chính quyền, các em học sinh và người dân bản. Tại buổi lễ, Nhựa Tiền Phong cũng trao tặng các món đồ chơi phát triển vận động cho trường mầm non Sao Mai, tặng sân trường bê tông, giá sách, sách thư viện cùng đồ dùng thiết yếu cho điểm trường tiểu học bản Tậu Khứm. Ngoài ra, chương trình còn nhận được sự ủng hộ từ các đối tác, Đơn vị bán hàng Phan Bôn đã trao tặng 20 suất học bổng, mỗi suất trị giá 500.000 VNĐ cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và đơn vị bán hàngTuấn Phong tài trợ 50 đèn học có thêm sạc dự phòng cho các em học sinh tại điểm trường. Hân hoan trong niềm vui của buổi lễ, người dân bản Tậu Khứm ngắm nhìn cây cầu treo khang trang phấn khởi chia sẻ: “Bao năm nay, chúng tôi mong có một cây cầu chắc chắn hơn nhưng khó quá. Ở đây, mỗi khi mưa là nước đổ về dâng cao. Nay được giúp đỡ làm cầu mới thật không hạnh phúc nào bằng. Bản làng có cuộc sống tốt hơn rồi”. Với tổng kinh phí đầu tư hơn 2 tỷ đồng, cây cầu treo chắc chắn của Nhựa Tiền Phong đã xóa tan nỗi lo thường trực bấy lâu của bà con trong vùng, các em cũng được an toàn trên con đường tới trường. Hơn thế nữa, cây cầu này không chỉ kết nối giao thông trong bản mà còn đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ phát triển kinh tế, nâng cao điều kiện sống cho bà con trong bản và đạt điều kiện phát triển nông thôn mới.. 3 cây cầu mơ ước của người dân Kiên Giang, Cà Mau, Bến Tre Cũng trong tháng 3, vào ngày 5&6/3, 2 cây cầu tại Ấp 6 biển, xã Nam Thái, huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang (CNYT số 18) và Ấp Tân Quảng A, xã Nguyễn Việt Khái, huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau (CNYT số 19) cũng chính thức được khởi công trong niềm hân hoan của 1.100 hộ dân và đại diện cấp chính quyền địa phương. CNYT số 18, 19 có thông số kỹ thuật lần lượt là dài 80m rộng 2,8m và dài 38m rộng 3m, tải trọng 2,5 tấn với tổng kinh phí xây dựng là 1 tỷ 500 triệu đồng, trong đó Nhựa Tiền Phong hỗ trợ 870 triệu đồng. Chưa dừng lại ở đó, ngày 21/3 tới đây, cây cầu tại Ấp Phú Hiệp, xã Vĩnh Bình, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre với độ dài 57m, rộng 3,3m, tải trọng 2,5 tấn cũng sẽ được khởi công. Ba cây cầu này là ước mơ của người dân nơi đây trong rất nhiều năm qua vì sự thiếu an toàn khi di chuyển qua cây cầu đã cũ nát & nhỏ hẹp, nhất là những ngày giông bão. Năm 2019, hành trình của Cây cầu nối yêu thương Nhựa Tiền Phong lại được tiếp tục dự kiến tại 10 tỉnh thành từ Bắc tới Nam. Với tiêu chí Nhựa Tiền Phong đề ra, mỗi nhịp cầu được bắc lên không chỉ cải thiện cuộc sống của người dân mà việc học của các em sẽ được nối dài, tỉ lệ các em đến trường cũng sẽ cao hơn, ươm mầm thêm những nhân tài giúp ích cho gia đình và xã hội. Doãn Phong