Hải người yêu tôi là con trai một của gia đình giàu có nức tiếng ở Hà Nội. Từ nhỏ, anh được chiều chuộng, cung phụng hết mức. Bất cứ đòi hỏi gì, đều được bố mẹ đáp ứng vô điều kiện. Lớn lên, anh thuộc diện ăn chơi khét tiếng, đào hoa. Ngoại hình lúc nào cũng bảnh bao, đi xe sang, tiền tiêu cả xấp. Con gái chạy theo Hải tới tấp, có giai đoạn, anh thay người tình như thay áo, mỗi đêm một hot girl trẻ, đẹp. Người ta thường bảo, tiêu đồng tiền không phải xương máu của mình làm ra, sẽ không thấy tiếc. Hải cũng vậy, bố mẹ giàu, tiền bạc thừa thãi. Anh chẳng bao giờ bận tâm bố mẹ vất vả kiếm tiền ra sao. Mỗi đêm anh cùng đám bạn mê mải ở vũ trường, sử dụng rượu ngoại, thuốc lắc như cơm bữa. Tôi vô tình quen anh trên đường đi làm về. Hôm đó, chẳng may xe tôi va quệt vào xe ô tô của anh. Ban đầu Hải hùng hổ xuống đòi bắt đền nhưng sau thấy mặt tôi, anh chỉ xin số làm quen, hẹn đi uống nước. Sau 6 tháng quen biết, tôi nhận lời yêu anh. Lúc đó, anh giấu nhẹm quá khứ và cuộc sống của mình. Tôi cả tin, không tìm hiểu kỹ, trao trọn vẹn trái tim cho anh. Chia sẻ thêm về hoàn cảnh của tôi, tôi không phải diện khó khăn, bố mẹ là viên chức nghỉ hưu. Từ bé, bố mẹ yêu thương, dạy dỗ tôi khá nề nếp. Hiện tôi đang dạy âm nhạc tại trường tiểu học. Cuộc sống nhìn chung sung túc, thoải mái. Trong suy nghĩ, tôi chưa bao giờ xác định tìm người khá giả để yêu mà quan trọng là tính nết, đạo đức. Chuyện tình với Hải hoàn toàn bất ngờ và anh chủ động trước. Thời gian tìm hiểu, anh tỏ ra chững chạc, biết suy nghĩ, thể hiện thái độ chân thành. Bởi vậy, tôi tin tưởng anh vô cùng, đưa Hải về ra mắt gia đình. Thế rồi, tôi được Ly, cô bạn thân bất ngờ thông báo sự thật về con người Hải. Ly nói phát hiện anh trăng hoa, từng chung chạ với bao nhiêu đàn bà, bất kể lớn tuổi hay ít tuổi. Hơn 1 năm nay, Hải sa đà vào lô đề, cá độ bóng đá, phá 20 tỷ đồng. Bố mẹ tức giận cắt hết viện trợ, chỉ để cho anh chiếc xe ô tô và khoản lương 17 triệu trong công ty gia đình. Quen thói tiêu xài, vung tay quá trán, Hải dùng mã đẹp trai để qua đêm với các cô gái mê mệt mình. Đổi lại, họ sẽ cung phụng tiền bạc cho anh. Nhiều người biết tình cảnh của Hải, vẫn nguyện lao vào vì cái mác công tử phố cổ và hệ thống kinh doanh bạc tỷ. Họ nghĩ, sau này kiểu gì anh cũng kế thừa gia sản, chẳng mất đi đâu được. Tuy vậy, ăn ở một thời gian, thấy phải nuôi báo cô gã đàn ông lười nhác, sử dụng chất kích thích như cơm bữa, họ chán nản, đuổi anh đi. Thời điểm yêu tôi, Hải rơi vào tình thế bị mọi người quay lưng, tôi như chỗ bấu víu cuối cùng nên anh ra sức lừa dối bằng vỏ bọc hoàn hảo. Nhiều khi than thở đầu tư làm ăn hết tiền, tôi mù quáng vay mượn giúp anh. Ly cảnh báo, tôi nên tỉnh táo, tìm hiểu cho kỹ, đừng lao đầu vào lại khổ cả đời. Tôi mang chuyện đó, thẳng thắn với Hải nhưng không tiết lộ là ai nói. Anh thề thốt, chống chế và sau cùng là cúi đầu thừa nhận. Buồn bã, tôi cùng bố mẹ đi du lịch Thái Lan. Anh nhắn tin, nói đã thay đổi từ khi gặp tôi, còn nhờ chị gái gọi điện thuyết phục tôi. Ngày về nước, nghĩ chuyện cũ đã qua, hơn nữa tình cảm dành cho anh vẫn nhiều. Tôi dự định cho anh cơ hội hàn gắn và thông báo cho anh tin mình mang thai. Tôi bắt taxi đến căn biệt thự ven hồ. Đây là căn biệt thự bố mẹ chuẩn bị sẵn cho anh lấy vợ. Từ khi yêu nhau, thi thoảng anh đưa tôi về chơi, đánh sẵn bộ chìa khóa, để cuối tuần tôi sang cơm nước, bày biện giúp. Lúc này, đồng hồ mới điểm 9 giờ tối. Trên đường đi, tôi gọi điện nhưng chỉ thấy có chuông rồi tắt, nhắn tin cũng không có phản hồi. Đến cổng biệt thự, thấy xe ô tô đỗ trong sân nhưng cả tầng 1 tối om, chỉ có căn phòng chuyên dùng hát karaoke tầng 2 là sáng đèn. Tôi dùng khóa mở cửa, tim đập thình thịch bước lên phòng. Trước mắt tôi là khoảng 20 người phụ nữ ăn mặc khêu gợi, có người gần như bán nude la hét, nhảy múa trong tiếng nhạc loa ầm ĩ. Hầu hết họ đều ở lứa tuổi 40 - 50, phấn son lòe loẹt, môi đỏ chót. 4 người đàn ông, trong đó có Hải đang 'vui vẻ'. Đau đớn hơn, Ly - cô bạn thân của tôi, người từng cảnh báo tôi về mối quan hệ này, cũng đang nhập cuộc đầy điên dại. Kinh hãi với cảnh tượng trước mặt, tôi sợ hãi, quay lưng bỏ về, nước mắt trào ra khóe mắt. Tôi khẽ đưa tay ôm bụng, rồi con tôi sẽ phải làm sao đây, khi có người bố đáng sợ như vậy… Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả giấu tên