Ảnh cưới nude ven hồ Tuyền Lâm Hai ngày trước, 6 bức ảnh nghệ thuật được rầm rộ chia sẻ trên các diễn đàn kín và công khai cùng dòng miêu tả: 'Đà Lạt chưa bao giờ hết hot... 'gắt'. Tiếp tục 'nude' vì môi trường. Hồ Tuyền Lâm các bạn ạ. Ảnh cưới hay ảnh nghệ thuật cũng chưa thấy bản full. Anh em xem cho vui thôi'. Trong ảnh là cặp nam nữ không mặc quần áo, đứng tạo dáng ở hồ Tuyền Lâm - một địa danh du lịch nổi tiếng của Đà Lạt. Bộ ảnh ngay lập tức gây nhiều ý kiến trái chiều và một làn sóng 'ném đá' vào ekip chụp ảnh cũng như đôi nam nữ kể trên. Một số bình luận cho rằng 2 nhân vật chính cùng ê-kíp chụp ảnh cố tình thực hiện bộ ảnh để nổi tiếng. Tuy nhiên, một bộ phận nhỏ yêu thích ảnh nude lại nhận xét là bộ ảnh khá đẹp và tinh tế. Bản thân nhiếp ảnh gia đã lên tiếng, cho biết đây là bộ ảnh cưới anh chụp từ ngày 5 - 6/4. Người này thẳng thắn bày tỏ quan điểm: 'Cô dâu, chú rể là người lên ý tưởng, ekip chỉ thực hiện theo yêu cầu. Tôi thấy chụp hình cưới nude đẹp nên không sợ ném đá'. Bộ ảnh 'Tuyệt tình cốc' Hải Phòng Bộ ảnh được thực hiện bởi ê kíp của nhiếp ảnh gia Tú Nguyễn. Địa điểm chụp ảnh là tại hồ nước xanh (hay còn được cư dân mạng gọi là 'Tuyệt tình cốc') ở xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Trong bộ ảnh, hai cô gái khoác lên mình những trang phục mỏng tang, hở bạo, tự tin tạo dáng khoe đường cong. Ngoài việc phê phán những bức ảnh khoe cơ thể quá đà, nhiều độc giả còn tỏ ra e ngại vì toàn bộ ê kíp chụp ảnh và người mẫu đã bất chấp quy định của chính quyền địa phương. Một trong hai cô gái trong bộ ảnh táo bạo này là Nga Tây - mẫu ảnh nổi tiếng ở Hà thành. Bộ ảnh hai cô gái và ông lão ở lò gốm Năm 2017, sau "Tuyệt tình cốc", hình ảnh hai cô gái ăn mặc hở hang, tạo dáng khiêu gợi bên cạnh ông lão đang cặm cụi làm việc trong lò gốm làm xôn xao dư luận. Được biết, bộ ảnh mang tên 'Thôn nữ'.Một trong hai cô gái xuất hiện trong ảnh tiết lộ, bộ ảnh lấy ý tưởng từ Trung Quốc. Người đàn ông lớn tuổi xuất hiện trong hình là diễn viên chuyên nghiệp và khẳng định không ngại nhận 'gạch đá'. Nhiều người dân và một số chuyên gia nhận xét, bộ ảnh mang tính chất dung tục, trái với thuần phong mỹ tục của Việt Nam. Bộ ảnh 'Tuyệt tình cốc' ở Đà Lạt Năm 2018, Á hậu T.D gây sốc khi chụp bộ ảnh bán nude ở hồ Tuyền Lâm (Đà Lạt). Ngay sau khi được công khai, hai người mẫu nhận không ít những bình luận ác ý, phản đối. Bộ ảnh "Tuyệt tình cốc" Đà Lạt trở thành đề tài gây tranh cãi lớn. Nhiều ý kiến nhận xét Á hậu T.D cố gây chú ý bằng chiêu trò phản cảm và 'bôi bẩn' vẻ đẹp 'Tuyệt tình cốc'. Một thời gian sau, T.D dính vào vụ tai tiếng bán dâm nghìn đô, khiến dư luận càng bức xúc. Diệu Bình (tổng hợp)