Tình dục không phải là yếu tố quan trọng nhất quyết định hôn nhân có hạnh phúc hay không? Nhưng đây là vấn đề không thể xem nhẹ trong đời sống lứa đôi. Nhiều cặp đôi, vì muốn tăng chất lượng cuộc yêu nên không ngần ngại làm mới chuyện phòng the. Nhưng đôi khi sự đổi mới lại khiến một trong hai người gặp nạn. Hơn 20 năm làm công tác tư vấn sức khỏe sinh sản, bác sĩ Hoàng Thúy Hải (Sở Y tế Hà Nội) chia sẻ, chị đã gặp không ít câu chuyện đáng tiếc xảy ra giữa các cặp vợ chồng trong vấn đề phòng the. Minh và An học chung từ thời cấp 3, sau này hai người làm chung công ty rồi nảy sinh tình cảm. 2 năm yêu nhau, họ quyết định tổ chức đám cưới. Minh vốn đi du học nước ngoài nhiều năm nên có tư tưởng khá cởi mở. Với đời sống chồng vợ cũng vậy. Trước ngày cưới, anh lên kế hoạch chuẩn bị cho vợ một đêm tân hôn nồng nàn đúng nghĩa. Nào ngờ, đêm đó xảy ra sự cố tai hại. Theo lời Minh, tối đó, anh sử dụng một vài dụng cụ hỗ trợ, cùng vợ nhập cuộc. Nào ngờ ngọt ngào chưa thấy đâu, người vợ bị chứng co thắt nên món đồ mắc kẹt lại trong cơ thể. Anh tá hỏa đưa vợ đi bệnh viện cấp cứu. Từ sau sự cố, hơn 1 tháng, vợ Minh không dám gần gũi chồng. ‘Đây là trường hợp hiếm nhưng không phải không có. Nếu không phải đồ chơi mà là người chồng, người chồng đó sẽ có nguy cơ bị gãy phần phụ, sung huyết hoặc bị thắt chặt lại. Nhiều trường hợp trên thế giới, nhân viên y tế phải khiêng cả vợ chồng vào bệnh viện, dùng thuốc giãn cơ và một số biện pháp, mới tách được hai người ra’, bác sĩ Thúy Hải kể. Bác sĩ cho hay, những hành vi tình dục không đúng đắn, có thể gây ra những sang chấn y khoa. Đối tượng gặp nạn thường xảy ra ở nữ giới. Có trường hợp phải đưa vào viện cấp cứu do chồng sử dụng đồ chơi tình dục hoặc có hành vi quá thô bạo. Như trường hợp Lan - nữ công nhân một khu công nghiệp ở Bắc Ninh. Lan mới 19 tuổi, tính cách hiền lành, ít va chạm cuộc sống. Chân ướt chân ráo từ tỉnh miền núi nghèo xuống mưu sinh, cô vội vã kết hôn với nam công nhân cùng phân xưởng sau khoảng thời gian yêu đương chóng vánh. Tính cách rụt rè, sống nội tâm, Lan ít khi chia sẻ, giãi bày với chồng. Đặc biệt, khoản phòng the, cô vốn đã ngại ngần, giờ gặp phải người chồng vô tâm, ích kỷ, chỉ quan tâm đến nhu cầu bản thân mà quên đi cảm xúc của vợ nên gần như các cuộc yêu của hai người, Lan hoàn toàn bị khiên cưỡng, gồng mình chiều chồng. Một lần, cô từ chối chồng, anh vẫn ép buộc, sử dụng hành vi thô bạo khiến Lan bị rách cùng đồ, máu chảy thấm ướt ga trải giường. Cô được đưa vào viện trong trạng thái suy nhược, mất máu. Tuy nhiên, ngày ra viện, sức khỏe vợ chưa bình phục, chồng cô đã đòi hỏi. Quá sức chịu đựng, cô quyết định ly hôn vì không thể tiếp tục chung sống với người đàn ông như vậy. Cuộc hôn nhân cũ mang đến cho Lan nhiều ảnh hưởng nặng nề, phải rất lâu, cô mới có thể quên đi tháng ngày nhức nhối đó. Trở lại câu chuyện lạm dụng các dụng cụ phòng the, chuyên gia tư vấn sức khỏe sinh sản cho biết, lâu dài, việc này có thể gây ra hệ lụy xấu. ‘Nếu sử dụng đồ có chất liệu không tốt, vệ sinh kém hoặc khâu giữ vệ sinh trước và sau khi quan hệ không cẩn thận, nguy cơ tiềm ẩn các bệnh viêm nhiễm phụ khoa ở nữ giới là rất cao. Ngoài ra, người dùng có nguy cơ bị chai lỳ cảm xúc, lãnh cảm...’. Sáu tháng trước, bác sĩ Thúy Hải tiếp cặp vợ chồng người miền Nam. Họ đều trẻ, thuộc tầng lớp khá giả. Cô vợ than thở với bác sĩ, suốt 1 năm, chồng không thể thực hiện vai trò của người đàn ông sau cánh cửa phòng ngủ. Quá trình trò chuyện, bác sĩ Thúy Hải nhận ra người chồng có điều khó nói. Nữ bác sĩ liền tách hai vợ chồng ra tâm sự riêng. Lúc này, người chồng mới thổ lộ, nguyên nhân của triệu chứng xuất phát từ việc anh chung thủy với vợ. Anh bộc bạch, do công việc thường xuyên công tác dài ngày, đôi khi ham muốn trỗi dậy nhưng anh không muốn tìm phụ nữ khác đổi gió. Để vẹn cả đôi đường, người đàn ông này mua một sản phẩm đồ chơi cho quý ông qua trang web. Dần dần anh sinh ra ‘nghiện’ món đồ đó. Càng dùng, anh càng cảm thấy thờ ơ với cô vợ trẻ trung, hừng hực sắc xuân. Vợ thấy lạ nên trách móc, giận dỗi, cho rằng anh ngoại tình. Hôn nhân của họ đứng trên bờ vực thẳm. Tuy vậy, anh ngại không dám thú nhận sự thật với vợ. Cô vợ thừa nhận vẫn còn yêu chồng nhưng việc chồng lạnh nhạt làm cô ức chế, nảy sinh muộn phiền. 'Điều đầu tiên tôi tư vấn là khuyên anh chồng thành thực với vợ, sau đó bắt buộc 'cai' dụng cụ, cùng vợ khơi gợi lại cảm xúc cũ từng có với nhau. Cái gì cũng có tính hai mặt, dụng cụ tình dục cũng vậy. Ta chỉ nên coi như giải pháp thay thế tạm thời, trong một thời điểm nhất định. Quan trọng nhất vẫn là cảm xúc thật, con người thật', bác sĩ Thúy Hải cho biết thêm. Nhật Linh