Hai vợ chồng tôi là trai tài, gái sắc, đã cưới nhau được 11 năm và có 1 cô con gái xinh đẹp. Hai vợ chồng tôi đều là dân quê lên thành phố học Đại học rồi ở lại xây dựng sự nghiệp. Tôi từng là Hoa khôi một vùng, được khá nhiều đàn ông giàu có săn đón, nhưng tôi vẫn lựa chọn chồng tôi, một chàng trai "thường thường" cả về hình thức lẫn kinh tế vì nghĩ rằng anh ấy sẽ trân trọng, yêu thương tôi cả đời. Khi chúng tôi cưới nhau, bố mẹ hai bên cũng đã cho chúng tôi tiền tỷ để mua căn hộ nhỏ và mở một công ty kinh doanh buôn bán nho nhỏ. Tôi đi làm bên ngoài, công ty do chồng tôi quản lý. Mấy năm đầu, anh buôn bán khá thành công, sau đó, vì nghe lời bạn bè, anh làm thêm mảng kinh doanh địa ốc. Sau khi "lướt" được hơn chục căn hộ, chồng tôi có trong tay một số vốn khá khá. Say tiền, anh mở rộng đầu tư, vay ngân hàng, vay nóng của bạn bè để kinh doanh. Tuy nhiên, ngay sau đó, chồng tôi "ngã ngựa" thảm hại. Anh lại vay thêm, thậm chí vay nặng lãi để tìm cách cứu vãn. Số tiền nợ lên tới vài chục tỷ. Đến khi sực tỉnh thì chúng tôi đã sa vào một món nợ khổng lồ, không còn đường trả. Chồng tôi bán cả công ty, bán xe, bán nhà nhưng vẫn còn hơn 3 tỷ. Bố mẹ ở quê cũng không giúp nổi. Cái chính là tiền vay nặng lãi, mỗi ngày tiền lãi gần 1 trăm triệu đồng, nếu không trả nhanh, chẳng mấy mà lên đến hàng chục tỷ. Chồng tôi phải trốn chui trốn lủi vì bọn đòi nợ thuê đến tìm và dọa dẫm. Tôi và con gái sống trong lo sợ ở căn nhà thuê chật chội. Vài ngày trước, chồng tôi về nhà, thì thào với tôi rằng có "ông anh" đại gia sẽ giúp chồng tôi trả nợ và còn đầu tư cho chồng tôi làm lại. Tôi cảm thấy như "miếng bánh" tạp vào đầu. Nhưng câu nói đằng sau của chồng khiến tôi chết sững. Anh bảo: "Anh ấy chỉ có điều kiện là em ngủ với anh ấy mấy đêm. Anh ta hâm mộ em từ lâu rồi". Hóa ra, đây là một đối tác làm ăn với chồng tôi, là chủ doanh nghiệp lớn. Vài lần trong các buổi giao lưu công ty, tôi đã gặp anh ta. Anh ta cũng đã nhiều lần săn đón, gạ gẫm nhưng đã tôi đã từ chối thẳng thừng, chồng tôi cũng biết và đã có lần sửng cồ với anh ta. Nào ngờ... Tôi đờ đẫn trong lời hứa hẹn của chồng. Nào là chỉ cần tôi "ngủ" vài đêm, cũng "chả mất gì". Sau khi trả nợ xong anh hứa sẽ "toàn tâm toàn ý với tôi", "sẽ không để ý, không trách cứ mà yêu thương trân trọng tôi bội phần"... Tôi chua xót, đắng cay... Theo Dân Việt