“Đừng nhìn bề ngoài mà vội crush một đứa con gái. Tìm hiểu cho kỹ vào nhé!”, đó là lời cảnh báo của một cô gái có bạn cùng phòng ở bẩn kinh hoàng. Và khi đọc kỹ bài “bóc phốt” được đăng tải trên trang NEU Confession, có lẽ, không ít người đồng ý với quan điểm ấy. Bạn cùng phòng của chủ nhân bài viết là một cô gái xinh xắn, vóc dáng mảnh mai, cộng thêm biết cách ăn mặc, trang điểm nên trông lung linh như hot girl. Thế nhưng, đó là khi cô ấy ra ngoài. Ở phòng ký túc xá, cô nàng bị bạn bè gọi là “đỉnh cao của sự ở bẩn”. Mùa hè nắng nóng, cô chỉ bước vào nhà tắm vài lần, mà tắm không dội nước. Quần áo lót ngâm cả tháng không giặt, đến khi nhũn ra, đổi sang màu đen sì, cô nàng mới đổ nước tẩy vào tẩy, cái nào còn mặc được thì đem ra phơi, cái nào tẩy xong vẫn mốc meo thì cho vào túi bóng đem vứt. Giường của cô gái bề bộn như cái ổ lợn (ảnh minh họa) Cô nàng đặc biệt lười giặt đồ nên kể từ ngày ký túc xá có dịch vụ giặt đồ thuê thì mừng ra mặt. Cô tích quần áo bẩn, mỗi lần hết đồ mặc thì đem cả 10kg quần áo ra cửa hàng giặt thuê. Phòng tắm ký túc xá có hai dây mắc quần áo, một bên để đồ sạch, một bên để đồ bẩn thì bên đồ bẩn hoàn toàn là quần áo của cô gái ấy. Thế nhưng, lần ở bẩn khiến bạn cùng phòng kinh tởm nhất là khi cô bị viêm hạch vì lười tắm nhưng lại không chịu sát khuẩn và uống thuốc kháng sinh đúng như lời dặn dò của bác sĩ. “Có lần bạn ấy bị viêm hạch vì bẩn quá, hạch ở bẹn ấy, nó vỡ mủ ra nên phải đi khám. Bác sĩ kê cho kháng sinh với dung dịch sát khuẩn về vệ sinh. Vậy mà nguyên một tuần trời bạn ấy không động đến túi thuốc, không những không khỏi mà còn tái phát bao nhiêu lần…”, cô bạn cùng phòng kể lại. Bài “bóc phốt” thu hút hơn 33.000 lượt thích và 11.000 lượt bình luận chỉ sau vài ngày chia sẻ. Đa phần dân mạng đều ngán ngẩm trước lối sống dơ ở bẩn của cô gái có vẻ ngoài xinh như hot girl. Không ít người nhân cơ hội này “kể khổ”, khi họ cũng có những người bạn cùng phòng ở bẩn kinh hoàng. “Tôi tin bạn vì tôi đã từng gặp trường hợp như thế. Phải nói là nhìn vẻ ngoài không thể đoán được bản chất con người. Cô bạn tôi bẩn đến mức cơ thể bốc mùi, lười tắm, lười đánh răng, lười giặt quần áo. Tôi cũng không hiểu bạn trai cô ấy yêu kiểu gì”, Hạnh Ngô viết. “Thế các bạn nghĩ sao về chuyện băng vệ sinh dùng xong không gói ghém lại vào bọc đen và vứt lộ thiên trong thùng rác? Bạn cùng phòng của tôi đấy. Cạn lời chưa”, Minh Thư than thở. Theo Dân Việt