Động lòng trước lời kể của người đàn ông vừa ly hôn Theo luật sư Nguyễn Hồng Thái (Đoàn luật sư TP.Hà Nội), sau mỗi vụ ly hôn, người phải chịu nhiều thiệt thòi nhất vẫn là phụ nữ và những đứa trẻ. Về phía đàn ông, chỉ ngay sau đó họ nhanh chóng lấy vợ và có cuộc sống mới. 'Rất nhiều phụ nữ sau ly hôn thường ở vậy nuôi con. Và khoảng thời gian ấy, họ mới nhận ra mình cần phải yêu và chăm sóc bản thân mình hơn', luật sư Thái nói. Nhớ lại câu chuyện của một người bạn ở Hải Dương, luật sư Thái không khỏi xót xa: 'Cô ấy xinh đẹp, nhưng cuộc đời không mỉm cười với cô ấy. Chồng Hồng rất bạc bẽo và vũ phu'. Lê Thị Hồng (SN 1985, quê Hải Dương) là vợ thứ 2 của Nguyễn Văn Trung (SN 1982). Hồi mới gặp nhau, Trung luôn mang một khuôn mặt buồn bã, ẩn chứa nhiều tâm sự. Trung thường kể với Hồng về người vợ cũ mới ly hôn của mình. Anh ta nói, dù Trung hết lòng với gia đình nhưng vợ cũ luôn đứng núi này, trông núi nọ nên hai người đã chia tay. Nghe những tâm sự chất chứa khổ đau đó, Hồng rất thương cảm. Rồi dần dần Hồng cũng phải lòng Trung. Đến tháng 9.2010, Hồng và Trung cưới nhau. Vì có vốn tiếng Anh khá, Hồng mở lớp dạy thêm tiếng Anh ở nhà. Cô còn mày mò bán hàng trên mạng để kiếm thêm thu nhập, còn Trung là công nhân điện lực. Vì ở riêng, cuộc sống khá khó khăn nên Hồng cứ lao vào kiếm tiền và chăm sóc chồng con mà quên bản thân. Cô gầy rộc và xấu đi trông thấy. Năm con trai của Hồng lên 5 tuổi cũng là lúc sóng gió bắt đầu nổi lên. Trung bắt đầu đi sớm về khuya và không giúp vợ bất cứ việc gì. Về đến nhà Trung chỉ ôm lấy chiếc điện thoại mà không chơi với con. Mỗi lần con ốm phải đi viện, Trung lại cằn nhằn chuyện tốn kém rồi quát vợ không biết chăm con. Thường xuyên bị nhân tình của chồng khiêu khích Thấy chồng thay đổi, nhưng Hồng cũng không nghĩ rằng, Trung ngoại tình. Dù bạn bè nhiều lần lên tiếng cảnh báo nhưng Hồng luôn gạt đi. Chỉ đến một ngày Hồng nhận được tin nhắn của tình địch, cô mới bàng hoàng tỉnh ngộ. 'Chồng mày nói giờ nhìn mày như xác khô, nom đã chán chứ đừng nói gì ngủ cùng. Trung chỉ thích ngủ với tao thôi'. 'Tốt nhất mày biết phận, nên tha cho Trung. Vừa nãy anh ấy đến đưa tao đi ăn rồi vào khách sạn ngủ đấy', 'Chồng mày nói, giờ mày xấu, da nhăn nheo, ngực nhỏ lại không cuồng nhiệt trên giường nên cực kỳ chán…' Nhận được tin nhắn này, Hồng mới giật mình nhận ra, cũng phải đến gần nửa năm, hai người không gần gũi nhau. Đôi lần Hồng gợi ý thì Trung cũng chỉ miễn cưỡng đáp ứng… Khi Hồng hỏi Trung về những tin nhắn lạ này, Trung gạt phắt đi. Anh ta giải thích đó chỉ là trò đùa của mấy cô bạn ở cơ quan. Tuy nhiên, khi Hồng tra danh sách cuộc gọi của chồng trên mạng, Hồng mới ngã ngửa, hóa ra Trung đã liên hệ với số điện thoại kia cách đây 4 năm. Có rất nhiều cuộc gọi đến và đi vào lúc nửa đêm. Hóa ra, những lần chồng cô nói phải trực đêm, đi tiếp khách cùng cấp trên… đều là dối trá. Trung càng ngày càng lạnh nhạt với vợ. Không chỉ vậy, anh ta còn sẵn sàng đánh cô nếu không vừa ý. Một lần chỉ vì Hồng nhắc nhở chồng nên dành nhiều thời gian cho con mà Trung kéo tóc, lôi vợ từ cầu thang tầng 3 xuống tầng 1 rồi đẩy ra khỏi cửa vào lúc nửa đêm. Lần khác, khi Hồng cầm điện thoại của Trung xem tin nhắn thì bị anh ta giật lấy điện thoại rồi đập liên tiếp vào mặt vợ. Đến mức Hồng phải nhập viện, khâu 3 mũi ở mặt. Khoảng thời gian này, Hồng liên tục nhận được tin nhắn khiêu khích từ người tình của Trung. Cô ta khoe được Trung mua váy, mua điện thoại mới cho rồi hai người làm tình ra sao… Sau nhiều lần bị người phụ nữ kia khiêu khích rồi bị chồng đánh đập, Hồng đã làm đơn ra tòa ly hôn. Chia tay vợ tuần trước thì ngay tuần sau, Trung công khai người tình mới. Rồi anh ta nhanh chóng cưới vợ mới. Về phía Hồng, cô đau khổ, hụt hẫng mất một thời gian dài mới trấn tĩnh lại được. Hồng vẫn kiếm tiền nuôi con nhưng đã biết quan tâm, chăm sóc bản thân hơn. Cô mặc đẹp hơn, học trang điểm, tập yoga, đi du lịch… 'Hồng nói với tôi rằng, chỉ đến khi trải qua đau đớn, cô mới nhận ra rằng, dù có thế nào thì điều quan trọng đầu tiên là phải yêu bản thân. Hồng bảo, cô sẽ yêu lại nếu gặp người phù hợp nhưng hiện cô hài lòng với cuộc sống hiện tại', luật sư Thái chia sẻ. Theo Dân Việt