Nguyễn Trọng Hùng (sinh năm 1997) trở thành cái tên tiếp theo trong dàn cầu thủ của U22 Việt Nam chiếm spotlight nhiều nhất trên mạng xã hội những ngày qua. Hiện tại Trọng Hùng đang chơi cho CLB Thanh Hóa. Trong trận chung kết gặp Indonesia, Trọng Hùng được ra sân ở những phút cuối và ngay lập tức hình ảnh của anh chàng được chia sẻ rầm rộ. Chàng cầu thủ mang số áo 20 sở hữu gương mặt góc cạnh, sống mũi thẳng, đôi mắt sâu cùng nụ cười răng khểnh “đốn tim” phái nữ. Trang Facebook cá nhân của Trọng Hùng hiện tại sở hữu hơn 36.000 lượt người theo dõi. Chàng cầu thủ cũng chăm chỉ chia sẻ những khoảnh khắc tập luyện do fan hâm mộ ghi lại. Chia sẻ cảm xúc khi nhận được sự yêu mến từ người hâm mộ, Trọng Hùng cho biết cảm thấy rất vui, đồng thời cũng vơi bớt một chút buồn vì bản thân Hùng giải vừa rồi bị dính chấn thương, không được thể hiện nhiều. Hùng kể từ nhỏ đã thích đá bóng và đi đá các giải của trường rồi may mắn được các thầy cô chọn đi tập luyện. Năm 12 tuổi, Trọng Hùng thi đỗ PVF nhưng sau đó bị loại. Không bỏ cuộc, Hùng tiếp tục xin vào CLB Thanh Hóa và gắn bó tới thời điểm hiện tại. Nhìn lại chặng đường theo đuổi bóng đá của mình, Hùng tâm sự bản thân không có nhiều dấu mốc quan trọng mà hầu hết đều là dấu mốc buồn. Phải đến năm nay, khi bắt đầu được đăng ký V.League, Trọng Hùng mới có được một vài dấu mốc đáng chú ý. “Dấu mốc đặc biệt nhất của em có lẽ là dấu mốc lịch sử giành HCV SEA Games này. Năm nay cũng là lần đầu em được mặc áo đội tuyển. Ban đầu là từ U22 rồi may mắn được thầy Park gọi lên đội tuyển luôn”, Trọng Hùng chia sẻ. Chàng trai quê Thanh Hóa trải lòng: “Khi theo tập luyện rồi, ai cũng muốn được trở thành cầu thủ chuyên nghiệp và em cũng vậy. Được đá dưới sân thật đông khán giả và thể hiện bản thân. Với em đá bóng là để thỏa mãn đam mê của mình và kiếm được thêm tiền để đỡ khổ”. Nguyễn Trọng Hùng là em họ của cựu cầu thủ Mai Xuân Hợp. 9x là con thứ hai trong gia đình có 3 chị em, dưới Trọng Hùng còn một em trai cũng đang đá bóng. Sắp tới em của Hùng dự định theo anh trai xin vào CLB Thanh Hóa. Trọng Hùng cảm thấy may mắn khi sinh ra trong gia đình bố mẹ luôn ủng hộ và thúc đẩy Hùng theo nghiệp “quần đùi áo số”. Ngày ở đội trẻ, Hùng kể nhiều lúc muốn bỏ về nhưng gia đình luôn động viên phải cố gắng. Để giờ đây chàng cầu thủ trẻ có thể tự lo cho bản thân, dư được tiền thi đấu, cậu đều mang về nhà biếu bố mẹ. Ngoài tình yêu với trái bóng tròn, chàng trai này còn có nhiều tài lẻ. Trọng Hùng hào hứng kể về sở trường biết cắt tóc, nhờ học lỏm từ các video trên Youtube. Hùng còn vẽ rất đẹp, ngày nhỏ cậu từng đi thi và đạt giải nhất. Theo Dân Trí