Bà Tân Vlog xuất hiện trong chương trình 'Ngôi nhà thế hệ số' với mái tóc buộc gọn sau đầu, áo xanh chấm bi quen thuộc. Người phụ nữ đang là hiện tượng trên mạng xã hội chia sẻ nhiều về quá khứ vất vả, buồn tủi khiến người xem xúc động. Trong video phóng sự bên lề, bà xuất hiện với ‘màn chào độc quyền’: ‘Tôi tên là Nguyễn Thị Tân. Tôi năm nay gần 60 nồi bánh chưng rồi. Cuộc sống của tôi làm ruộng, trồng rau, chăn lợn…. Những lúc các công việc trên vãn, tôi lại đi phụ hồ’. Đó cũng là lí do mà nhiều lúc bà có những bữa cơm bên lề đường hoặc dưới mưa. Bà Tân tiếp tục chia sẻ quãng thời gian khó khăn trong cuộc đời khi người chồng mắc bệnh hiểm nghèo phải chữa trị ở bệnh viện K, mẹ chồng phải chạy thận nhân tạo, các con đang học đại học. ‘Đó là khoảng thời gian khó khăn nhất. Tiền nong tốn kém, tôi phải cắm sổ đỏ để vay tiền chữa bệnh cho chồng. Tôi tìm mọi cách vay mượn, hết mình chữa trị cho chồng đến lúc ông ấy mất’, bà Tân nói. 'Lúc đó buồn vì con mất bố, vợ mất chồng. Vợ có chồng sẽ đỡ được nhiều khó khăn. Ví dụ đi cày ruộng, chồng còn thì tôi không phải cày, ông ấy không còn thì tôi phải làm, vất vả hơn. Các cụ bảo rồi, có đòn gánh gánh thì mình đỡ, nó gãy rồi lấy đâu ra mà đỡ… Tủi thân lắm nhưng tôi nghĩ, thôi tất cả là do số phận. Bởi vậy, tôi vẫn phải làm ruộng để tiếp tục sống, nuôi con ăn học’, bà Tân bật khóc kể lại. Con đường để trở thành hiện tượng trên mạng xã hội của bà Tân cũng hết sức tình cờ. Người con trai của bà chia sẻ, ban đầu bà tham gia cùng con ở một số clip. Anh thấy mẹ diễn duyên và tự nhiên. Sau đó, bà Tân đề xuất lập riêng cho bà một kênh. Anh không ngờ clip của mẹ lại được nhiều người ủng hộ như vậy. ‘Làm Vlog, mẹ con có thời gian bên nhau nhiều hơn. Trước đây mẹ đi làm nông, sau đó đi phụ hồ nên thời gian mẹ con bên nhau không nhiều’, con trai của bà Tân nói. Xuất hiện tại chương trình, người dẫn có hỏi: ‘Tại sao lên truyền hình mà bà không trang điểm một chút cho đẹp?’, bà Tân thật thà chia sẻ: ‘Bà biết mình xấu rồi nên có trang điểm thêm cũng không thể đẹp lên’. Đặc biệt, khi nữ MC hỏi: 'Nếu không có kênh Bà Tân Vlog và được nhiều người biết đến thì bây giờ bà đang làm gì và khi nhớ về những tháng ngày khó khăn với những bữa cơm bên lề đường thì bà nhớ đến điều gì nhất nhất?’, bà Tân lại cúi mặt khóc, không nói nên lời. Một lúc lâu sau, bà mới chia sẻ: ‘Khi đó bà cũng chỉ bảo với các con rằng mẹ khổ lắm… rồi các con bảo: 'Mẹ cứ cố gắng lên'. Bà lại bật khóc nức nở khiến khán giả có mặt tại trường quay cũng phải rơi nước mắt. Chứng kiến những vất vả của mẹ, người con trai lớn của bà Tân gửi lời cảm ơn bà vì đã chịu nhiều vất vả kể từ khi bố mất. Anh hứa sẽ là trụ cột để chăm sóc gia đình cũng như chăm sóc mẹ khi mẹ về già. Điều bất ngờ hơn cả là anh đã tặng mẹ một món quà ngay trong chương trình. Vừa mở hộp quà, bà Tân vừa bày tỏ: ‘Sống 60 mùa bánh chưng nhưng nay mới được con trai tặng quà’. Đó là một chiếc áo chấm bi dài tay… Nam Phương