MC Thảo Vân - Công Lý và câu chuyện đẹp từ chương trình "Gặp nhau cuối tuần" từng khiến khán giả tiếc nuối khi tuyên bố đường ai nấy đi. Ngày cả hai đi đến quyết định ly hôn, con trai chỉ mới 5 tuổi. Nhìn hình ảnh hiện tại của cậu bé Tít (tên con trai Thảo Vân), công chúng không khỏi bất ngờ và ngưỡng mộ cách dạy con của Thảo Vân cũng như cách hành xử văn minh sau chia tay của cả hai. Bé Gia Bảo (Tít) con trai Thảo Vân đang là học sinh trung học. Thường xuyên chia sẻ hình ảnh đời thường cùng con trai trên mạng xã hội, hai mẹ con Thảo Vân nhận được rất nhiều sự quan tâm của công chúng. Mới đây, nữ MC vừa kể lại câu chuyện về sự quan tâm của con trai dành cho mẹ. Ở tuổi 15, Tít được nhận xét là chàng trai sống rất tình cảm và thương mẹ. Sống cùng mẹ từ khi bố mẹ ly hôn, cậu bé rất thương mẹ. "Mai hai mẹ con đều đi làm thiện nguyện, nhưng mỗi người một hướng. Tối nay bạn ấy xin sang nhà bạn ngủ để mai đi sớm. Trước khi đi vào phòng thơm mẹ, tắt điện cho mẹ, dặn mẹ nhớ ngủ sớm. Mẹ thì dặn đến nhà bạn phải gọi báo cho mẹ. Bạn ấy may quá không quên, đến nơi là gọi mẹ, và một lần nữa nhắc: “Mẹ ngủ sớm đi đấy, đừng thức muộn mẹ nhé!” Nói ra thì bảo khoe, nhưng thật sự là thấy cứ sung sướng lắm các mẹ ạ, vì thật ra ông ấy ít khi nhớ ra mà nhắc mẹ thế lắm". Những mẩu chuyện về cậu con trai của Thảo Vân luôn được cộng đồng mạng quan tâm. Một lần khác, Thảo Vân gây xúc động với bài kiểm tra giữa kỳ môn văn của con trai: "Ngực mình cứ nghẹn lại, gần như không thể thở nổi, nước mắt cứ ứa ra... Mình chưa bao giờ nói với con những điều như thế..." Cụ thể, cậu bé làm bài văn nói về tình mẫu tử, không đâu xa lạ mà chính là viết về mẹ mình. Vẫn đang tuổi lớn và không hay bày tỏ tình cảm với mẹ, nữ MC cũng không để con thấy sự yếu đuối của mẹ nhưng cậu bé lại có suy nghĩ trưởng thành đến bất ngờ. "Đối với em thì tình mẹ con là thứ quan trọng nhất do khi em vừa tròn 5 tuổi thì mẹ em với bố đã li dị khiến cho em phải đi về với mẹ ở, mẹ luôn chăm lo cho em, quan tâm chăm sóc em. Em biết rằng mẹ của mọi người đều vất vả nhưng những người li dị còn khổ hơn. Mẹ phải gánh vác cả gia đình nhưng mẹ vẫn luôn dành thời gian cho con của mẹ.... Tình mẫu tử là thứ vô giá nên nếu ai còn mẹ, xin đừng làm mẹ khóc.”- Những câu văn của con trai Thảo Vân viết về mẹ mình gây xúc động mạnh. Đặc biệt khác với nhiều gia đình khác, tuy Công Lý và Thảo Vân đã ly hôn lâu nhưng hai người vẫn có cách dạy con rất văn minh. Hiện tại, nam diễn viên đã có cuộc sống hạnh phúc bên tình mới nhưng Thảo Vân vẫn cho con trai gặp bố và gia đình mới thường xuyên. Thậm chí nói về mối quan hệ của chồng cũ, nữ MC rất thoải mái khi cho rằng rất vui vì bố của con trai có được hạnh phúc. Công Lý cùng con trai Gia Bảo và con gái với người vợ đầu. Trên mạng xã hội cả hai cũng thoải mái tương tác như những người bạn. Thường xuyên có những bình luận nhắc đến chồng cũ, Thảo Vân vẫn vui vẻ trả lời, thậm chí còn hào hứng nhận xét về các vai diễn của Công Lý... Không những thế, cách quan tâm con trai trong việc học tập của MC Thảo Vân cũng là điều khiến nhiều người phải suy nghĩ. Một lần chia sẻ ảnh con trai với dòng trạng thái: "Đây là bộ mặt khi nó thông báo với mẹ rằng: “Con đã có kết quả thi học kỳ, quá được luôn mẹ ạ, toàn 6 đấy nhé, mẹ thấy con được không?” Được! Được lắm con ạ! Quá được ấy". Tuy chỉ là dòng chia sẻ hài hước nhưng nữ MC lại được nhận xét rất hiện đại trong cách dạy con. Trả lời bình luận của khán giả, Thảo Vân cho biết: "Thật lòng chị chỉ muốn con vui khi đến lớp, không dốt đặc cán mai là được, tử tế nhân hậu là được...". Theo Dân Việt