Chúng tôi lấy nhau 5 năm, mới có cậu con trai 3 tuổi kháu khỉnh. Tôi làm nhân viên giao hàng, lương thưởng khoảng 10 triệu. Vợ tôi bán hàng tại hiệu thuốc lớn nhất thị trấn. Cô ấy luôn nhẹ nhàng, tận tình trong công việc nên được khách hàng yêu mến, chị chủ tăng lương liên tục. Cô ấy bàn tính với tôi, đúng 3 năm nữa sẽ tích góp xây nhà mới. Tôi rất tin tưởng vợ, tiền lương kiếm được, tôi chỉ giữ lại 2 triệu chi tiêu, còn lại, tôi đưa hết cho vợ. Tháng vừa rồi, không biết vì lý do gì, cô ấy hào phóng mua tặng mẹ chồng dây chuyền 2 chỉ vàng. Mẹ tôi vui mừng khoe con dâu hiếu thảo với hàng xóm xung quanh, nhiều người không giấu được vẻ mặt ghen tị... Công việc chạy hàng bánh kẹo cuối năm của tôi rất bận rộn. Bất ngờ, tôi nhận được điện thoại của chị chủ cửa hàng thuốc lúc 7 giờ tối, chị ấy báo tôi đến gấp, có chuyện quan trọng liên quan đến vợ tôi. Tôi sốt ruột phi xe tới, vợ chồng chị chủ cửa hàng đang mải miết xem lại camera, vợ tôi ngồi gục mặt, khóc nức nở. Chị chủ thông báo, vợ tôi ăn cắp tiền hàng, bằng chứng là cọc tiền rơi từ túi áo vợ tôi trong lúc vội vàng ra về. Chị chủ nghi ngờ, dò hỏi, vợ tôi nói dối là tiền tiết kiệm định đi gửi ngân hàng để quên trong túi áo khoác. Hai vợ chồng chị xem lại camera thì phát hiện vợ tôi lấy trộm tiền bán hàng và giấu vào một cái hộp nhỏ. Vợ tôi đành nhận lỗi. Cô ấy kể mỗi ngày đều bớt tiền bán hàng 500 ngàn. Sự việc trót lọt suốt 3 tháng nay. Chị chủ hiệu thuốc nói sẽ báo công an tới điều tra để rõ trắng đen nên vợ chồng tôi đã cùng quỳ xuống xin anh chị ấy tha lỗi. Chúng tôi sẽ trả lại hết số tiền mà vợ tôi lấy cắp. Mẹ tôi biết tin con dâu mất việc vì trộm tiền nên đem trả dây chuyền vàng. Bà mắng vợ tôi tham lam, lóa mắt vì tiền làm cả nhà mất mặt, bà xấu hổ không dám sang chơi nhà hàng xóm. Vợ tôi nổi khùng cãi láo mẹ chồng. Cô ấy bảo, chỉ vì nhà chồng nghèo khó mới khiến cô ấy nghĩ quẩn. Tiếp sau đó, cô ấy hung hăng đập vỡ đồ đạc trong nhà khiến mẹ tôi uất hận. Bà mắng con dâu hỗn láo rồi đuổi vợ tôi ra khỏi nhà và bắt tôi ly dị. Tôi đau khổ, buồn bực vì vợ gây chuyện không hay, giờ lại đau đầu vì phải lựa chọn mẹ hay vợ nên tìm đến rượu bia giải sầu. Người yêu cũ cùng làng đã ly dị chồng 2 năm nay liên tục nhắn tin, gọi điện tâm sự với tôi, rủ tôi đi chơi. Tôi rủ cô ấy đi cà phê và cô ấy thổ lộ vẫn yêu tôi tha thiết, chỉ cần tôi bớt chút tình cảm cho cô ấy… Tôi không muốn bỏ vợ càng không muốn lợi dụng người yêu cũ. Nhưng tôi rất bế tắc và không biết mình phải làm gì. Mong mọi người cho tôi lời khuyên… Đ.T (Hải Dương)