Bên cạnh đó, theo chính sách tri ân người dân bản địa, Sun World Hon Thom Nature Park đồng thời công bố mức giá vé áp dụng riêng cho người Kiên Giang là 100.000 đồng/ vé người lớn và 70.000 đồng/ vé trẻ em. Giá vé cáp treo Hòn Thơm cũng chính là vé vào cửa để mọi du khách tận hưởng những trải nghiệm tuyệt vời tại tổ hợp du lịch giải trí biển đẳng cấp hàng đầu khu vực Sun World Hon Thom Nature Park tọa lạc phía Nam Phú Quốc. Chính vì vậy, thông tin giá vé cáp treo hạ sâu vừa công bố đã lan truyền với tốc độ chóng mặt, làm nức lòng cộng đồng du khách yêu đảo Ngọc. Tọa lạc trên hòn đảo lớn với những cánh rừng trải rộng ngút ngàn, những bãi cát trắng mịn như kem cùng màu nước xanh trong quyến rũ, tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp 5 sao lớn nhất Nam Phú Quốc - Sun World Hon Thom Nature Park không chỉ thu hút hàng nghìn du khách ghé thăm nhờ tuyến cáp treo dài nhất thế giới, đưa du khách chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Nam đảo từ trên cao, mà còn bởi những trải nghiệm giải trí siêu hấp dẫn như lặn biển, nô đùa với nhà phao, thử sức cùng kayak hay thám hiểm nhóm đảo ngoài khơi xa… Chuỗi đảo xung quanh Hòn Thơm như Hòn Dừa, Hòn Rỏi, Hòn Mây Rút Trong, Mây Rút Ngoài… cũng là những điểm đến nổi tiếng với cộng đồng xê dịch trong và ngoài nước nhờ những bãi tắm hoang sơ được bao bọc bởi núi, rừng và cảnh quan nên thơ kỳ vĩ. Không dừng lại ở đó, thiên đường giải trí biển đảo Sun World Hon Thom Nature Park đang từng ngày đổi mới để tiếp tục mang đến cho du khách những kỳ nghỉ khó quên trong đời. Ngay trong năm nay, dự kiến một công viên chủ đề và công viên nước với quy mô siêu lớn sẽ được hoàn thiện, tiếp tục giới thiệu với đông đảo khách du lịch những “đặc sản” du lịch hấp dẫn chỉ có tại Hòn Thơm. Các chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống và hiện đại, những lễ hội đặc sắc như đua thuyền, lễ hội bia cũng sẽ được tổ chức, đưa Hòn Thơm trở thành trung tâm giải trí phải đến của khu vực. Chỉ cách Bãi Kem và Mũi Ông Đội - nơi hội tụ những resort và khách sạn 5 sao đẳng cấp hàng đầu thế giới khoảng 2km, với chi phí hấp dẫn mang đến trải nghiệm đẳng cấp, Sun World Hon Thom Nature Park đang dẫn đầu danh sách điểm phải đến của du khách trong năm nay, đặc biệt vào các kỳ nghỉ lễ lớn như 8/3 hay 30/4-1/5 đang tới gần. Doãn Phong