Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục và khu vực đường đôi Đinh Tiên Hoàng dịp cuối tuần vừa qua đã mang đến cho khách tham quan rất nhiều sự trải nghiệm đáng nhớ tại Sự kiện "Trải nghiệm chất Hà Nội mới" do Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (HABECO) tổ chức. Chương trình đã thu hút khách hàng, giới trẻ với loạt chủ đề hấp dẫn như: Tự do tạo dáng với khu chụp hình muôn người muôn chất, Thỏa mãn tò mò với bảo tàng bia tranh 3D độc đáo, Du hành khám phá nhà máy bia Hà Nội để hiểu hơn quy trình sản xuất ra những chai bia thượng hạng; Chụp hình 360 độ cực “chất” và minigame cũng thu hút không đông đảo bạn trẻ tham gia để “rinh” cho mình những phần quà hấp dẫn. Nói lên cảm nhận của mình, nhiều bạn trẻ không khỏi ngạc nhiên, thích thú trước những hoạt động lần này. Từ đó, sự kiện giúp khách hàng có được sự trải nghiệm về sự vươn mình lớn dậy của thương hiệu bia gắn liền với mảnh đất nghìn năm văn hiến. Anh Trần Minh Đức(Long Biên, Hà Nội) cùng bạn có mặt tại sự kiện cho biết: “Chúng tôi sử dụng bia Hà Nội thường xuyên và khi được thưởng thức lon bia ngay trong không khí sôi động này càng giúp bản thân và chắc chắn rất nhiều người cảm nhận hương vị tinh túy của Hà Nội trong đó”. Đặc biệt rất nhiều khách hàng đã có mặt chung tay tạo nên bức tranh mosaic khổng lồ, từ đó logo nhận diện mới - Thương hiệu HABECO với thông điệp “Sức bật Việt Nam” đã được gửi gắm đến tất cả người dân Việt từ Bắc chí Nam. Từng mảnh ghép giống như một lời chúc, lời nhắn gửi từ người Hà Nội dành cho HABECO để hướng đến một vị thế mới đáp ứng lòng mong mỏi của hàng triệu người sành bia. Anh Lê Anh Tuấn (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho hay: “Lần đầu tôi được trải nghiệm chung tay hoàn thiện bức tranh khổng lồ như thế này. Những mảnh ghép dần được hiện ra và logo của HABECO dần hoàn thiện bản thân cũng thấy vô cùng thích thu bởi mình là một trong những người tạo nên bức tranh ấn tượng”. Tối ngày 8/6, bữa tiệc âm thanh và ánh sáng được ban tổ chức chiêu đãi giới trẻ Hà thành. Suni Hạ Linh đã có mặt tại sự kiện hướng dẫn khách tham gia trò chơi cũng như chụp ảnh. Với sự hội tụ của Karik & Suni Hạ Linh cùng nhóm nhảy S.I.N.E, X-Key Band đã “cháy” hết mình cùng với người dân. Được tổ chức vào đúng buổi tối diễn ra trận chung kết Kings Cup giữa Việt Nam và Curacao, sự kiện cũng đã linh hoạt setup 2 màn LED cỡ lớn ở 2 bên sân khấu, tạm ngưng các tiết mục âm nhạc và trò chơi để phát trực tiếp bóng đá phục vụ người hâm mộ. Khoảnh khắc triệu trái tim cùng chung nhịp đập, hàng chục nghìn người hâm mộ đã dừng chân, cùng nhau hướng mắt lên màn hình và theo dõi trận chung kết, khiến bữa tiệc âm nhạc, ánh sáng tối 8/6 đặc biệt theo cách riêng. Với ý nghĩa chuyển mình để vươn cao, tạo nên "Sức bật Việt Nam", sự kiện lần này của Habeco mong muốn tạo nên một dấu ấn mới mẻ của bia Hà Nội, thể hiện nét đẹp của Hà Nội hiện đại và năng động. Cũng thông qua sự kiện, Ban tổ chức muốn truyền đạt thông điệp tới người tham gia rằng đã uống rượu bia thì không lái xe, đồng thời ủng hộ cho việc uống có văn hoá, uống có trách nhiệm trong cộng đồng. Doãn Phong