Chỉ trong vòng 6 ngày từ lúc ban quản trị nhóm Vietnam Art Space phát động chương trình, đã có gần 200 bức tranh được gửi tới ban tổ chức để tham gia hoạt động bán đấu giá tranh gây quỹ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Hoạ sĩ Trần Thảo Hiền - người sáng lập nhóm và cũng là người lên ý tưởng cho chương trình chia sẻ, trong bối cảnh cả nước đang căng mình chống dịch bệnh, bản thân là một công dân Việt Nam, chị mong muốn được làm một việc gì đó trong khả năng của mình để chung tay với Chính phủ. Từ suy nghĩ đó, chị đã kêu gọi cộng đồng hoạ sĩ gần 40 nghìn thành viên của nhóm Vietnam Art Space do chị sáng lập cách đây 5 năm cùng chung tay đóng góp bằng chính những tác phẩm của mình. ‘Gần 200 tác phẩm đã được gửi tới cho ban quản trị, sau đó chúng tôi chọn ra 89 bức tranh để tham gia bán đấu giá online. Trong vòng 6 ngày, 34 bức tranh đã được các nhà sưu tập mua. 240 triệu đồng đã được các hoạ sĩ gửi lại ban quản trị để chuyển khoản tới số tài khoản của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhằm tiếp thêm nguồn lực hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Số tiền này tương đương với 70-100% giá trị các bức tranh được bán. Phần còn lại, chúng tôi muốn gửi lại các hoạ sĩ để chi phí cho việc đóng khung, vận chuyển tới người mua’. Hoạ sĩ Thảo Hiền cho biết, sau khi chương trình đấu giá online kết thúc, nhiều hoạ sĩ và các nhà sưu tập tranh đã nhắn tin cho chị cảm ơn vì đã làm một chương trình có ý nghĩa. ‘Cả các hoạ sĩ và người mua đều rất vui vì đã đóng góp được cho cộng đồng. Tất cả mọi người đều vô cùng dễ thương’. Đặc biệt, trong số các hoạ sĩ có tranh được bán trong đợt này có một hoạ sĩ nhí Trần Nam Long, 15 tuổi. Long là một cậu bé tự kỷ và bị điếc, đang sống ở Hà Nội cùng mẹ và em. Trước đó, tài năng của Long đã được nhiều người trong giới biết đến. ‘Bức tranh của Long vẽ một góc phố ở Hà Nội và có tới 2 nhà sưu tập muốn mua tranh. Cuối cùng, bức tranh được một nhà sưu tập giấu tên mua với giá 25 triệu đồng. Em và mẹ đã gửi tặng quỹ 50% số tiền bán tranh. Số còn lại, mẹ em sẽ dành để chi phí cho ca phẫu thuật ghép xương sắp tới của Long. Cảm kích tài năng và tấm lòng của 2 mẹ con, đã có 2 nhà hảo tâm trong cộng đồng ngỏ ý muốn tặng em mỗi người 5 triệu để chi trả cho ca mổ’. Người sáng lập nhóm cũng chia sẻ, sau chương trình đấu giá online này, nhóm lại đang tiếp tục kêu gọi các hoạ sĩ gửi tranh của mình lên trang để bán đấu giá đợt tiếp theo. Chủ đề lần này được nhóm đưa ra là ‘hoạ sĩ đã vẽ gì trong những ngày cách ly mùa đại dịch?’ với yêu cầu các tác phẩm phải được sáng tác trong khoảng thời gian tháng 4/2020. Trong đó, 30% giá tranh vẫn sẽ được gửi cho Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. ‘Thực ra, rất nhiều hoạ sĩ trong cộng đồng còn khó khăn, nhất là trong thời điểm dịch bệnh như thế này. Vì thế, chúng tôi muốn làm tiếp chương trình một phần là để ủng hộ các hoạ sĩ vượt qua giai đoạn khó khăn này’. Chị Thảo Hiền cũng cho biết, những chương trình gây quỹ như thế này thường xuyên được nhóm tổ chức, ‘nên mọi người đã quen với việc này, chỉ cần phát động là mọi người tham gia rất tích cực’. Trước đó, cộng đồng Vietnam Art Space từng tổ chức gây quỹ để xây dựng 2 lớp học bán trú cho học sinh vùng cao ở tỉnh Lai Châu, tặng học bổng cho học sinh nghèo, xây nhà chống lũ, tổ chức triển lãm cho đồng bào vùng cao… Nguyễn Thảo