Đặc biệt là các mặt hàng đa phần được bán với giá là 10 nghìn đồng. Cái chợ độc đáo này nằm trên Quốc lộ 40B đoạn qua đèo Măng Rơi, thuộc xã Đăk Trăm, huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum. Trên những sạp hàng do người dân dựng lên có rất nhiều sản vật tươi - ngon - sạch như măng le, chuối, bí ngô, các loại rau trồng, rau rừng và cả hoa lan rừng... Mặc dù là chợ ven đường, nhưng hàng hóa khá đa dạng về chủng loại, lại được trưng bày rất bắt mắt, ai nhìn cũng muốn mua ngay. Đặc biệt, các "tiểu thương" ở đây không mua hàng về bán lại, mà họ trực tiếp lên rừng, lên rẫy tìm kiếm sản vật hoặc đưa nông sản gia đình trồng được ra chợ bán. Chị Y Hoa, một người bán hàng ở đây cho biết: "Hàng ngày cứ khoảng 6h sáng mình đi bộ lên rẫy tìm măng, tìm bí, hái rau... Cả đi cả về mất 4 tiếng nên khoảng 12 giờ trưa mới đưa hàng ra chợ được". Các mặt hàng nông sản ở đây được làm sạch sẽ, bỏ sẵn trong bao bì, bán với giá 10 nghìn đồng. Giải thích việc bán đồng giá 10 nghìn đồng, chị Y Hoa nói: "Hàng hóa chủ yếu là nông sản tự trồng được, hoặc lên rừng hái về, nếu bán giá cao thì ít có người mua. Hơn nữa thu nhập của người dân vùng này còn thấp. Còn với chúng tôi, bán được để kiếm thêm tiền mắm muối là vui rồi". Còn bà Y Lan, một người bán hàng khác cho biết, mỗi ngày bà chỉ bán được khoảng 200 nghìn đồng, nhưng đã bán được 3 năm ở chợ này rồi. "Mình ở nhà thì làm gì ra được số tiền đó, với lại nông sản gia đình trồng được ăn không hết, bán được vậy là tốt rồi mà", bà Y Lan vui vẻ nói. Anh Lê Ngọc Linh (giáo viên ở huyện Đăk Tô) cho biết, các loại rau củ quả ở chợ này rất đa dạng, đặc biệt là rất sạch, giá lại rẻ, ăn vào không lo độc hại gì hết. Do vậy hàng ngày đi làm anh luôn ghé chợ mua về dùng, mua hộ cho người quen, vừa ủng hộ cho người dân nơi đây có thêm thu nhập. 'Hàng này bà con trồng để gia đình ăn, ăn không hết mới bán nên rất sạch. Còn mấy loại măng le tự nhiên, rau rừng, chuối rừng... thì mua ở đây chứ về chợ huyện làm gì có', anh Linh nhận xét. Theo quan sát của PV, vì chợ nằm trên Quốc lộ 40B từ huyện Đăk Tô đi huyện Tu Mơ Rông nên ngoài công nhân viên chức trong huyện Đăk Tô, có khá nhiều khách đi đường ghé lại mua hàng. Theo Dân Việt