Năm 19 tuổi đặt chân qua 51 tỉnh thành trên cả nước Cao Tuấn Ninh (SN 1996, quê Yên Bái) hiện đang công tác tại Hà Nội, có lẽ là cái tên không còn xa lạ với đông đảo cộng đồng đam mê du lịch. Anh cũng chính là quản trị viên nhóm "phượt luôn" cùng với câu chuyện đi qua 51 tỉnh thành trên cả nước năm 19 tuổi chỉ mất 4,5 triệu đồng tiền phí. Chia sẻ về niềm đam mê du lịch, Tuấn Ninh nhớ lại, ngay từ khi còn nhỏ, 9X đã thích nhiều điều mới lạ như: Tự làm súng nịt đi bắn chuồn chuồn, lội dọc suối mò cua bắt ốc… Đến năm học cấp 3, chàng trai này luôn tích cực tham gia các hoạt động đoàn đội, đây cũng chính là cơ duyên giúp Tuấn Ninh được biết, trải nghiệm và đặc biệt là đến những nơi mình chưa từng được đặt chân đến. Thế rồi, đến khi học đại học, Ninh đã tận dụng những đồng lương đi làm thêm, buôn bán nhỏ trên mạng để mỗi tuần có thể đặt chân đến một nơi mới. “Ban đầu, gia đình cấm không được đi vì lo cho sự an toàn của tôi, thế nhưng dần dà sau mỗi chuyến đi thấy con trưởng thành hơn thì gia đình lại ủng hộ”, Tuấn Ninh bộc bạch. Với chàng phượt thủ 9X, mỗi chuyến đi là một lần trải nghiệm vì thế cảm xúc lần nào cũng khác nhau. “Có lần mưa có lần nắng, có khi lại hỏng xe. Bạn sẽ bắt gặp những cảnh tượng mà thường ngày sẽ chẳng bao giờ thấy, cả con đường chỉ toàn sương mù, mờ mờ là các ngọn núi hay đứng trên biển mây đón bình minh, leo núi hay đi bộ trên núi cát… Mỗi một vùng có các loại đồ ăn khác nhau, hình dạng hay mùi vị thì chỉ trên phim đôi khi ta mới gặp, vậy không đi không vượt ra khỏi vòng an toàn thì ta cũng sẽ chẳng bao giờ thấy”, 9X hồ hởi chia sẻ những gì mình đã được trải nghiệm. Chia sẻ về chuyến hành trình phượt xuyên Việt của mình vào năm 19 tuổi, đặt chân lên 51 tỉnh thành trên cả nước, Tuấn Ninh cho biết đây có lẽ là hành trình thú vị, đáng nhớ nhất. Theo đó, chàng phượt thủ 9X cho biết quyết định đi xuyên Việt của mình chỉ mất khoảng 2 giờ đồng hồ suy nghĩ. Khi đó, thời điểm bắt đầu kỳ nghỉ hè mà trong túi chỉ còn 2 triệu đồng. Tuấn Ninh đã thực hiện chuyến đi xuyên Việt bằng xe máy cùng 4 người bạn, tổng chi phí của cả chuyến đi chỉ hết có 4,5 triệu đồng. Số tiền này đã khiến không ít người đặt câu hỏi hoài nghi, thậm chí nói rằng Ninh “chém gió”. “Mỗi mảnh đất tôi đi qua là lại có thêm những người bạn mới, dọc đường đi các bạn đều mời vào nhà và dọc hành trình tôi đều cắm trại ngủ lều, đó là lý do sao mà chi phí tiết kiệm đến vậy. Hồi đó, tôi may mắn khi là Quản trị viên nhóm "Phượt Luôn" nên khắp các tỉnh thành đi qua đều có các bạn bè đón và đưa đi thăm thú những cảnh đẹp địa phương”, Tuấn Ninh lý giải về mức chi phí ít ỏi bỏ ra trong hành trình của mình. Tuổi trẻ chỉ có một lần Ngoài hành trình phượt xuyên Việt, Tuấn Ninh cũng tâm sự mình có nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Trong đó, có trải nghiệm chinh phục Mũi Đôi - Cực Đông của Tổ Quốc khi cả đoàn phải gửi xe sau đó đi bộ qua “sa mạc cát” ở Khánh Hoà, băng qua hai ngọn núi cát cao, đi vào rừng và sợ bị lạc nên phải xé nhỏ khẩu trang, buộc lại trên cành cây để làm dấu… Tất cả những điều đó, nếu không đi thì sẽ không cảm nhận được. Trong những hành trình khám phá các cung đường, Tuấn Ninh cho hay có nhiều khó khăn ở mỗi chuyến đi, như giao thông, thời tiết… 9X kể có lần xe mất phanh lao xuống suối, cả người và xe đều ngâm dưới nước, xe không nổ được máy… đó là những khó khăn không thể nào quên được. Với Tuấn Ninh, mỗi chuyến đi là một trải nghiệm và học được nhiều bài học quý giá. Đó là bài học về sự kiên trì, kỹ năng sống và kỹ năng sinh tồn. “Mẹ tôi từng nói “đôi khi cuộc đời sẽ dạy con nhiều thứ thay mẹ, trải nghiệm sẽ giúp con lớn hơn về hành động cũng như suy nghĩ. Mẹ luôn là người đồng hành và ủng hộ những chuyến đi của con”. Còn tôi thì luôn tâm niệm câu nói “Tuổi trẻ chỉ có một lần hãy làm những gì để sau này bạn không hề cảm thấy tiếc nuối”. Và cho đến nay, khi tôi 23 tuổi, nhìn lại những năm trước đây tôi chẳng thấy tiếc nuối tuổi trẻ của mình mà còn cảm thấy vui vì đã không lãng phí tuổi thanh xuân ấy”, Tuấn Ninh chia sẻ. Nói thêm về những dự định trong tương lai gần, Tuấn Ninh bật mí ngoài cảnh đẹp hay phong tục tập quán của Việt Nam 9X còn muốn đi xa hơn đến các nước bạn. Chàng phượt thủ 9X sẽ vẫn lấy đam mê nuôi đam mê, dành dụm kinh phí đi làm để tiếp tục hành trình đến những mảnh đất mới. “Ai rồi cũng sẽ có những ước mơ đến một điểm tuyệt đẹp nào đó, tôi may mắn đã thực hiện được những ước mơ tuổi trẻ của mình. Để rồi lại có những giấc mơ mới ở những nơi xa hơn đang chờ tôi”, Tuấn Ninh cho biết thêm. Theo Dân trí