Tạo nên sự bứt phá đầy ngoạn mục cho đội tuyển Việt Nam trong năm 2018, tuy nhiên vị HLV người Hàn Quốc lại chưa bao giờ nhận công lao về mình. Đưa Việt Nam từ một đội tuyển thua ngay từ vòng bảng giải đấu SEA Games đến lúc chạm tay vào chiếc cúp vô địch AFF Cup, HLV Park Hang Seo khiến người người hâm mộ bóng đá Việt Nam phải nói lời cảm ơn. Tuy nhiên HLV Park Hang Seo chưa bao giờ nhận công lao về mình, ông dành nó cho các học trò. Cuốn sách "Phong cách quản trị Park Hang Seo - Bí quyết thành công của doanh nghiệp Hàn Quốc" do tác giả Lê Huy Khoa - người từng là trợ lý ngôn ngữ HLV Park Hang Seo, có nhấn mạnh về điều này. Vị trợ lý ngôn ngữ kể trong cuốn sách: “Với khoảng gần 15 trận đấu sau khi nắm tuyển Việt Nam, ông Park Hang Seo chưa bao giờ nhận công lao về mình mà chỉ nói ngắn gọn rằng chiến thắng này là nhờ vào sự nỗ lực bằng mồ hôi và nước mắt của cầu thủ”. Tác giả phân tích, trong gần 30 năm sự nghiệp cầm quân, ông Park Hang Seo hiểu rõ rằng sự thành bại của HLV hoàn toàn phụ thuộc vào nỗ lực của cầu thủ. Ngoài ra, những chiến thắng của U23 Việt Nam luôn được ông nhấn mạnh là nhờ sự quan tâm của nhà nước, liên đoàn, các câu lạc bộ và đặc biệt là người hâm mộ. Vị HLV người Hàn Quốc này cũng dành tình cảm đặc biệt cho Việt Nam. Ông từng khẳng định coi Việt Nam như quê hương của mình. Trong cuốn sách cũng có kể về một câu chuyện thể hiện tình cảm của HLV này với đất nước nơi ông đang làm việc. Khi ở Thường Châu chuẩn bị cho trận chung kết U23 châu Á, HLV Park Hang Seo cùng 6 - 7 cầu thủ đi ra ngoài. Khi một nhóm người Trung Quốc bắt chuyện và biết đây là các thành viên đội tuyển đến từ Việt Nam, họ có vẻ coi thường. Ông Park đã bước lên phía trước: “Chúng tôi người Việt Nam thì đã làm sao?”. Cầu thủ Xuân Trường sợ ông nổi nóng, nên kéo ông lại. Trong buổi ra mắt quyển sách này vào chiều 16/9 tại đường sách TP HCM, trợ lý ngôn ngữ của HLV Park Hang Seo cũng kể lại một câu chuyện đầy thú vị. Câu chuyện này được ông trích lại trong cuốn sách với tựa đề "Chỉ 3 ngày, tôi cũng sẽ phải xem cậu ấy nếu đó là một tài năng". Đó là cách ông quyết định dùng cầu thủ Phan Văn Đức chỉ 3 ngày trước khi U23 Việt Nam chốt danh sách dự VCK U23 châu Á 2018. Sau đó ông quyết định đưa Văn Đức đi, chứ không phải là những cầu thủ trước đó đã tập trung gần 1 tháng. Sang đến Trung Quốc, một hậu vệ của của HAGL chấn thương và Đức là người được chọn ở lại dù vị trí của 2 người không giống nhau. Những trận đấu tập tiếp theo đã cho thấy lựa chọn của ông là chính xác. Cách dùng người trong trường hợp của Văn Đức cũng là một thông điệp rất rõ ràng đến tất cả mọi cầu thủ. Vị HLV nhấn mạnh chỉ cần có tài năng, cống hiến hết mình và nhân phẩm tốt, bạn sẽ có cơ hội tỏa sáng dù bạn là ai. Nam Phương (Tổng hợp)