Tôi kết hôn đã 5 năm, sinh được 2 cô con gái. Chồng tôi làm bác sĩ, mở phòng khám tư. Anh hơn tôi 20 tuổi, từng có một đời vợ và 2 đứa con riêng. Sau ly hôn, vợ cũ nuôi con, còn anh đảm nhiệm phần chu cấp. Chúng tôi quen biết khoảng 2 tháng, thấy anh đạo mạo, lịch sự, tôi đồng ý cưới nên không tìm hiểu kĩ. Về chung sống, tôi mới nhận ra anh là người tính toán, chi li. Anh phân chia, việc chi tiêu ăn uống, ma chay, hiếu hỉ tôi lo, còn tiền anh kiếm được tiết kiệm, lo việc đại sự và cho con học hành. May mắn, tôi đi làm, lương tháng 8 triệu, cũng đủ trang trải gia đình. Căn nhà vợ chồng tôi ở hiện nay là tài sản của anh mua trước khi kết hôn, mang tên anh nhưng căn nhà thứ 2, mua sau khi chúng tôi sinh con thứ 2, tôi cũng có công sức, tiền bạc gây dựng. Vậy mà anh kiên quyết cho mẹ ruột đứng tên. Thấy thái độ của anh như vậy, tôi cũng giận nhưng muốn giữ êm ấm nhà cửa, sợ ảnh hưởng đến các con nên tôi nín nhịn. Dẫu sao, anh vẫn lo cho 2 đứa con chung của chúng tôi đầy học hành đầy đủ. Cạnh nhà tôi có cô hàng xóm tên Vân, trước thân thiết với vợ cũ của chồng tôi. Thời điểm chồng tôi trục trặc với vợ cũ, Vân đang học thêm một lớp trung cấp dược, tối về phụ thêm cho phòng khám của anh. Sau này tôi về, Vân đã làm đến vị trí quản lý cho phòng khám. Mọi việc tuyển dụng, trả lương, xuất nhập thuốc men, dụng cụ… Vân nắm giữ hết, chẳng khác nào bà chủ. Theo một số hàng xóm rỉ tai, Vân là bồ nhiều năm nay của chồng tôi. Cô ta trước học cấp 3 xong đi làm công nhân, may nhờ vợ cũ chồng tôi giúp đỡ tiền bạc, mới có cơ hội học hành. Không biết ơn, Vân quay sang cặp kè với chồng của ân nhân. Vợ cũ của chồng tôi biết được, đau đớn, gửi đơn ra tòa ly hôn. Tuy nhiên, anh không lấy Vân mà tái giá với tôi. Ban đầu tôi không biết, vẫn cười nói vui vẻ với Vân. Đến khi nghe những đồn đoán từ thiên hạ và hành xử của chồng mình với cô ta, tôi mới chột dạ, để ý. Cách đây 1 năm, chồng tôi đầu tư mở cửa hàng thuốc, cho Vân hùn vốn, kinh doanh cùng. Tôi không tán đồng, yêu cầu chồng giao phòng khám, tiệm thuốc cho mình nhưng anh từ chối. Một lần, đi làm về giữa trưa, tôi bắt tận tay chồng mình và Vân ở trong phòng ngủ, khóa kín cửa, tôi đập cửa ầm ầm, hai người mới ra, quần áo xộc xệch. Tôi lớn tiếng, cho Vân nghỉ việc, cấm cô vào nhà. Chồng nổi khùng, bênh người tình chằm chặp, nói nhà này của anh, tôi không có quyền cấm cản ai. Chồng nói tôi ghen tuông vô lối, đổ oan cho anh. Về phía Vân, bị tôi cấm cửa, đuổi việc, liền nổi điên, nhắn tin khiêu khích, gửi ảnh tình tứ của cô ta và chồng tôi vào trang cá nhân. Vân mỉa mai rồi tiết lộ, chồng tôi không chỉ qua lại với cô mà có tật thích ‘chăn rau sạch’. Sinh viên mới ra trường, nhân viên trẻ đến phòng khám làm vài ngày đều được chồng tôi khéo léo đưa lên giường. Giật mình với thông tin đó, tôi sốc nặng, đề nghị chồng giải thích rõ ràng. Anh trơ trẽn thừa nhận rồi bắt tôi ký đơn ly hôn. 'Tôi không chỉ cặp với 1 người mà còn ăn ngủ với hàng chục người. Làm vợ muốn hạnh phúc phải biết phục tùng chồng, chuyện tôi ra ngoài hẹn hò ai là quyền của tôi. Loại vợ như cô tôi không cần, ký đơn ly dị đi', chồng nói. Mặc dù tôi không ký nhưng chồng vẫn đơn phương ra tòa ly hôn, ép tôi rời khỏi nhà với hai bàn tay trắng. Ngỡ mình gắn bó với người từng đổ vỡ, họ sẽ biết trân trọng hôn nhân, nào ngờ, thứ tôi nhận lại là nước mắt và căm phẫn. B.N