“Chuyến xe đặc biệt chỉ dành cho những khách đặc biệt” Khi được hỏi lý do tại sao lại nảy ra ý tưởng trang trí cho chiếc xe như vậy, anh Hoàng Sơn chợt nhớ lại hình ảnh đã khắc sâu vào tâm trí từ nhiều năm trước. Đó là khi anh còn làm bảo vệ cho một tòa cao ốc văn phòng, anh đã bị “chinh phục” bởi một chiếc xe ô tô được trang trí đèn và dán hình rất “xịn”. Kể từ khoảnh khắc đó, anh đã ao ước có một chiếc xe để trang trí “xịn” như vậy. Sau này, khi đã sở hữu chiếc ô tô của riêng mình, anh quyết định trở thành đối tác tài xế GrabCar để vừa có thể trang trí xe theo ý thích, lại vừa có được công việc ổn định. Anh Sơn đã “độ” thêm cho con xe của mình cả loạt phụ kiện mới như đèn led, đèn hiệu, dán thêm decal, làm biển thông báo với những câu slogan rất dễ thương “Chuyến xe đặc biệt dành cho những vị khách đặc biệt”. Ngày nào được nghỉ thì nguyên ngày hôm đó anh sẽ “ôm” luôn con xe để trang trí. Anh nhớ có đợt dán decal vân gỗ ở cửa xe, vì dán xe đòi hỏi sự tỉ mỉ cẩn thận, mà anh thì vừa phải tự mình dán lại bận rộn với công việc nên phải mất hàng tháng trời mới dán xong 4 cánh xe. “Việc gắn thêm mấy chiếc đèn vô xe cũng phải có gan lắm mới dám làm đó. Vì chiếc xe cả mấy trăm triệu, gắn không khéo sẽ ảnh hưởng hệ thống điện của xe, như vậy cũng tốn mấy chục triệu đồng. Chưa kể, chi phí để gắn những phụ kiện này rất tốn kém”, anh Sơn chia sẻ. “Cực vậy nhưng thấy khách vui là mình cũng vui. Nhất là trẻ con, có đứa chở đến nơi đâu chịu xuống đâu mà khóc đòi đi nữa. Lúc ấy lại phải dụ cho kẹo, trên xe lúc nào cũng có kẹo, và phải nịnh: “Thôi mai mốt mẹ gọi điện chú qua chở con đi nữa” - anh Sơn kể lại. Nào chỉ trẻ nhỏ, người lớn cũng mê tít “chiếc xe đặc biệt” của anh Sơn khi trên xe lúc nào cũng được phục vụ đầy đủ nào là nước uống, khăn giấy, wifi, sạc pin điện thoại… Anh tài xế tinh tế còn chuẩn bị cả gối cổ để các “thượng đế” thư giãn hoặc tranh thủ chợp mắt dọc đường. Anh còn khoe “Khách nước ngoài đi xe khoái lắm, họ quay video rồi đăng Facebook nhiều lắm!”. Không chỉ trang trí cho vui mắt, anh Sơn tiết lộ, chủ đề hình dán và phụ kiện trang trí còn “bắt trend” theo mùa: dịp Giáng sinh anh sẽ mặc đồ ông già Noel để chạy xe; dịp Tết Kỷ hợi thì trên xe ngập tràn hình ảnh những chú heo vàng núc ních… Anh Sơn mới đây còn dùng phần mềm báo thức để tạo một file ghi âm tự động. Sau khi khách bước lên xe khoảng 5 phút, phần mềm tự động phát nội dung đầy cầu thị: “Xin chào! Tôi là Sơn. Rất hân hạnh được phục vụ trên chuyến xe này. Chân thành cảm ơn anh/chị đã sử dụng dịch vụ của Grab. Kính chúc quý khách một ngày mới tràn đầy niềm vui. Nhận xét của anh/chị rất quý báu để dịch vụ được cải thiện tốt hơn”. Nghe lời chào dễ thương ấy cùng thái độ chuyện trò đầy chân thành, hài hước của bác tài, vị khách nào cũng phải hài lòng và bật cười khi bước lên xe. Đam mê với những chuyến đi Cũng là một đối tác GrabCar “có tâm”, nhưng anh Trần Ngọc Tuấn Anh lại có một câu chuyện khác. Phía sau xe ô tô của anh Tuấn Anh là vô vàn các con thú bông nhiều màu sắc. Lý giải về việc chất đầy thú nhồi bông ở đằng sau xe, anh Tuấn Anh chia sẻ rằng để khi có trẻ con thì lấy cho tụi nhỏ chơi. Nhờ những chú thú bông dễ thương ấy mà lũ trẻ đi xe anh luôn vui vẻ, líu lo không ngừng. Anh Hoàng Sơn và anh Tuấn Anh còn bàn nhau tự mày mò tìm cách chạy bảng điện tử với dòng chữ “Kính chào quý khách” trên xe, để khách đi xe có thể nhìn thấy, cảm nhận được tấm lòng nhiệt thành của các anh. Anh Tuấn Anh chia sẻ thêm, từ ngày trang trí xe anh nhận được rất nhiều lời khen từ khách, nhờ vậy công việc cũng thư giãn hơn nhiều, cuộc chuyện trò giữa hành khách và bác tài vì thế cũng rôm rả hơn trên mỗi cung đường. “Với những người chuyên chạy Grab cả ngày như chúng tôi thì xác định luôn, nghề của mình là nghề dịch vụ nên mình phải làm cho khách vui, khi ấy mình cũng sẽ vui. Chúng tôi đi làm cả ngày, thời gian cũng dài giống như nhiều người đi làm hành chính, nếu mình không tự làm mình vui thì công việc sẽ rất mệt mỏi”, anh Tuấn Anh phân tích. Theo lời anh Hoàng Sơn và anh Tuấn Anh chia sẻ, mỗi nghề đều có khó khăn riêng mà chỉ người bước chân vào nghề mới thấm được. Tùy vào việc mình có đam mê hay không, nhưng trước tiên mình nên chấp nhận nó, sau đó mới là dung hòa và yêu thích công việc của mình. Chỉ có đam mê mới kiếm được tiền nuôi sống mình, còn làm công việc mà không đam mê thì chỉ là tạm bợ. Tấn Tài