Cách đây không lâu, trên trang cá nhân, cựu hotgirl Ly Kute khoe hình ảnh thẻ của con trai Khoai Tây. Vì là ảnh thẻ nên Khoai Tây vô cùng nghiêm túc, không cười và biểu cảm gì. Cậu bé có mắt 1 mí, bụ bẫm, trắng trẻo. Nhiều người đã để lại lời khen ngợi vì sự dễ thương này: "Ui. Anh Tây nhớn quá rồi. Yêu anh Tây"; "Con chững chạc thông minh sáng láng quá cơ"; "Cặp tai có tướng, đôi mắt sáng thánh thiện, cái miệng đẹp dịu dàng, khuôn mặt phúc hậu. Thật sự chàng trai này có phúc tướng, hãy dạy cho bạn ý hướng thiện ngay từ bé lớn lên thiên hạ này là của bạn ý"; "Đẹp trai toàn diện nhưng cưng nhất là cặp mắt, đồng thanh đồng thủ đúng là mắt Phượng Hoàng. Nhìn giống DV Trung Quốc Đặng Luân trong Hương Mật tựa Khói Sương!"; "Tướng mạo và các nét đều rất thanh thoát, bạn ý nhìn đàn ông quá". Chưa dừng lại ở đó, Quế Ngọc Hải - đội trưởng ĐT Việt Nam cũng đã bất ngờ để lại bình luận, ngỏ ý muốn "đặt gạch" để nhận cậu bé điển trai và đáng yêu này làm con rể. "Nhà chú Hải có em bé xinh lắm Tây nhé" - Quế Ngọc Hải "thả thính". Đáp lại, Ly Kute cũng tỏ ra rất thiện chí: "Nhận kèo nhé đội trưởng". Chưa kể, Ly Kute cũng không quên "quảng cáo" thêm về cậu con trai kháu khỉnh của mình: "Tây thích em bé lắm, chơi với em bé gái là anh rất ga-lăng. Mà nhìn hai anh em cũng có tướng phu thê đấy, tròn như nhau". Nhận được tín hiệu "bật đèn xanh" của "bà thông gia tương lai", Quế Ngọc Hải cũng hứa hẹn hôm nào ra Hà Nội sẽ cho bé Sunny và Khoai Tây gặp nhau để ra mắt. Cuộc trò chuyện vô cùng dễ thương và hài hước của Quế Ngọc Hải và Ly Kute nhận được rất nhiều sự chú ý của cư dân mạng. Nhiều người cũng tỏ ra thích thú và ủng hộ bố Hải, mẹ Ly "vun vén" cho hai em bé dễ thương. Quế Ngọc Hải và Mạc Hồng Quân chơi khá thân với nhau, chính vì vậy mà trong thời gian hẹn hò với chân sút của đội tuyển Than Quảng Ninh, Ly Kute cũng có cơ hội tiếp xúc và làm bạn với đội trưởng của đội tuyển Việt Nam. Dù cuộc tình của Ly Kute và Mạc Hồng Quân không đi đến cái kết viên mãn, thậm chí còn vướng nhiều ồn ào cho đến tận hôm nay vẫn chưa dứt, nhưng mối quan hệ giữa Ly Kute và Quế Ngọc Hải vẫn không vì thế mà bị liên lụy. Khoai Tây là kết quả của mối tình giữa hotgirl Ly Kute và chàng cầu thủ Mạc Hồng Quân. Tuy nhiên, cả hai sớm chia tay từ khi Khoai Tây còn chưa chào đời. Trong khi Mạc Hồng Quân kết hôn với người mẫu Kỳ Hân và sớm sinh quý tử thì Ly Kute chọn cách làm mẹ đơn thân, nuôi con trai khôn lớn. Cậu bé Khoai Tây nhỏ xinh ngày nào giờ đã lớn, điển trai. Nhờ tài kinh doanh giỏi, Khánh Ly kinh tế vững chắc nên sớm mua xe, mua nhà và cho Khoai Tây theo học ở một trường quốc tế đắt đỏ với mức học phí gần 10 triệu/ tháng. Mỗi bức hình hay thông tin của hai mẹ con cô đều rất được cư dân mạng quan tâm. Theo Dân Việt