'Tiếng sét ái tình' Chuyện tình của Sarah Trần (sinh năm 1992) và Tob Tobias (tên thường gọi Toby, sinh năm 1991) bắt đầu từ một comment trên facebook, khi Sarah đến TPHCM thực tập. 'Thời điểm đó, mình muốn gặp gỡ mọi người trước khi đến Việt Nam nên đã tham gia một nhóm dành cho người nước ngoài. Một người tên là Tob Tobias đã bình luận, và mình nghĩ đó là một cái tên độc đáo. Mình đã gửi cho anh ấy một yêu cầu kết bạn nhưng anh ấy đã không đồng ý trong 2 tháng!'. Khi được 'kết nối' trên facebook, Sarah đã trở về Australia và ... hoàn toàn quên mất tài khoản này là ai. Câu chuyện bắt đầu bằng câu “Tôi không nhớ rõ vì sao đã 'add' bạn, nhưng tôi thích cái tên Tobias!'. Khi đó, dù cách nhau hàng ngàn cây số, song mỗi ngày hai bạn trẻ vẫn chia sẻ những trải nghiệm của mình với nhau. Trong lòng mỗi người đã dần dấy lên một cảm giác vô cùng gần gũi. Sau một thời gian dài trò chuyện qua điện thoại và mạng xã hội, cặp đôi đã hẹn gặp nhau giữa TPHCM, khi Sarah về thăm quê nhà tại Trà Vinh vào dịp Tết 2013. Ấn tượng của công chúa tóc mây về anh chàng ngoại quốc là 'Anh ấy cao hơn mình rất nhiều. Nhưng dù như vậy, anh ấy rất nhút nhát và hiền lành, ngọt ngào và lãng mạn'. Về phía Toby, hình ảnh của Sarah thậm chí còn 'đẹp hơn cổ tích': 'Mình như bị đóng băng khi gặp Sarah. Đó là một giấc mơ và cô ấy là một thiên thần'. Anh chàng cũng thừa nhận đó là khoảnh khắc tiếng sét ái tình giáng xuống hai người. Có sự khởi đầu êm đềm như vậy, nhưng Sarah lại không sẵn sàng bước vào mối quan hệ với anh chàng điển trai này. Cô chia sẻ: “Mình được sinh ra trong một gia đình không hạnh phúc, điều đó khiến cho mình sợ phải yêu và tin tưởng vào người khác phái”. Tuy vậy, Toby vẫn luôn kiên trì lắng nghe, chia sẻ và dành sự trân trọng đến cô gái xinh đẹp này. Họ dành thời gian cho nhau như những người bạn thực sự, và đến một ngày, lời tỏ tình đã được anh thổ lộ đầy giản dị: 'Vậy bây giờ chúng ta có phải là yêu nhau không?'. Câu trả lời của Sarah cũng đơn giản không kém: 'Có lẽ vậy!'. Nhận thấy sự kết nối mạnh mẽ trong tâm hồn, cũng như sự chân thành, quan tâm ngọt ngào dành cho đối phương đều xuất phát một cách rất tự nhiên, Sarah Trần và bạn trai đã quyết định gắn bó với nhau lâu dài. Cùng nhau trải qua những tháng ngày tuổi trẻ sôi nổi, những khi nỗ lực xây dựng sự nghiệp cá nhân cũng như khi trở nên nổi tiếng khắp toàn cầu, cả hai đều biết rằng đối phương chính là một nửa đích thực của mình, và chính thức kết hôn sau 3 năm hẹn hò. Đến nay, Sarah và Toby đã cùng 'dắt tay nhau đi khắp thế gian' được 5 năm. 'Ngày nào cũng là Valentine!' Theo Sarah, cặp đôi đã nói chuyện với nhau rất nhiều trước khi trở thành một cặp đôi chính thức, vì vậy cô đã hiểu rất nhiều về đối phương. Ngay từ khi bắt đầu mối quan hệ, cả hai đã hứa với nhau rằng sẽ thành thật và luôn nói với nhau nếu có điều gì đó làm khúc mắc. 'Điều quan trọng là chúng tôi yêu nhau rất nhiều và không bao giờ có ý định làm tổn thương nhau', Sarah chia sẻ. Mọi ngày, Toby và Sarah đều dành cho nhau những cử chỉ tình cảm, ấm áp. Một điều thú vị, Sarah là huấn luyện viên cá nhân của chồng. Với những phương pháp thể thao phù hợp và chế độ ăn uống lành mạnh, Toby đã tăng 10kg trong 5 tháng, sở hữu những cơ bắp tuyệt đẹp. Ngược lại, Toby là thợ làm tóc 'độc quyền' của công chúa tóc mây: anh thường xuyên giúp cô chăm sóc, dưỡng, cắt, nhuộm tóc và tạo kiểu. Khi được hỏi về những kỉ niệm đáng nhớ với người bạn đời của mình, công chúa tóc mây khá lúng túng, bởi 'Chúng mình không hề nhớ những ngày kỉ niệm, cũng như không hề kỉ niệm Valentine hay các ngày lễ tương tự, bởi điều đó khá áp lực. Anh ấy luôn bên cạnh, chăm sóc và bảo vệ mình. Điều đó rất ngọt ngào nhưng đôi khi cũng hơi ... ngột ngạt. Có lẽ đó là khuyết điểm duy nhất của anh chàng 6 múi điển trai này', Sarah hài hước cho biết. 'Mình sẽ luôn nói với Toby rằng hãy ngừng đáng yêu và ngọt ngào vì mình đã không quen với điều đó. Bây giờ, mình lại cảm thấy rất biết ơn khi được ở bên một người không ngại nói với người phụ nữ của mình rằng 'Anh yêu em rất nhiều!' Toby cũng hào hứng chia sẻ về đám cưới 'cổ tích' của mình. Sánh đôi cùng một cô gái xinh đẹp, anh luôn muốn dành cho người bạn đời một bữa tiệc trong mơ, ở đó Sarah thực sự là một nàng công chúa. Sau một năm lên kế hoạch, cặp đôi đã có một bữa tiệc thân mật nhỏ với những người thân của mình, cô dâu đã mặc… thường phục thay cho những bộ váy lộng lẫy. Sát cánh trên mọi nẻo đường Khi Sarah bất ngờ trở nên nổi tiếng toàn thế giới với vẻ ngoài xinh đẹp và mái tóc bồng bềnh trứ danh, Toby vẫn luôn ủng hộ, hỗ trợ người bạn gái của mình trong mọi công việc. Cặp đôi quyết định cùng nhau hiện thực hóa giấc mơ vi vu khắp thế giới. Trong những chuyến đi của mình, cặp đôi luôn sát cánh cùng nhau và tự chụp ảnh bằng cách dựng chân máy và hẹn giờ. Chia sẻ về niềm đam mê bất tận với du lịch, cặp đôi cho biết: “Quãng thời gian vòng quanh thế giới đã giúp chúng mình hiểu hơn về bản thân. Thành phố Berlin dạy mình rằng tình yêu và sự chấp nhận là chìa khóa để tiến về phía trước. Thành phố Kyoto (Nhật Bản) cho thấy cuộc sống luôn có cả mùa đông và mùa hè. Những trải nghiệm ấy đều rất đẹp. Những ngày đến Sapa (Việt Nam) dạy mình rằng chúng ta luôn có thể hạnh phúc mọi lúc, mọi nơi, miễn là luôn lạc quan, yêu đời. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết được rằng mọi thứ được sắp xếp như thế nào", Sarah cười. Khi nhìn lại những ngày tháng qua, đôi vợ chồng trẻ nhận thấy câu chuyện của họ thật đặc biệt. Sarah sinh ra ở Việt Nam, định cư tại Úc và mối lương duyên đã cho cô gặp được người bạn đời ngay tại quê hương của mình. Cặp đôi vẫn tiếp tục cùng nhau viết nên câu chuyện ngọt ngào của chính mình, và truyền niềm cảm hứng yêu đời, niềm tin, sự lạc quan đến các bạn trẻ hâm mộ trên toàn thế giới. Theo Dân Trí