Lan tỏa sự sẻ chia “Chuyến xe cuối năm” kể về hành trình trở về quê ăn Tết đầy háo hức của những con người xa lạ. Sau những sự cố hy hữu xảy ra, nhờ sự sẻ chia của những người trẻ trên xe, hạnh phúc trở về của những con người trên xe lại được tiếp nối, nhưng niềm hy vọng lại trải dài hơn trong tim mỗi người. Link clip: https://www.youtube.com/watch?v=cEd1yJK1HjQ Chỉ sau vài ngày đăng tải trên fanpage SCG Passion For Better Vietnam, “Chuyến xe cuối năm” đã làm cộng đồng trẻ MXH “dậy sóng” với hơn 1000 lượt like, 225 lượt share, 123,000 lượt view và nhận được rất nhiều bình luận tích cực. Giang Lê (24t, TP.HCM) chia sẻ: “Mình có cô bạn cùng xóm cũng nhờ học bổng này mà bây giờ đã hoàn thành xong 4 năm đại học và đi làm ổn định. Vào những dịp đặc biệt, bạn ấy hay đi hát từ thiện gây quỹ cho các bệnh nhi ung thư. Nghĩ lại mà thực tình ngưỡng mộ những bạn đồng trang lứa mà siêu nghị lực của mình…” Bạn Hội Phạm (23t, TP.HCM) thì bình luận: “Xem xong phim này khiến mình phải suy ngẫm bản thân có thể chia sẻ gì với những người xung quanh nhân dịp Tết này. Mình phải làm gì ngay thôi!” “Chuyến xe cuối năm” được thực hiển bởi SCG với nguồn cảm hứng từ những người trẻ giàu nghị lực trong chương trình học bổng SCG Sharing The Dream (SCG STD). Xây dựng tương lai từ ước mơ, lòng tốt của tuổi trẻ Là một trong ba nhân vật được lấy cảm hứng cho bộ phim, Hoàng Thị Thủy - nhân vật Thủy trong phim, nhận học bổng SCG STD năm 2009, nay đã trở thành bác sĩ khoa Hồi sức tích cực tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết: “Học bổng SCG STD không chỉ hỗ trợ bản thân mình và gia đình về mặt vật chất, tinh thần mà còn cho mình thấy được sự quan tâm, chia sẻ thực sự từ cộng đồng và xã hội. Mình tự nhủ sẽ góp sức mình cho những người kém may mắn hơn”. Còn Lâm Vĩnh Nguyên - nhân vật Nguyên trong phim, ngoài đời là một thanh niên vô cùng nghị lực. Vượt qua tuổi thơ khó khăn để nỗ lực học tập, hiện tại, Nguyên đã lên đường sang Nga du học ngành Công nghệ thông tin tại trường RUDN (Moscow). Giờ đây, cậu còn ấp ủ một giấc mơ tuyệt đẹp như những gì SCG đã từng hỗ trợ mình. Nguyên nói: “Mình dự định ra trường sẽ start-up về giáo dục, kết nối những ngành nghề khác nhau, nhưng có cùng đam mê, nhiệt huyết đóng góp cho xã hội. Mình sẽ gây một quỹ dành cho những bạn học sinh khó khăn như mình, theo kiểu người hướng dẫn từ khi các bạn còn ở phổ thông và sẽ theo các bạn cho đến khi ra trường.” Với nhiệt huyết nâng tầm cao mới, SCG đã không ngừng nỗ lực lan tỏa tinh thần trách nhiệm, sự sẻ chia đến với cộng đồng xã hội nơi tập đoàn hoạt động. Mọi dự án hỗ trợ người trẻ của SCG luôn xoay quanh giá trị sẻ chia này và SCG luôn đặt niềm tin về một tương lai hạnh phúc hơn được xây dựng từ chính ước mơ và lòng tốt của tuổi trẻ. Những bạn trẻ trong chương trình học bổng SCG STD là thành quả của sự sẻ chia và niềm tin ấy. Tết này, nhằm lan tỏa tinh thần nhiệt huyết ấy đến cộng đồng, rộng hơn là thế hệ trẻ Việt Nam, SCG tâm huyết thực hiện phim ngắn “Chuyến xe cuối năm”. Lệ Thanh