Năm nay, tôi 26 tuổi và lấy chồng được hai năm. Thật sự, từ lúc yêu đến khi đám cưới, thời gian vợ chồng tôi ở bên nhau không nhiều do mỗi người làm việc một nơi. Cưới nhau được gần một năm thì tôi đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản cho đến nay nên vợ chồng lại tiếp tục xa nhau. Trước khi đi, tôi đắn đo rất nhiều nhưng nghĩ mình còn trẻ, chưa vướng bận con cái, đi làm kiếm ít tiền dành dụm làm vốn về sau này. Chồng tôi làm xưởng mộc, công việc khá bấp bênh, thu nhập trong gia đình chủ yếu dựa vào tôi. Tôi định đi về mới làm đám cưới nhưng anh không chịu bắt cưới hỏi xong mới cho đi. Chồng tôi khá chăm chỉ hiền lành nhưng tính tình lại hay đa nghi, gia trưởng, thường ghen tuông vô lý. Hồi còn ở nhà, anh đã nhiều lần làm tôi khổ sở vì tính cách này. Anh cài định vị vào điện thoại của tôi để kiểm soát, đi đâu làm gì đều phải báo cáo anh. Anh cấm tôi giao tiếp với đàn ông dù là đồng nghiệp. Đến khi xa nhau, cách cư xử của anh càng ngày càng làm cho tôi thấy mệt mỏi. Sống một mình ở đất khách quê người, tôi đã thấy rất cô đơn nhưng anh không động viên mà còn có những đòi hỏi vô lý. Vợ chồng tôi chủ yếu liên lạc qua mạng xã hội và các ứng dụng gọi điện trực tuyến. Công việc ở bên này khá vất vả, tôi còn cố gắng làm tăng ca để kiếm thêm tiền nên thời gian nghỉ ngơi không nhiều. Sau giờ làm, trở về nhà, tôi chỉ muốn nghỉ ngơi. Nhưng ngày nào cũng thế, chồng gọi điện và muốn “chat sex” cho đỡ nhớ vợ. Thời gian đầu, tôi còn chịu đựng được nhưng cứ liên tục như thế khiến kiệt sức. Có đêm bên này đã 1 giờ sáng, tôi đang ngủ nhưng anh gọi điện dựng dậy “chat sex” vì anh đang có nhu cầu. Nếu tôi làm theo ý chồng thì không sao còn không đồng ý, chồng sẽ tỏ thái độ nghi ngờ nói này nói kia. Tôi biết anh có nhu cầu cao mà phải xa vợ là một thiệt thòi nhưng anh không hề thông cảm cho tôi. Khi trở về nhà đã muộn còn chênh lệch múi giờ, làm theo yêu cầu của chồng đến khi đi ngủ đã quá nửa đêm, hôm sau lại phải đi làm sớm khiến tôi suy kiệt sức khoẻ. Khi tôi từ chối “chat sex” chồng bắt đầu ghen tuông. Anh nói tôi có người khác ở bên này mới thờ ơ với chồng như thế. Tôi đang ngủ, anh gọi điện chưa kịp bật đèn lên anh cũng bắt bẻ. Đến ngày nghỉ, tôi muốn đi ra ngoài gặp gỡ bạn bè anh cũng không cho, cứ bắt ở trong phòng để nói chuyện với anh. Tôi đi đâu cũng phải báo cáo và anh thường gọi điện liên tục để kiểm tra. Công việc vất vả không làm tôi mệt mỏi bằng cách hành xử của chồng. Trong khi đó, bao nhiêu tiền bạc làm được, tôi đã gửi về cho anh dành dụm, chỉ giữ lại một khoản để chi tiêu cá nhân. Còn khoảng hai năm nữa, tôi sẽ hết thời hạn lao động để về nước nhưng cứ đà này, tôi sợ mình không đủ sức khoẻ để làm việc. Nhiều lúc, tôi muốn tắt điện thoại, máy tình để ngủ cho thẳng giấc nhưng không bao giờ yên với chồng. Anh gọi không được sẽ nhắn hàng loạt tin nhắn sỉ vả trách móc thậm chí chửi bới nặng lời. Anh còn tìm cách liên lạc với người quen của tôi ở bên này để điều tra tình hình. Tôi thấy như thế rất phiền hà đến cuộc sống của người khác nên đành im lặng chịu trận. Nói thật, tôi rất sợ hết giờ làm về nhà phải đối diện với những cuộc gọi của chồng, phải làm những điều mà cơ thể mình không có nhu cầu để chiều anh. Theo Dân Việt