Vợ chồng chênh nhau 53 tuổi ở Ba Vì, Hà Nội Chuyện tình của ông Nguyễn Hữu Trọng (SN 1928) và người vợ trẻ Đinh Thị Thoan (SN 1981) ở Ba Vì, Hà Nội từng được xem là câu chuyện đặc biệt. Thời điểm làm đám cưới, ông Trọng đã bước sang tuổi 80 còn chị Thoan mới 28 tuổi. Dù nhận không ít lời bàn tán vì sự chênh lệch tuổi tác nhưng sau 12 năm kết hôn, họ vẫn chung sống hạnh phúc. Trái ngọt của cuộc hôn nhân này là hai bé Kim Phúc (11 tuổi) và Hữu Đức (8 tuổi) xinh xắn, thông minh. Ông Trọng không chỉ thành công trong kinh doanh mà còn là một bác sĩ, nhà thơ, nhà văn, nhà nhiếp ảnh. Hằng ngày, ông điều hành việc kinh doanh trong khi vợ ông là trợ lý. Cô gái 27 tuổi lấy chồng 70 tuổi ở Hà Nam 8 năm trước, người dân thôn Ngô Khê, xã Bình Nghĩa (Bình Lục, Hà Nam) cũng vô cùng bất ngờ trước đám cưới của người đàn ông 70 tuổi - Ngô Thanh Học và cô gái trẻ Nguyễn Thị Bích (27 tuổi). Chị Bích thương người đàn ông sống một mình lại hay ốm đau khi trái gió trở trời nên thường xuyên qua lại giúp đỡ. Dần dần, chị chủ động ngỏ lời yêu thương. Tháng 8/2010, hai người đăng ký kết hôn, tổ chức một lễ cưới nhỏ tại nhà với khoảng 70 khách mời. Sau thời thời gian chung sống, vợ chồng ông Học có 3 người con (2 gái, 1 trai). Tuy vui cửa vui nhà, nhưng ông Học cũng đầy lo lắng khi mình ngày một già yếu, đau ốm liên miên. Lần mang thai đầu, chị Bích mang song thai nhưng vì điều kiện khó khăn chị vẫn đi làm. Thai được 7,5 tháng, chị bất ngờ đau bụng nên đẻ non. Bé trai nặng 1,8kg, bé gái nặng 1,7kg. Cả 2 lần vợ sinh con, ông Học đều không thể ở cạnh chăm sóc vợ con mà phải nhờ một người hàng xóm chạy đi chạy lại. Xuất viện về nhà, chị Bích không được ở cữ như những người phụ nữ khác mà phải tự cơm nước cho mình. Ông Học tuổi ngày một cao, thường xuyên đau ốm không phụ giúp được việc gì. Mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều đổ dồn lên đôi vai gầy chị Bích. Đôi khi chị cảm thấy hối hận vì đã kết hôn với người nhiều tuổi. Tuy vậy chị khẳng định vẫn yêu chồng, dù khó khăn sẽ cùng ông vượt qua. Cặp vợ chồng hơn nhau 40 tuổi, “tán đổ” từ câu nói đùa Ông Nguyễn Văn Kính (SN 1930, quê Đan Phượng, Hà Nội) kết hôn với người vợ kém mình 40 tuổi. Ít ai biết, ông và vợ nên duyên từ 1 câu nói đùa. Ngày đó, ông Kính ra chợ thị trấn mua rau giống, còn bà Đoàn Thị Thuận (SN 1970 - quê Phúc Thọ, Hoài Đức, Hà Nội) bán rau ở góc chợ. Lúc đó, ông hỏi người phụ nữ đã có chồng chưa và nhận được câu trả lời chưa có. Ông nói đùa có cần giới thiệu không? Sau đó, ông Kính thường xuyên ra nói chuyện với người phụ nữ bán rau và “tấn công” liên tục. Qua thời gian, họ cảm thấy hợp nhau, khi ông Kính ngỏ lời, bà Thuận đã gật đầu đồng ý. Lúc đó ông đã 80 tuổi có 1 đời vợ, còn bà Thuận 40 tuổi. Ông Kính cho biết 8 năm chung sống vợ chồng ông không có ý định sinh con. Bởi ông đã lớn tuổi rồi con cả của ông đã ngoài 60 tuổi. Do chênh lệch về tuổi tác, nên thời gian đầu về chung sống với nhau vợ chồng ông Kính khá khó xử trong việc xưng hô và cuộc sống, thậm chí còn ngại ngùng khi đi ra đường vì sự “lệch pha”. Cặp đôi vợ 62, chồng 26 ở Cao Bằng gây xôn xao Đám cưới của cặp đôi Lê Thị Thu Sao (SN 1956) và Triệu Hoa Cương (SN 1992) ở Cao Bằng thu hút sự chú ý của nhiều người vào năm 2018. Hai người hơn kém nhau tới 35 tuổi. Theo Thu Sao, họ quen nhau qua mạng xã hội. Khi biết chị mở spa, anh Cương đến tiệm để chăm sóc da mặt. Sau một thời gian trò chuyện, họ nảy sinh tình cảm và quyết định về chung một nhà. Cả hai bên gia đình đều ủng hộ chuyện tình của cặp đôi. Đến nay, tình cảm của họ vẫn mặn nồng như thưở ban đầu. Diệu Bình (tổng hợp)