Cô dâu hơn chú rể 35 tuổi hay cô dâu, chú rể làm đám cưới khi đã ở tuổi U80... là những đám cưới gây tranh cãi trong năm 2018. Bộ ảnh cưới tái hiện chuyện tình Paris của cặp đôi Việt Sự cố trong đám cưới bạc tỷ của giám đốc đá quý khiến cô dâu hốt hoảng Tình huống bất ngờ trong đám cưới thiếu gia Nam Định, hôn trường náo loạn Chồng 26 vợ 62 tuổi ở Cao Bằng Mới 26 tuổi và chưa từng kết hôn, chàng trai Triệu Hoa Cương (SN 1992, Cao Bằng) đã trở thành chủ đề tàn tán của dư luận khi dành tình yêu cho người phụ nữ lớn tuổi SN 1957 – chị Thu Sao. Sau một thời gian công khai chuyện tình yêu lệch tuổi, cặp đôi đã vượt qua dư luận, quyết định đăng ký kết hôn tại phường Sông Bằng, TP Cao Bằng vào tháng 6/2018. Sau đó, họ tổ chức đám cưới hoành tráng vào tháng 9. Ngày cưới, cô dâu Thu Sao phải vượt qua quãng đường 40 km, đi bộ 2km đường rừng và trèo qua 3 con suối mới đến được nhà trai. Nhiều người nghi ngờ chuyện tình yêu của cặp đôi và cho rằng, cặp đôi sẽ sớm chia tay vì sự chênh lệch tuổi tác quá lớn sẽ khiến họ không thể hòa hợp. Tuy vậy, hiện tại, cặp đôi vẫn đang có những ngày hạnh phúc. Cô dâu Thu Sao và Hoa Cương thậm chí còn đưa nhau đi phẫu thuật thẩm mỹ để càng ngày càng đẹp hơn trong mắt nhau. Cô dâu 64 tuổi bẽn lẽn bên chú rể 75 tuổi ở Quảng Ngãi Ngày 15/9 hình ảnh cô dâu chú rể lớn tuổi trong một đám cưới đã khiến nhiều người phải tranh luận. Chú rể trong đám cưới là ông Nguyễn T (75 tuổi, xã Tịnh Châu, TP. Quảng Ngãi, Quảng Ngãi) và cô dâu là bà Trần Thị Q (64 tuổi, xã Bình Chương, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi). Trước khi làm đám cưới, cặp đôi đã đến UBND xã Tịnh Châu làm thủ tục đăng ký kết hôn. Trong ngày cưới, ông T chỉ mời một lượng nhỏ anh em họ hàng và bạn bè chòm xóm. Tuy nhiên vì tò mò nên rất nhiều người đã kéo đến xem. Chứng kiến những hình ảnh trong đám cưới, nhiều người cho rằng, cặp đôi đã quá lớn tuổi. Họ cần sự chăm sóc của con cái hơn là tìm kiếm hạnh phúc ở người bạn đời. Tuy vậy, nhiều ý kiến lại khẳng định: "Con chăm cha không bằng bà chăm ông". Vì vậy, việc cặp đôi đến với nhau để dựa dẫm nhau lúc tuổi già là đáng quý. Đám cưới chú rể kém cô dâu 11 tuổi ở Nghệ An Trước đó, tháng 5/2018 hình ảnh về đám cưới của một cặp đôi lệch tuổi ở Nghệ An được chia sẻ lên mạng xã hội cũng khiến nhiều người quan tâm. Nhiều thông tin cho rằng, cô dâu lớn hơn chú rể 21 tuổi, một số người khác lại đính chính, cô dâu chỉ hơn chú rể 11 tuổi. Thực tế, chú rể có tên là Đại Vệ (28 tuổi), còn cô dâu tên Hiền Lương (39 tuổi). Cặp đôi chênh lệch nhau 11 tuổi. Cả hai đều có hoàn cảnh khó khăn. Chú rể là con út trong gia đình có 3 anh em, thuộc diện hộ nghèo của xã. Cả mẹ và anh của Vệ đều mắc bệnh tâm thần, được trợ cấp của nhà nước. Bản thân chú rể cũng mắc bệnh nhưng nhẹ hơn nên vẫn có thể sinh hoạt, lao động bình thường. Cô dâu Hiền Lương có sức khỏe hoàn toàn bình thường nhưng kém sắc nên "quá lứa lỡ thì". Ngày cưới của cặp đôi, do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên các khoản chi phí cho đám cưới được tổ chức nhờ sự giúp đỡ của bà con, hàng xóm. Đám cưới chú rể kém cô dâu 10 tuổi ở Hưng Yên Ngày 16/5, hình ảnh một đám cưới được cho là của chú rể sinh năm 2000 và cô dâu sinh năm 1983, chênh nhau 17 tuổi cũng đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Bên cạnh những phản ứng về việc cô dâu hơn chú rể quá nhiều tuổi, nhiều người cho rằng trong tình yêu không có khái niệm của tuổi tác. Đã có rất nhiều cặp kết hôn với độ tuổi chênh lệch lớn nhưng cuộc sống của họ vô cùng hạnh phúc. Vì vậy, với cặp đôi này, nhiều người đã gửi lời chúc phúc đến họ. Tuy nhiên chị Hoàng Hiền - chị họ của chú rể đã lên tiếng khẳng định, chú rể trong clip đám cưới là Hoàng Bền (SN 1993) chứ không phải sinh năm 2000 như thông tin đồn thổi. Cô dâu tên Lan Phương (SN 1983, quê ở Bắc Giang). Cặp đôi chênh lệch nhau 10 tuổi chứ không phải 17 tuổi. Một người chị khác của chú rể cũng cho biết, mẹ cô dâu Lan Phương vốn có quen biết từ trước với nhà chú rể. Lan Phương đã "lỡ một lần đò", còn Hoàng Bền bị câm từ nhỏ. Vì vậy hai bên muốn vun vén cho họ đến với nhau. Sau một tháng tìm hiểu cùng sự ủng hộ từ gia đình, Hoàng Bền - Lan Phương đã tổ chức đám cưới. Minh Anh