Diệp Lâm Anh khoe thân hình bốc lửa với nội y ren đen. Diệp Lâm Anh từng được mệnh danh là "bom sex" của làng chân dài Việt bởi thân hình phồn thực với số đo cơ thể chuẩn từng centimet. Cô thường xuyên hâm nóng tên tuổi bằng loạt hình khoe thân táo bạo trong những thiết kế đồ bơi nhỏ xíu hay cắt xẻ hiểm hóc khiến người đối diện cũng phải nóng mặt. Thế nhưng, khi trở thành mẹ, Diệp Lâm Anh cũng như bao cô gái khác khi cân nặng luôn là vấn đề sau sinh. Chân dài từng chia sẻ nhiều về bí quyết giảm cân thế nhưng chỉ cần "thả" một chút số đo cơ thể lại tăng. Sau nhiều lần cân nặng lên xuống, cuối cùng người đẹp cũng duy trì chỉ số cơ thể ở mức cân đối, ổn định nhất. Đánh dấu sự thành công này, Diệp Lâm Anh tung ra bộ hình sexy tới ngộp thở với nội y ren màu đen quyến rũ. Thiết kế ôm sát cơ thể với đường xẻ ngực sâu hun hút giúp bà mẹ một con khoe thân hình đầy đặn. Từng là một người mẫu nên những cách pose dáng sao cho cuốn hút với Diệp Lâm Anh không phải chuyện khó. Cô chọn toàn bộ trang phục màu đen để giúp cơ thể trông thon gọn, mi nhon hơn. Trong khi đó, những chi tiết vải đắp ren xuyên thấu kích thích thị giác người nhìn bởi vẻ đẹp kín hở. Đây cũng là cách hay để những cô gái có thân hình hơi đẫy đà che bớt đi phần cơ thể kém săn chắc. Bên cạnh đó, những shoot hình được chụp trong studio nên sẽ được chỉnh sửa kỹ càng để có được vẻ đẹp hoàn mỹ nhất cho chân dài. Dù gợi cảm hút mắt nhưng gương mặt của Diệp Lâm Anh chưa thực sự có hồn. Cô liên tục khoe vòng 1 qua những shoot hình. Thân hình nuột nà của bà mẹ một con khiến bao người mơ ước. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng dù trang phục chọn có gợi cảm tới đâu thì Diệp Lâm Anh cũng giảm sút phong độ với biệt danh "bom sex" vì lối trang điểm quá đậm, khiến cô kém hấp dẫn với gương mặt có phần đơ cứng. Có thể nói, từ sau khi sinh, đây là lần đầu tiên Diệp Lâm Anh khoe body táo bạo tới như vậy. Tự tin với hình thể và tự tin khoe vóc dáng, Diệp Lâm Anh xứng đáng được nhận huy chương cho danh hiệu "bà mẹ sexy của năm". Hình ảnh của cô thuở còn son với body quyến rũ. Thách thức người nhìn trong những mẫu đồ bơi cắt xẻ hiểm hóc. Cô thường xuyên khoe dáng với áo tắm thời thượng. Diệp Lâm Anh là "nữ hoàng đồ bơi" khi cô còn độc thân. Theo Dân Việt