Đây là hội nghị thường niên có quy mô lớn nhất của Hiệp hội vườn thú Đông Nam Á (SEAZA) thu hút sự tham gia của hơn 250 chuyên gia và các nhà quản lý vườn thú trong khu vực. Trong 4 ngày diễn ra Hội nghị, các chuyên gia vườn thú đến từ: Úc, Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Myanmar, Philippines, Singrapore, Đài Loan và Việt Nam… làm việc theo 05 chủ đề chính: Công tác chăm sóc và thuốc thú y trong vườn thú, Công tác giáo dục và bảo tồn, Thiết kế vườn thú và làm giàu chuồng trại, Phúc trạng động vật và vấn đề đạo đức liên quan, Công tác quảng cáo và truyền thông. Hội nghị sẽ có nhiều nội dung đáng chú ý như: Tái thả vượn lông bạc, Cứu hộ và phục hồi động vật hoang dã tại vườn thú Davao - Phillipines, Huấn luyện hành vi của cá đuối nước ngọt khổng lồ Urogymnus polylepis tại River safari - Singapore, “Sinh tố smoothie” cho Sói bờm… Bên cạnh đó, các mô hình bảo tồn, phúc trạng động vật kiểu mẫu trên thế giới cũng sẽ được giới thiệu tại hội nghị, nhằm tối ưu những mô hình và phương pháp trong chăm sóc, bảo tồn và nâng cao phúc trạng động vật. Đối với các vườn thú nói chung và khu vực Đông Nam Á nói chung, bên cạnh những vấn đề giúp nâng cao phúc trạng động vật, duy trì tập tính hoang dã của loài, việc bảo tồn, nhân giống và tái lập đàn cho các giống loài động vật quý hiếm trên thế giới… luôn là mối quan tâm hàng đầu của các chuyên gia, nhà quản lý. Riêng tại Việt Nam, Vinpearl Safari được cộng đồng quốc tế đặc biệt ghi nhận về công tác chăm sóc và nhân giống bảo tồn tê giác trắng tại Phú Quốc. Tháng 4/2019, Vinpearl Safari Phú Quốc liên tiếp chào đón 2 cá thể tê giác trắng con chào đời nhờ phương pháp ghép đàn và phối giống tự nhiên. Đây là sự kiện hiếm có đối với các vườn thú ở Đông Nam Á. Trước đó, những trường hợp như cá thể hà mã sinh thành công tại Vinpearl Safari Nha Trang, bầy thiên nga đen quý hiếm có tỉ lệ sinh nở vô cùng thấp được ấp nở hoàn toàn tự nhiên tại Vinpearl River Safari Nam Hội An… là những tín hiệu đáng mừng đối với công tác bảo tồn động vật tại Việt Nam. Với sự đầu tư quy mô, bài bản và tâm huyết, Vinpearl Safari hiện nay là hệ thống vườn thú hội tụ đầy đủ điều kiện tự nhiên, cơ sở vật chất và quản lý, môi trường sống hoàn hảo… để các loài thú hoang dã,quý hiếm sinh sản, nhân tạo giống, đàn. Hiện nay, với vai trò là vườn thú bán hoang dã có quy mô bậc nhất khu vực Đông Nam Á hiện nay, Vinpearl Safari luôn tích cực và chủ động tiếp cận vấn đề nâng cao phúc trạng động vật, hợp tác với các đối tác có kinh nghiệm và thiện chí như Tổ chức phúc lợi động vật hoang dã - Wild Welfare và Hiệp hội vườn thú Úc (ZAA). Vinpearl Safari cũng là vườn thú đầu tiên và duy nhất của Việt Nam phối hợp với Hiệp hội SEAZA thực hiện tập huấn và đánh giá để cấp chứng chỉ phúc trạng động vật quốc tế cùng với 4 vườn thú khác của Indonesia và Thái Lan trong năm 2019. Chương trình Hội nghị “Các vườn thú Đông Nam Á với công tác Bảo tồn đa dạng sinh học và Phúc trạng động vật” là sự kiện thường niên lần thứ 27 của SEAZA và đây là lần thứ 4 được tổ chức tại Việt Nam. Minh Tuấn