Điểm đến ấn tượng - xu thế mới của làng thời trang Khi con người tiến gần tới sự hoàn mỹ, cũng là lúc sự sáng tạo ngày một được đề cao hơn, với những tiêu chuẩn khắt khe hơn, đặc biệt trong lĩnh vực thời trang. Những năm gần đây, điều làm nên hình ảnh của các thương hiệu thời trang trong và ngoài nước không chỉ nằm ở các sản phẩm thời trang, các hãng thời trang danh tiếng còn đặc biệt chú trọng vào khâu hình ảnh, sân khấu trình diễn, những sàn runway độc đáo để làm nên điểm nhấn cho thương hiệu. Giới mộ điệu từng ngạc nhiên trước sàn diễn trên đường băng sân bay của hãng Storm Model Management, ngỡ ngàng trước fashion show của Chanel diễn ra trong ánh hoàng hôn của Vạn Lý Trường Thành hay mê mẩn trước những màn trình diễn trên cầu kính tại hẻm núi Grand Canyon Skywalk (Mỹ)… Có thể nói, việc đưa các BST trình diễn tại những sàn catwalk “có một không hai” này không chỉ giúp thể hiện ý tưởng của BST mà còn mang đến sự mới mẻ cho những sáng tạo của nhà thiết kế (NTK), đồng thời mang lại những trải nghiệm về nghệ thuật độc đáo. Ở Việt Nam, vài năm trở lại đây, xu hướng trình diễn thời trang mới này ngày càng được ưa chuộng. Khán giả từng ấn tượng với show thời trang của NTK Đỗ Mạnh Cường tại sân golf ở Huế, NTK Hoàng Hải ra mắt BST mới ở nhà máy năng lượng mặt trời, hay đạo diễn Long Kan với fanshion show tạo tiếng vang tại Cầu Vàng (Đà Nẵng)… Mới đây nhất, show diễn ra mắt BST Another Day của NTK Lê Thanh Hòa tại ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa thuộc KDL Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai) lại tiếp tục khiến khán giả mãn nhãn cùng những cảm xúc thăng hoa của nghệ thuật. Những ý tưởng từ vùng đất Sa Pa yên bình và thơ mộng của BST đã tiệp vào không gian lộng lẫy như khung cảnh châu Âu tại ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa - được thiết kế bởi top 5 kiến trúc sư lừng danh thế giới Bill Bensley, để mang tới hiệu ứng thời trang hoàn hảo. Sau thành công xuất sắc của show diễn, NTK Lê Thanh Hòa đã phấn khởi bộc bạch: “Kiến trúc độc đáo và không gian nhà ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa, Sa Pa đã làm cho các sản phẩm trong BST Another Day của tôi đẹp hơn rất nhiều”. Điểm hẹn mới của những thương hiệu thời trang đẳng cấp Không chỉ góp phần làm nên thành công cho show thời trang ra mắt BST Another Day của Lê Thanh Hòa - một trong những sự kiện thời trang lớn nhất mùa Thu Đông 2019 với sự góp mặt của dàn hoa hậu, á hậu và sao hạng A đình đám, trước đó, nhà ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa từng khiến công chúng “phát sốt” khi xuất hiện sang chảnh trong khung hình ra mắt bộ sưu tập mới của hãng thời trang danh tiếng Louis Vuitton. Ở đó, một Sa Pa mộng mơ với toa tàu đỏ thắm băng qua thung lũng Mường Hoa xanh thẳm, hay không gian độc đáo và sang trọng của nhà ga tàu hỏa đã làm nên những những phân cảnh đẹp mắt đầy tính nghệ thuật, tôn lên sự đẳng cấp của bộ sưu tập mới của thương hiệu lừng danh thế giới này. Trên hết, đó là bước chuyển mình ngoạn mục của Sa Pa, từ một thị trấn lặng lẽ, trở thành biểu tượng đầu tiên làm nên hành trình kỳ diệu của du lịch mà hãng thời trang hàng đầu thế giới quảng bá tới khán giả khắp toàn cầu. Cùng với ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa, khách sạn Hotel de la Coupole-MGallery nằm tại trung tâm thị trấn, được CNN ví như “cung điện châu Âu sang trọng đầu thế kỷ 20”, cũng là điểm hẹn mới được yêu thích của giới thời trang, nơi tôn vinh lên nét đẹp của các bộ sưu tập nhờ thiết kế độc đáo pha trộn giữa chất châu Âu và văn hóa bản địa đậm nét. Đây cũng là điểm đến nghỉ dưỡng sang trọng được giới làm nghệ thuật yêu thích, cho cả nhu cầu sáng tác và nghỉ dưỡng, bởi những tầng lớp giá trị văn hóa và nghệ thuật “giàu có” mà “tác phẩm nghệ thuật” này mang tới cho du khách. Với sự xuất hiện chất lượng, đẳng cấp của những công trình, sản phẩm du lịch có tầm, Sa Pa đang thay áo mới mỗi ngày để trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu tại Việt Nam. Hơn thế nữa, những giá trị văn hóa, nghệ thuật của những công trình mới đã thực sự hòa quyện cùng bản sắc của Sa Pa - một thị trấn đầy màu sắc văn hóa bản địa đáng trân quý, để làm nên một điểm đến mới vô cùng cuốn hút của thời trang và nghệ thuật, của những cảm xúc thăng hoa hiếm nơi nào có được. Từ một thị trấn mờ sương lãng đãng bên triền núi, Sa Pa thức giấc trở thành điểm đến hấp dẫn du khách trong và ngoài nước, nơi hò hẹn của giới mộ điệu thời trang, và khơi nguồn cảm hứng bất tận cho những tác phẩm để đời. Cũng bằng cách đó, Sa Pa ghi dấu son trên bản đồ du lịch khu vực và trong lòng du khách khắp mọi miền, đưa cái tên “thành phố trên mây” đến gần hơn với bạn bè quốc tế, góp phần “thăng hạng” du lịch Lào Cai một cách đầy thuyết phục và bền vững. Doãn Phong