Nỗi sợ khi bếp ẩm nồm Trời nồm là cơn ác mộng với mọi gia đình, gây bất tiện cho cuộc sống hằng ngày. Nếu những căn nhà cũ ẩm thấp thường không có lựa chọn khác ngoài “chịu trận” thì nhiều gia đình trẻ hiện đại bắt đầu tìm đến lời khuyên của kiến trúc sư cho căn nhà của họ. Bức bối trước tình trạng tường, mặt bàn bếp lúc nào cũng ngấm nước, nồng nặc mùi đồ ăn, dầu mỡ của căn bếp cũ, chị Nguyễn Thu Mai (Hà Nội) quyết không để tình trạng này lặp lại và quyết định tìm đến kiến trúc sư để được tư vấn chọn vật liệu cho căn hộ mới đang hoàn thiện. “Ở căn hộ mới, phòng bếp của mình liền phòng khách nên căn bếp cần phải chỉn chu, sáng sủa thì căn nhà mới đẹp. Bàn bếp cũ của mình bị tình trạng ngấm khi đồ ăn dây ra rồi dần ố vàng, sinh nấm mốc và mùi khó chịu. Tình trạng này còn tệ hơn khi thời tiết nồm ẩm vì sờ vào đâu cũng nhớp nháp”, chị Thu Mai cho biết. Giải pháp tối ưu cho “trái tim của mỗi ngôi nhà” Hiểu được tầm quan trọng của việc chọn vật liệu cho căn bếp nhưng cả chị Mai và chồng đều không có nhiều kinh nghiệm và kiến thức về mảng vật liệu xâu dựng. Tham khảo ý kiến của nhiều kiến trúc sư, chị Mai được khuyên sử dụng mặt bàn đá nhân tạo gốc thạch anh Vicostone để vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, vừa đảm bảo an toàn, vệ sinh cho căn bếp. KTS Vũ Anh Tuấn cho biết: “Sử dụng vật liệu đá trong không gian kiến trúc và trang trí nội thất, là vô cùng khó. Không dễ gì tìm kiếm được mẫu đá mong muốn vì phụ thuộc rất nhiều vào các nhà cung cấp. . Thực tế trên thị trường hiện nay có muôn vàn kiểu loại, mẫu đá trang trí từ các nhà cung cấp khác nhau. Nhiều khi chúng tôi phải ra ngoài thị trường để tìm kiếm mẫu đá phù hợp đưa vào không gian kiến trúc..” Sau một thời gian dài xuất hiện trên thị trường Việt Nam, mặt đá nhân tạo gốc thạch anh Vicostone đã chứng tỏ đây là lựa chọn hàng đầu của giới thiết kế, kiến trúc sư trong lĩnh vực trang trí nội thất, đặc biệt là không gian bếp. Vicostone - Lựa chọn vàng của giới kiến trúc nội thất Trong số những dòng đá thạch anh nhân tạo, mặt đá của Vicostone được đánh giá cao bởi giới kiến trúc. Đá nhân tạo gốc thạch anh của hãng chứa đến 90% cốt liệu là thạch anh tự nhiên được kết dính bởi nhựa polymer cùng với các thành phần tạo màu sắc, có độ cứng, khả năng chống thấm, chống xước cao hơn nhiều lần so với các loại vật liệu ốp lát thông thường. Được biết, đá Vicostone có được những thông số nổi trội như vậy là do các sản phẩm mặt đá Vicostone đều được sản xuất theo công nghệ chuyển giao từ hãng Breton S.p.A (Ý), kết hợp với những bí quyết riêng của đội ngũ nghiên cứu ở Vicostone. Cũng chính việc sử dụng công nghệ cao trong dây chuyền sản xuất, mọi hóa chất độc hại đều bị loại bỏ triệt để, khiến đá Vicostone trở nên tuyệt đối an toàn, cho phép chế biến đồ ăn trực tiếp trên bề mặt mà không gây lo ngại về các vấn đề sức khỏe. Hơn nữa với độ đặc chắc cao, nước hay các dung dịch sẽ không thể thấm thấu qua bề mặt đá Vicostone, cho phép lau chùi, vệ sinh dễ dàng không lưu lại mùi hay sinh nấm mốc. Theo nhiều chuyên gia đánh giá, dòng sản phẩm đá nhân tạo gốc thạch anh của Vicostone đặc biệt phù hợp với xu hướng kiến trúc nhà ở hiện đại. Minh chứng rõ thấy nhất là sản phẩm của Vicostone hiện đang được ưa chuộng sử dụng ở hơn 40 quốc gia đặc biệt tại Bắc Mỹ và Úc. . . Hội tụ thêm các đặc tính nổi trội ít thương hiệu nào trên thị trường Việt Nam hiện nay có được, đá Vicostone được dự báo sẽ tiếp tục là xu hướng và giải pháp hiện đại cho mọi căn hộ trong nhiều năm tới. Lệ Thanh