Chồng Thủy Tiên (Hà Nội) là chủ một doanh nghiệp ăn nên làm ra. Thủy Tiên là nhân viên phòng nhân sự ở một công ty lớn. Sau những ngày tháng mặn nồng, Tiên bất ngờ bắt gặp những tin nhắn mật ngọt, tán tỉnh qua lại của chồng với một người phụ nữ đã có gia đình. Cô đau khổ đến mức giam mình trong phòng cả tuần, không thiết chuyện ăn uống. Chồng Tiên bao lần hứa hẹn chấm dứt nhưng rồi chuyện đâu lại vào đó. Nực cười hơn, người thứ ba kia còn lộng ngôn trêu tức cô: ‘Vợ như em thì chán thôi rồi, chỉ có chị mới đủ bản lĩnh giữ được chân anh ấy chứ sểnh ra là anh ta lại cặp hết em này em kia ngay ấy mà’. Mất bình tĩnh, Tiên đánh tiếng, nếu chị ta không biết điều mà dừng lại cô sẽ đến gặp chồng chị ta làm to chuyện. Ngờ đâu đối thủ của Tiên chẳng vừa tay, chị ta vin ngay lý do này gọi cho chồng Tiên khóc lóc bảo bị Tiên đe dọa khiến chị ta ‘sợ hãi, bị sang chấn tâm lý’. Người chồng nghe nhân tình bị ‘bắt nạt’, ra mặt lạnh nhạt với vợ để ngầm bảo vệ tình yêu của mình. Điều này khiến Tiên đau đớn như chết đi sống lại. Cuối cùng, Tiên phải tìm gặp chuyên gia tâm lý để chia sẻ nỗi lòng. Nghe câu chuyện của Tiên, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân khuyên cô nên tìm hiểu thêm về người thứ ba. Lúc đó Tiên mới biết, trước giờ cô nhân tình kia là ‘con mèo tham lam ưa mùi tanh của cá’. Cuộc hôn nhân của cô ta với chồng vốn không khác gì tấm bình phong thì Tiên bỏ hẳn ý định đi tìm gặp chồng của đối phương để nói chuyện. Một mặt Tiên thôi dằn vặt, oán trách chuyện chồng ngoại tình , một mặt cô lên kế hoạch làm ‘cuộc cách mạng’ thay đổi bản thân. Trước đây cứ tan sở là Tiên lại tất tả phóng xe qua trường đón con. Về đến nhà cô lại lao vào bếp lo bữa tối cho cả nhà rồi rửa bát, dọn dẹp nhà cửa, kiểm tra bài vở cho con. Cả ngày cứ đầu tắt mặt tối như thế. Bây giờ, cô ủy quyền phần lớn việc nhà cho người giúp việc. Lại được mẹ đẻ sang giúp đỡ, Tiên có thời gian tham gia các lớp tập gym, học trang điểm. Cô cũng bỏ hẳn tính tiết kiệm quá mức, hào phóng chi tiền thay đổi phong cách ăn mặc trẻ trung, quyến rũ hơn. Tiên thực hiện triệt để lời tham vấn của chuyên gia: ‘Phụ nữ thì phải luôn đẹp, đừng chỉ đẹp khi cần sẽ rất thiệt thòi’. Thi thoảng cuối tuần, cô lại nhờ chồng trông con đi đánh lẻ cafe, tụ tập với hội bạn thân cả buổi. Chỉ sau vài tháng, Thủy Tiên như lột xác hoàn toàn, từ ngoại hình đến thần thái. Chồng Tiên cũng từ dạo ấy xao nhãng cô bồ, bắt đầu để ý đến vợ nhiều hơn. Thậm chí anh ta còn tỏ ra ghen bóng gió khi thấy Tiên ngày càng ăn diện, phơi phới sắc xuân. Trong khi đó, cô bồ ‘đánh hơi’ thấy mùi sắp bị bỏ rơi, không ngừng gây áp lực, đòi hỏi đủ thứ khiến anh rất mệt mỏi . Tiên biết hết mọi chuyện, tuyệt nhiên không có bất cứ phản ứng gì. Ngày nọ, cô bỗng chặn hết mọi liên lạc lẳng lặng đặt lên bàn làm việc của chồng một bức tâm thư nói ra hết nỗi đau của người vợ có chồng ngoại tình. Kèm theo đó là đơn ly hôn trước khi bay đi công tác dài ngày ở Nhật Bản. Lúc này chồng Tiên hối hận vô cùng, anh lập tức cắt đứt quan hệ với nhân tình, đặt vé bay sang Nhật tìm vợ thành khẩn xin lỗi. Mới đây sinh nhật Tiên, chồng cô hào phóng tặng vợ món quà bất ngờ đó là một chiếc ôtô nhập khẩu sang trọng. Biết rằng món quà này một phần do chồng có tâm lý muốn chuộc lỗi nhưng Tiên cũng vui vẻ đón nhận. ‘Cuộc sống đôi khi không thể nghĩ nhiều quá, thôi thì mưa đến đâu mát mặt đến đó’, Tiên tâm sự . Từ câu chuyện này, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân cho rằng, phụ nữ có chồng ngoại tình, dại nhất là để nỗi đau làm chủ mà hành xử cảm xúc, không biết bảo vệ chính mình. Đôi khi chính họ làm tình hình trở nên nghiêm trọng hơn thực tế, thậm chí dẫn đến nguy cơ đổ vỡ hôn nhân. Nỗ lực thay đổi bản thân để cứu vãn hạnh phúc gia đình như trường hợp của Thủy Tiên là điều tốt, đáng được ngưỡng mộ. Tuy nhiên phụ nữ cũng đừng đánh đồng việc thay đổi bản thân có thể thay đổi được bản chất của người đàn ông. Không có gì đảm bảo tránh được nguy cơ bị phản bội. ‘Tất cả những gì chúng ta có thể làm đó là trở thành người vợ, người chồng lý tưởng mà chỉ có kẻ ngốc mới từ bỏ’, nữ chuyên gia nói. Ngọc Hạ (ghi)