Enki Bracaj trúng tuyển vào đài truyền hình Zjarr của Albania từ năm 2015 nhờ sử dụng chiêu độc: Mặc áo vest không cài cúc để lộ vòng một gợi cảm. Phong cách ăn mặc táo bạo giúp cô nữ sinh 21 tuổi gây được ấn tượng mạnh với nhà đài. Không những thế, màn thể hiện của cô nhận được sự chú ý của khán giả và đạt tỷ suất người xem cao. Nhờ đó, Enki Bracaj chính thức trở thành phát thanh viên truyền hình lĩnh vực quốc tế của đài Zjarr. Trở thành MC truyền hình, cuộc sống của Enki Bracaj nhận được sự chú ý của người hâm mộ. Ngoài đời, người đẹp 9X có phong cách ăn mặc gợi cảm. Enki Bracaj sở hữu thân hình nóng bỏng cùng vòng ba ngoại cỡ. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên khoe ảnh sang chảnh. Sau 1 năm làm việc, Enki Bracaj bị sa thải với lý do chụp hình cho tạp chí Playboy. Sau khi nghỉ việc, Enki chuyển sang làm MC cho một nhà đài khác. Tuy nhiên, phong cách ăn mặc được cô tiết chế hơn. Giống Enki Bracaj, một nữ MC khác của đài Albanina là Greta Hoxha cũng sử dụng chiêu không mặc nội y khi dẫn chương trình truyền hình nhằm thu hút sự chú ý. Greta Hoxha trở nên nổi tiếng khi mặc một chiếc áo ghi lê Albania truyền thống khi đưa tin lễ kỷ niệm Ngày giải phóng gần đây của quốc gia vào năm 2016. Cô vấp phải những chỉ trích của khán giả với lý do thiếu tôn trọng khán giả. Tuy nhiên, một bộ phận nhỏ khán giả lại ủng hộ cách ăn mặc phóng khoáng này. Hoxha từng làm phóng viên truyền hình trong 5 năm. Sau đó, cô muốn trở thành người tiên phong trong việc dẫn chương trình thời sự ở Albania khi không mặc áo ngực. MC Hoxha được tuyển dụng để thế chỗ cho người tiền nhiệm, Enki Bracaj. Hoxha từng nhận được thư mời sang Australia làm việc với mức lương "khủng" 4.800 đô Úc/tuần (hơn 80 triệu đồng), có phòng riêng tại Sydney nhưng cô chưa nhận lời. Mới đây, nữ MC Im Hyun Joo của đài truyền hình MBC (Hàn Quốc) bất ngờ tiết lộ việc không mặc nội y khi ghi hình chương trình tin tức thời sự vốn được phát trực tiếp. Nói về lý do không mặc nội y khi dẫn sóng, Im Hyun Joo chia sẻ trên Instagram cá nhân với mong mong muốn “làm thay đổi nhận thức rằng mọi người hãy tôn trọng sự lựa chọn khi phụ nữ không mặc áo ngực”. Trước đó, nữ phát thanh viên Im Hyun Joo đã có mặt trong chương trình truyền hình Documentary Special của đài MBC, phát sóng tập đầu tiên vào ngày 13/2 vừa qua. Cô tham gia vào thử thách “no brassiere challenge” – không mặc áo ngực. Chính từ sự thay đổi nhận thức đó, cô quyết định dẫn bản tin buổi sáng được phát sóng trực tiếp của đài MBC bằng cách không mặc áo ngực. Nữ MC cho biết, khi không mặc áo ngực dẫn bản tin, cô thường chọn trang phục tối màu để không ai nhận ra điều đó. Im Hyun Joo thấy thoải mái với điều đó và nó không ảnh hưởng đến công việc. Ngoài đời, MC xứ sở kim chi có phong cách ăn mặc trẻ trung, cá tính. Đôi lúc, Im Hyun Joo thay đổi sang style dịu dàng, nữ tính và cuốn hút. Im Hyun Joo là n ữ phát thanh viên dám tự tin “thả rông” khi dẫn bản tin trên sóng trực tiếp ở Hàn Quốc. Theo Dân Việt