Câu chuyện được đăng tải trên tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (Hong Kong, Trung Quốc) về việc một nữ nhân viên bị mất việc khiến nhiều người bất ngờ. Theo đó quản lý một quán bar tại thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam trong tháng 6 đã nhắn tin trong nhóm trên ứng dụng WeChat đề nghị nhân viên gửi một số tài liệu. Khi đó nhân viên được giao việc đã trả lời tin nhắn của người quản lý bằng biểu tượng OK. Người quản lý bức xúc phản hồi: ‘Cô nên sử dụng tin nhắn văn bản để trả lời. Cô không hiểu được quy định ư?’. Một vài phút sau đó người quản lý yêu cầu nhân viên này nộp đơn xin nghỉ việc với bộ phận phụ trách nhân sự. Nữ nhân viên này sau đó chia sẻ với truyền thông địa phương rằng đây là lần đầu tiên cô gặp tình huống như vậy và người quản lý đã phản ứng thái quá. Hình ảnh chụp màn hình nội dung đoạn tin nhắn trong nhóm này khi được đăng tải trên mạng xã hội Weibo đã trở thành hiện tượng gây xôn xao. Một số ý kiến cho rằng cô gái trẻ đã bị mất việc một cách quá vô lý. Giáo sư Wang Li-ping tại Trường Kinh doanh Nhân dân Trung Quốc nhận định đây là “lý do khá độc đoán” để sa thải nhân viên tuy nhiên điều này xảy ra ở một doanh nghiệp quy mô nhỏ và họ không có quy định liên quan đến tình huống này. Trước đó, không ít tình huống tương tự đã diễn ra khiến người lao động vô cùng bất ngờ. Trong đó có việc một nữ nhân viên khác bị đuổi việc vì quá hấp dẫn, xinh đẹp. Đó là cô gái Melissa Nelson, 32 tuổi, đến từ bang Iowa, Mỹ - người sở hữu nét quyến rũ ‘không thể cưỡng lại được’. Ông sếp cũ đã buộc phải cho cô thôi việc vì lo rằng sức hấp dẫn của cô sẽ cám dỗ ông lừa dối vợ mình. Cô hết sức bất ngờ khi bị buộc thôi việc bởi cô đã gắn bó với phòng mạch của nha sĩ James Knight được 10 năm. ‘Giống như có một chiếc Lamborghini để trong nhà gara nhưng tôi không được sử dụng’ - nha sĩ Knight đưa ra lý do để giải thích việc sa thải của mình. Đáng ngạc nhiên là Tòa án tối cao bang Iowa lại ủng hộ ông Knight với lý do tòa ‘muốn bảo vệ hạnh phúc gia đình’ của ông nha sĩ. Các cử chỉ và trang phục quá gợi cảm của cô Nelson có thể đe dọa đến tình cảm vợ chồng của ông. Theo điều tra, ông nha sĩ và cô trợ lý trở nên thân thiết và thường xuyên gửi cho nhau những tin nhắn ‘ngoài công việc’ dù cả hai chưa đi quá giới hạn. Vợ của ông Knight phát hiện những tin nhắn thân mật này và buộc chồng mình ngay lập tức cho cô Nelson nghỉ việc. Một trường hợp bị sa thải đầy vô lý khác là huấn luyện viên của một trường dòng tại tiểu bang Texas. Người này bị sa thải sau khi đội bóng của ông đã giành chiến thắng 100-0 trong một trận thi đấu bóng rổ. Nguyên nhân là ban quản lý trường học trong khu vực đã không hài lòng với kết quả ‘siêu cách biệt’ do bên đối phương có một số học sinh bị khuyết tật. Năm 2009, một nữ nhân viên 31 tuổi làm việc tại công ty bảo hiểm Nationale Suisse (Thụy Sỹ) cũng đã bị sa thải vì lý do sử dụng Facebook trong thời gian nghỉ ốm. Trong đơn xin nghỉ, nữ nhân viên này kể về chứng đau nửa đầu của mình và khẳng định hiện tại không thể làm việc được trước màn hình máy tính, xin được nghỉ ngơi ở nhà. Tuy nhiên, ngay hôm đó, các nhà quản lý của cô lại thấy cô online Facebook. Nữ nhân viên biện hộ rằng mình đã dùng iPhone (chứ không phải máy tính) để đăng nhập Facebook tại nhà. Tuy nhiên, đại diện công ty tuyên bố là vụ việc ‘đã phá hủy niềm tin vào nhân viên’ và buộc cô phải thôi việc. Nguyễn Thảo