Nhà hát múa rối Thay vì để trẻ ở nhà, các bạn có thể dẫn trẻ đến nhà hát múa rối, những chú rối dưới sự điều khiển khéo léo của các nghệ nhân biết nhảy múa, ca hát, diễn kịch sẽ khiến các bé tò mò thích thú. Qua đó, bé cũng có thêm cơ hội để tìm hiểu về lịch sử dân tộc qua những câu chuyện sống động này. Bảo tàng Phụ huynh có thể đưa trẻ đến các bảo tàng để trẻ vừa chơi vừa học như: bảo tàng Dân tộc học, bảo tàng Thiên nhiên, nhà sàn Bác Hồ... Trong dịp 1/6 , các bảo tàng thường có nhiều hoạt động giúp các bé vừa chơi, vừa khám phá và học tập các kiến thức lịch sử, thiên nhiên, dân tộc... Trung tâm thương mại Tổ hợp khu thương mại luôn là một lựa chọn đáng chú ý của các bậc cha mẹ dành cho các em nhỏ. Tới đây, các em không chỉ được chơi nhiều trò chơi mà còn có cơ hội ăn uống, xem phim thoải mái. Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 , các trung tâm thương mại lớn cũng tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn hứa hẹn thu hút đông đảo các gia đình đưa bé tới tham dự. Làng gốm Bát Tràng Làng gốm Bát Tràng nằm ở huyện Gia Lâm (Hà Nội) là làng nghề cổ xưa, thu hút rất đông du khách thăm quan. Đến Bát Tràng, các bé có thể thăm thú các xưởng sản xuất đồ gốm, lò gốm cổ và tự tay làm ra các sản phẩm gốm. Chi phí mỗi lần cho bé trải nghiệm nặn gốm là 40.000 đồng. Các bậc phụ huynh muốn sản phẩm đó của con được nung và phủ men, có thể bỏ thêm 100.000 đồng nữa. Ngoài ra, ở đây còn có khu bảo tàng gốm tư nhân của một cố nghệ nhân ưu tú và nhiều nếp nhà cổ có tuổi đời trên 100 năm. Phố đi bộ Hồ Gươm Gần 3 năm trở lại đây, phố đi bộ Hồ Gươm đã trở thành địa điểm vui chơi lý tưởng cho các gia đình. Bên cạnh các trò chơi hiện đại, Ban quản lý phố đi bộ đã tái hiện một số trò chơi dân gian như nhảy dây, ô ăn quan, chơi chuyền, nặn tò hè, làm mặt nạ giấy. Qua đó giúp các bạn nhỏ hiểu hơn về văn hóa dân tộc, dần rời xa khỏi ti-vi, điện thoại. Trang trại tích hợp vui chơi giải trí Tại các khu vực ngoại thành Hà Nội như Ba Vì, Long Biên, Hoài Đức...đang mọc lên nhiều khu trang trại mini tích hợp vui chơi giải trí. Bên trong trang trại có chuồng nuôi gia súc, làm gốm, hồ câu cá, đi xe trâu. Cùng với đó là nhiều dịch vụ giải trí như trượt cỏ, đua xe đạp địa hình, cắm trại, trò chơi vượt chướng ngại vật (sasuke). Chắc chắn, đây là những địa điểm trải nghiệm tuyệt vời mà các bạn không nên bỏ lỡ trong dịp Tết thiếu nhi này. Huy Hùng (tổng hợp)