Tôi đang có bầu ở tháng thứ 3 và đám cưới của tôi đang gấp rút được chuẩn bị. Đám cưới này bất ngờ với tất cả mọi người, thậm chí với cả chính tôi. Ai cũng nghĩ chị gái tôi – người xinh đẹp, giỏi giang lại được nhiều anh theo đuổi sẽ phải lập gia đình trước đứa khù khờ, ít nói và nhút nhát như tôi. Hơn nữa, chuyện tình cảm của tôi với anh cũng chưa được bao lâu. Ấy vậy mà tôi lại cưới trước, tất cả chỉ vì cái thai đến bất ngờ. Tôi và anh quen nhau chưa đầy nửa năm. Anh làm cùng công ty với tôi, cũng là nhân viên mới. Khi anh bắt đầu làm việc ở đó, mọi người gán ghép chúng tôi với nhau vì hai đứa còn độc thân. Chuyện tình của chúng tôi rất chóng vánh, chỉ vài tháng sau tôi đã nhận lời yêu rồi có thai. Chính tôi cũng không ngờ mình lại để cho mọi chuyện diễn ra nhanh như vậy. Tôi bị hớp hồn bởi cái vẻ ngoài đẹp trai, ăn nói dễ nghe và sự tấn công mạnh mẽ của anh. Khi tôi nói có thai, anh không vui. Tôi có thể nhận thấy điều đó một cách rõ ràng. Tôi thấy khuôn mặt anh thất thần, có vẻ như anh chưa sẵn sàng làm bố, chưa sẵn sàng kết hôn. Sau khoảng 1 tuần im lặng, anh đề nghị làm đám cưới. Tôi thở phào nhẹ nhõm và háo hức chuẩn bị cho ngày trọng đại. Trước tin tôi sắp lấy chồng, chị gái tôi cũng từ Nam ra ngoài Bắc để cùng gia đình lo việc lớn. Cũng từ đây, cái bí mật về một mối tình ngang trái mới lộ ra. Ngày đầu chị tôi về, cả nhà làm cơm gọi chồng sắp cưới của tôi đến. Khoảnh khắc đầu tiên hai người đó chạm mặt, tôi đã thấy chị mình gọi tên anh một cách đầy kinh ngạc. Khi tôi hỏi thì chị bảo từng biết sơ sơ vì chơi chung nhóm bạn. Tôi cũng không nghi ngờ gì, cho tới khi nghe thấy tiếng hai người họ cãi nhau ở trong phòng. Đứng bên ngoài, tôi nghe thấy tiếng cãi lộn. Câu chuyện mà họ tranh luận làm tôi đớn đau tột cùng. Thì ra, chị gái và bạn trai tôi không chỉ biết nhau mà chính là người yêu của nhau. Họ cùng vào TP.HCM lập nghiệp, ăn ở với nhau như vợ chồng trong đó. Nhưng vì chị gái tôi xinh đẹp, lại được nhiều người theo đuổi nên đã bỏ anh đi theo chàng trai khác giàu có hơn. Anh có níu kéo, cầu xin nhưng chị không đổi ý nên đã cay cú rời TP.HCM về Bắc. Việc sau này anh tiếp cận tôi không phải là tình cờ, tất cả là màn trả thù tình của anh dành cho chị gái tôi. Anh chỉ định trêu đùa rồi bỏ rơi tôi để chị gái tôi cảm thấy tội lỗi nhưng không ngờ lại làm tôi mang bầu. Khi sự đã rồi, không còn cách nào khác nên anh đành phải cưới. Tôi trốn tránh hai người đó suốt 1 tuần trời. Sau khi suy nghĩ rất lâu, tôi hẹn gặp anh để hỏi về việc rốt cục anh có chút tình yêu nào với tôi không? Anh ngập ngừng không trả lời… Tôi xót xa thương mình. Vốn dĩ anh chỉ coi tôi là công cụ trả thù chứ không hề có tình yêu . Dù đau lòng, dù thương đứa con bé bỏng của mình nhưng cuối cùng tôi vẫn quyết định hủy hôn. Tôi thà làm mẹ đơn thân, nuôi con mình hạnh phúc còn hơn là gắng gượng vào một cuộc hôn nhân trách nhiệm mà không sớm thì muộn nó cũng sẽ tan vỡ. Tôi không muốn cả ba người cùng phải đau khổ vì sự tác hợp này. Chị gái ôm lấy tôi bật khóc. Chị xin lỗi vì đã khiến tôi phải gánh chịu những hậu quả do chị gây ra. Tôi nén một tiếng thở chữ ngờ, thôi thì cứ cố gắng, tôi không tin trời cứ đọa đầy mình mãi. Theo Dân Việt