Bất ngờ đầu tiên mà Café PHỐ 2019 mang lại là hình ảnh các thiếu nữ xinh đẹp trong trang phục, kiểu tóc mô phỏng hoa hậu H'Hen Nie vẫy tay chào đón khách tham quan. Để tận hưởng không khí lễ hội, du khách trải nghiệm xe điện miễn phí để đến các điểm tham quan. Tại đây, đội ngũ lái xe sẵn sàng phục vụ chu đáo để đảm bảo sự thoải mái cho du khách suốt hành trình. Café PHỐ còn gây ấn tượng với du khách thông qua đại cảnh nhà sàn, chú voi khổng lồ đặt ngay trước cổng hội chợ để khách tham quan có thể ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng. Điểm nhấn đặc biệt không thể bỏ qua của Café PHỐ là Vòng Xoay Đại Ngàn khổng lồ cao đến 6m lần đầu tiên xuất hiện tại Lễ hội Cà phê. Vòng xoay giúp du khách thu trọn quang cảnh Lễ hội Cà phê rực rỡ sắc màu vào tầm mắt và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thành phố cao nguyên từ trên cao. Tại gian hàng của Cafe PHỐ, du khách còn thưởng thức những ly cà phê thơm lừng, cùng bạn bè chuyện trò rôm rả. Chị Kim Quyên nói: “Mình và gia đình đến đây từ sớm để được trải nghiệm vòng xoay của Café PHỐ; phải xếp hàng nhưng lại được phục vụ cà phê miễn phí. Mọi người rất vui, tha hồ nhâm nhi, trò chuyện trong khi chờ tới lượt". Điều bất ngờ nhất mà Café PHỐ dành riêng cho du khách ghé thăm gian hàng là chương trình tối 10/3, nơi Hoa hậu H'Hen Nie trong vai trò Đại sứ Thiện chí của Café PHỐ tham gia các hoạt động giao lưu cùng khách tham quan. Tại đây, người dân và du khách trải nghiệm các trò chơi với nhiều thử thách, dưới sự dẫn dắt của chàng MC - Ca sĩ điển trai Ngô Kiến Huy. Nhiều du khách nhận được những phần quà hấp dẫn do chính tay Đại sứ Thiện chí - Hoa hậu H’Hen Niê ký tặng. Hai “ngôi sao” khuấy động không khí lễ hội bằng các điệu nhảy, hoạt động giao lưu và đặc biệt là những thử thách thú vị với sự tham gia của du khách. Những màn “khuấy Phố” độc lạ của người chơi đã khiến người xem vô cùng phấn khích và không ngừng reo hò. H’Hen chia sẻ: “Được trở về với quê hương, với núi rừng Tây nguyên, H’Hen cảm thấy rất hào hứng và vô cùng hạnh phúc. Hôm nay, H’Hen đã “khuấy” tưng bừng mà không hề cảm thấy mệt, có lẽ tình cảm của mọi người và năng lượng của đại ngàn đã cho H’Hen thêm hứng khởi.” Hoa hậu nói, cô thấy rất gần gũi khi giao lưu cùng người dân và du khách. “Dù đi xa nơi đâu thì khi trở về quê hương, cũng xúc động dạt dào. H’Hen cảm ơn Café PHỐ đã cho H’Hen có dịp vui cùng mọi người. H’Hen tin rằng Café PHỐ luôn mang đến những hoạt động độc đáo và ý nghĩa như thế này đến người tiêu dùng cả nước, và H’Hen sẽ rất hạnh phúc nếu được tiếp tục đồng hành cùng Café PHỐ". Đại diện nhãn hàng Café PHỐ cho biết: “Đây là lần thứ 4 liên tiếp Café PHỐ tham gia Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột. Café PHỐ luôn mong muốn khuấy động không khí hứng khởi, lan tỏa tình yêu cà phê đến với mọi người.” Khánh An