“Nóng như cái lò” là tình trạng chung hầu khắp cả nước suốt từ đầu hè. Dự kiến nắng nóng sẽ thiêu đốt kéo dài khi 2019 được dự báo là một trong những năm nóng nhất trong lịch sử. 40 độ C, thậm chí còn hơn thế nữa, người Hà Nội, Nghệ An, Thanh Hóa… đều đã thấm lắm rồi cái sự nóng đến bốc hỏa. 11h trưa, phố xá vắng hoe, người ta thà uống nước cầm hơi hoặc ăn đại cho xong còn hơn là phải đi ra đường dưới cái nắng thiêu đốt kia. Có một nơi gần như “miễn nhiễm” với nóng, ấy là Fansipan, Sa Pa, nơi có khu du lịch Sun World Fansipan Legend với bốn mùa hoa đẹp lạ. Chỉ cần bạn đặt chân tới thị trấn Sa Pa, bước vào con tàu hỏa leo núi màu đỏ, băng qua những triền thung lũng xanh ngắt, và rồi mất vài phút thôi, bạn đã tới Ga đến cáp treo Fansipan Sa Pa. Một cảm giác như thể bước sang một thế giới khác, gió mát rượi, không oi oi nồng nồng, nhớp nháp như cái gió vùng biển, không khí trong trẻo ùa vào người, chỉ muốn được đứng lặng một chỗ mà hít cho căng cái sự thanh lành ấy mà thôi. 20-22 độ ở khu vực chân núi Fansipan, cái nhiệt độ khiến người ta chỉ ước được ở đây cả một mùa hè. Dọc lối vào Ga đi cáp treo, hoa nở ngợp ngời. Nào thanh anh tím biếc, nào cẩm tú cầu xòe bông to bự, nào mãn đình hồng, hoa hồng cổ cả triệu bông thơm ngát một vườn… Cả một đồi hoa tím biếc như thể một cánh đồng oải hương nào đó được mang về từ xứ Provence nước Pháp xa xôi. Cần gì phải đi châu Âu, ở đây mát lạnh, hoa tím ngợp ngời thế kia. Cái thú check-in “cúng phây” của nhiều người bị những triền hoa ấy kéo đi trong mê mải, đến mức quên cả việc mình đến Fansipan là để chạm tay vào chóp đỉnh 3143m. Để rồi khi bước lên cáp treo, bay trên núi rừng xanh thẫm, bật lên những khoảng hoa vàng, hoa trắng chẳng rõ hoa gì, mây bồng lãng đãng vờn quanh, lại phải tự trách mình: “sao ta không biết đến thiên đường này sớm hơn chứ?” Đặt chân đến đỉnh Fansipan, cái thú lớn nhất là được khoác áo lạnh giữa hè. Điều đó khiến ta thấy mình khác biệt, thấy trút bỏ được một Hà Nội hay một Sài thành ngột ngạt, bức bối. Đứng từ khu vực đỉnh Fansipan nhìn xuống, một biển mây bồng cuồn cuộn, đổ tràn qua những chóp núi của dãy Hoàng Liên, đẹp tựa bồng lai tiên cảnh. Trên khu vực đỉnh, trong gió núi mây vờn, du khách sẽ được dạo bước trong an nhiên, để chiêm bái những công trình tâm linh huyền hoặc. Một Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam bề thế, uy nghi giữa cao xanh, mái ngói nâu của những Kim Sơn Bảo Thắng Tự, Bảo An Thiền Tự, miếu Sơn Thần… trầm mặc như thể những sơn tự đã tồn tại qua bao đời. Bước đi trên con đường La Hán lãng đãng mây, dưới vòm đỗ quyên cổ thụ xòa tán xuống lối đi, thấy bình yên đến lạ. Chẳng phải chỉ người có tuổi mới thích dạo bước giữa chốn tâm linh ấy, rất nhiều người trẻ mê mải khung cảnh an yên quá đỗi trong nụ cười và cả những nếp nhăn trên mỗi bức tượng Phật. Chốn thiền này khiến lòng người dù bộn bề đến mấy thì khi đến đây, bỗng nhẹ bẫng, thanh thản lạ kỳ. Rời chuyến đi trong mây ấy, trở về Ga đi, đừng quên rằng ẩm thực Tây Bắc mới là thứ khiến ai đến đây cũng chẳng muốn về. Muốn thử cơm lam chiên, xôi nếp nương, lợn bản nướng… trong một không gian nhìn ra núi đồi mơ mộng, Nhà hàng Hải Cảng Ga đi của khu du lịch Sun World Fansipan Legend là một gợi ý không thể tuyệt vời hơn. Giá buffet toàn món ngon Tây Bắc mà chỉ 150.000 đồng/suất, còn được tặng kèm vé tàu hỏa leo núi Mường Hoa… Chắc không quán ăn nào dưới thị trấn có thể đem đến một bữa thịnh soạn với mức giá siêu hấp dẫn như vậy. Đêm xuống, Fansipan lại đón ta bằng tiếng khèn điệu múa vùng cao, trong không gian chợ tình dập dìu trai làng gái bản. Cái se lạnh kéo người miền xuôi với người miền ngược gần nhau hơn, kiếm một ché rượu cần, một chén rượu ngô, thêm mẹt lợn bản nướng với cơm lam ở gian hàng nhỏ nơi chợ phiên Tây Bắc, thế là say chẳng muốn về. Mùa hè ở Fansipan đấy, tuyệt vời phải không?. Đừng than vãn nóng nữa, bởi chỉ cần 4 tiếng trên xe thôi, bạn đã có thể chạm tới thiên đường trong mây, tận hưởng một mùa hè mát lạnh đã đời. Doãn Phong