Nếu “thần kinh thép” và muốn một sự trải nghiệm khác biệt, bạn có thể dành trọn một đêm “bị nhốt” trong nhà tù khét tiếng, từng được coi là “nỗi ám ảnh kinh hoàng” nhất Vương quốc Anh. Nhà tù lịch sử HM Shepton Mallet ở Somerset, phía tây nam nước Anh, được xây dựng vào năm 1610. Là nhà tù hoạt động lâu đời, nơi này từng giam giữ tù nhân, băng đảng xã hội đen nổi tiếng, và cũng từng được coi là “nỗi ám ảnh kinh hoàng” nhất xứ sở sương mù. Shepton Mallet từng sở hữu lịch sử đen tối, thi hành một số vụ hành quyết ghê rợn từ năm 1626 cho tới vụ treo cổ tù nhân cuối cùng diễn ra vào năm 1945. Trong giai đoạn Thế chiến thứ 2, nơi này từng được sử dụng làm nhà tù quân sự, phục vụ lực lượng vũ trang của Anh và Mỹ. Khoảng thời gian từ 1943 đến 1945, 18 quân nhân người Mỹ đã bị xử tử ở Shepton Mallet. Đây cũng là nơi giam giữ các cựu tù nhân nổi tiếng, từ cặp song sinh Kray - băng đảng khét tiếng một thời vùng đất phía đông nước Anh, hay tù nhân Ben Gunn, người bóc lịch lâu nhất trong lịch sử Vương quốc Anh cũng giam giữ tại nhà tù này. Tù nhân bị treo cổ lần cuối cùng ở đây vào năm 1945. Nơi này đóng cửa vĩnh viễn kể từ năm 2013. Đến nay, nhà tù lịch sử đang cung cấp các tour du lịch cho du khách mê mạo hiểm tới thăm. Du khách có thể khám phá từ phòng giam mang số 1610, lắng nghe những câu chuyện lịch sử do các cựu sỹ quan nhà tù kể lại. Ngoài ra, có một trải nghiệm đặc biệt nếu ai đủ can đảm có thể thử. Đó là trải nghiệm cuộc sống một tù nhân sau song sắt ra sao. Thời gian lưu trú tại đây là 12 giờ. Trong đó, du khách có thể chọn một phòng giam ở cánh B, cảm nhận việc ngủ ở phòng giam thế nào. Mỗi người phải tự mang theo thiết bị chiếu sáng, giường, chiếu riêng vì những món đồ này không được cung cấp. Tại đây, du khách được ăn cháo nhạt cho bữa sáng và tối, ngủ ở phòng giam lạnh. Hoạt động về đêm hấp dẫn hơn cả là tour săn ma. Đó là lúc du khách có thể "kết nối, liên lạc" với linh hồn của những tên tội phạm khét tiếng từng bị xử tử cũng như chết trong thời gian bị giam. Anh Paul Tool, một trong những du khách chia sẻ: "Đó là trải nghiệm rất đáng thử trong đời. Trước đây, tôi từng hoài nghi về câu chuyện của những linh hồn. Nhưng qua một đêm ở Shepton Mallet, tôi tự có những cảm nhận cho riêng mình. Đây chắc chắn là chuyến tour không dành cho người yếu tim". Được biết, giá tour tham quan nhà tù không có hướng dẫn viên là 15 bảng Anh/người. Nếu muốn có người hướng dẫn thuyết minh sẽ thêm 3 bảng Anh. Tour săn ma về đêm là 20 bảng Anh/ người. Theo Dân Trí - nguồn: Lonelyplanet/ The Sun