Người phụ nữ òa khóc nức nở khi phát hiện người chồng đầu ấp tay gối bấy lâu ngoại tình. Hơn hết, chị có nguy cơ phải xa hai đứa con đứt ruột đẻ ra. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (SN 1956, Chi hội trưởng Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM) có nhiều năm tham gia vào các vụ án bảo vệ trẻ em. Hơn 11 năm theo nghề, bà từng không ít lần chứng kiến cảnh chia ly của các cặp vợ chồng. Trong đó, theo bà, những đứa trẻ là người chịu nhiều thiệt thòi nhất sau mỗi vụ đổ vỡ hôn nhân. Bà cho biết, vụ án của chị Nguyễn Thị Hằng ở Bình Thạnh (TP.HCM) mà bà nhận bào chữa trong năm 2018 này là một điển hình. Luật sư kể, chị Hằng và chồng quen biết nhau từ khi còn học trung học phổ thông. Sau khi lên đại học, mỗi người lại chọn một hướng khác nhau. Tuy vậy, chị biết anh thương chị từ lâu nhưng mải mê với chuyện học hành, chị chưa dám nhận lời yêu. Sau khi ra trường, cả hai đều có công việc làm ăn ổn định thì họ mới chính thức yêu nhau. Bỏ qua sự phản đối của gia đình, hai vợ chồng chị Hằng bắt đầu xây dựng hạnh phúc gia đình từ hai bàn tay trắng. Nhờ làm ăn chăm chỉ, họ tích cóp tiền mua được một căn nhà nhỏ ở quận Bình Thạnh (TP.HCM). Thế nhưng, chồng chị là con trai cả trong gia đình nên việc học hành, công ăn việc làm của các em đều dồn lên vai anh. Chị Hằng biết không ít lần anh giấu tiền đưa cho các em nên vợ chồng chị cũng to tiếng với nhau. Mặc dù vậy chị nghĩ mình phận là dâu cả, lại sợ gia đình lục đục nên chị đành nín chịu. Gần 15 năm chung sống với nhau, chị vẫn làm công việc ở một công ty dược và cố gắng vun vén cho gia đình nhỏ. Lúc nào chị cũng luôn nghĩ rằng thành công của chồng là niềm hạnh phúc với mình. Vì vậy chị gánh vác hết mọi việc lớn nhỏ trong nhà để tạo điều kiện cho chồng chú tâm vào phát triển sự nghiệp. Nhờ đó, anh học hết thạc sĩ, chuẩn bị học tiếp lên cao. Khi đó, chị hạnh phúc nghĩ rằng giờ đây chồng cũng đã có những thành công nhất định trong sự nghiệp. Họ có một mái ấm gia đình hạnh phúc mà hằng bao người mơ ước. Thế nhưng, chị không ngờ rằng, đó cũng là lúc biến cố bắt đầu xảy đến với chị. Chị thấy chồng có những biểu hiện lạ. Không ít lần, anh về nhà dằn hắt, đánh đập vợ. Nghi ngờ chồng thay lòng, chị tìm đến công ty cung cấp thông tin. Biết chồng mình ngoại tình với nhiều người phụ nữ khác, chị sốc nặng. “Suốt mấy tháng đó, tim tôi đau như cắt. Tôi không ngờ người chồng tay đầu ấp tay gối suốt bao năm qua lại đối xử với tôi như vậy”, chị Hằng chia sẻ. Nghĩ hai vợ chồng cần có thời gian nhìn lại, chị chấp nhận sống ly thân và đưa hai con về sống riêng với chị. Cuộc sống ba mẹ con chị diễn ra êm đẹp. Cho đến một ngày, chị bất ngờ phát hiện chồng chị đang tìm mọi cách tách hai đứa con khỏi chị bằng mọi giá. Anh muốn ly hôn với chị. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ cho biết, tòa cấp sơ thẩm giao hai con chung cho chồng chị Hằng chăm sóc. Khi biết tin, chị đã khóc cạn hết nước mắt. Chị tìm đến luật sư Trần Thị Ngọc Nữ cầu cứu. Nữ luật sư cho hay, trong mỗi vụ án, bà luôn đứng ở góc độ của trẻ để nhằm bảo vệ những lợi ích chính đáng nhất cho chúng. Vì vậy, sau khi biết được câu chuyện của chị Hằng, bà đã nhận vụ án. Khi tiếp xúc với hai con của chị Hằng, hai đứa trẻ chia sẻ với luật sư, chúng đều có nguyện vọng sống với mẹ và không muốn phải sống rời xa nhau. Luật sự cho hay, cuối cùng, sau khi nghị án, tòa đã quyết định giao hai con cho chị nuôi dưỡng. Khi đó, gương mặt người mẹ vẫn còn tiều tụy nhưng phấn chấn hẳn. Nụ cười tươi tắn, chị chia sẻ niềm vui với luật sư khi chị đưa được hai con trở về. Ngoài ra, chia sẻ với luật sư Ngọc Nữ, chị Hằng cho hay, dẫu cuộc hôn nhân có nhiều trắc trở nhưng chị chưa một ngày hối hận vì đã chọn anh, yêu anh. Sau những gì anh đã gây ra, chị không oán hận mà vẫn còn tình cảm với anh. Tuy vậy, chị vẫn quyết định chia xa để anh có thời gian nhìn nhận sự việc. Đặc biệt, sau mọi chuyện, một điều không thay đổi là những đứa con vẫn là con của anh. * Tên các nhân vật được thay đổi Hoàng Tuân