Cô gái Khmer gây chú ý vì bị nhầm là người Ấn Độ. Mang trong mình dòng máu thuần Việt 100% nhưng Sơn Thị Thu Hà luôn bị nhầm là người Ấn Độ hoặc lai Tây. Điều này xảy ra là do ngoại hình của cô nàng có nhiều điểm đặc biệt. Trong đó, thanh nữ sở hữu đôi mắt sâu, sống mũi cao, lông mày đậm, mái tóc dài cùng làn da bánh mật. Trên thực tế, Thu Hà là người dân tộc Khmer ở Trà Vinh. Xinh đẹp do gen, được ví với nghệ sĩ Việt Trinh Cũng từ việc trên đây, cô gái Khmer sinh năm 2000 được gọi với biệt danh là Hà Tây. Ngoài ra, cô còn được người khác nhận xét có nét đẹp giống nghệ sĩ Việt Trinh (lúc trẻ) - Nữ diễn viên được mệnh danh Người đẹp Tây Đô. Thu Hà rất vui vì được so sánh với thần tượng. Điều này cũng giúp cô được nhiều người biết đến và mời làm người mẫu. Thu Hà (ảnh phải) được ví xinh đẹp như nghệ sĩ Việt Trinh hồi trẻ (ảnh trái). Thu Hà chia sẻ bản thân may mắn được thừa hưởng tất cả nét đẹp của bố mẹ nên bản thân có chút nhan sắc như hiện tại. "Bố mẹ tôi đều là người Khmer và đều rất đẹp. Nhưng tôi giống bố hơn ở cái mũi cao, làn da ngăm và mắt to 2 mí. Nếu đi dự tiệc, tôi sẽ trang điểm chỉn chu nhấn vào mắt và tóc. Hai điểm này giúp tôi trông tây hơn", thanh nữ 10X nói. Hạn chế dùng mỹ phẩm, nuôi tóc dài tự nhiên Sở hữu làn da ngăm đều màu, khỏe khoắn tự nhiên nên Thu Hà hạn chế dùng mỹ phẩm lên da. Cô chỉ trang điểm để phục vụ công việc. Bình thường hot girl luôn để mặt mộc. Ngay cả khi đi chơi cùng bạn bè, cô cũng chỉ tô thêm son và chuốt mi. Với da mặt, Thu Hà chỉ dùng 1 lọ kem giúp sáng, mịn da duy nhất. Điểm Thu Hà tự hào nhất trên cơ thể mình là mái tóc óng ả, dài mượt. Cô hiếm khi cắt bớt và đặc biệt chưa từng nhuộm tóc và cũng không làm tóc như các bạn đồng trang lứa. Điều này có nghĩa là mái tóc của 10X Khmer đẹp tự nhiên, không dùng thuốc uốn xoăn hoặc ép thẳng. Những shoot hình chụp tóc xoăn đều là làm giả tạm thời. Thu Hà nuôi tóc dài vì muốn sở hữu một mái tóc ấn tượng như phụ nữ Ấn Độ, luôn suôn mềm và đen óng. Để thực hiện điều này và giảm lượng tóc xơ rối, cô dùng tinh dầu bưởi mỗi ngày. Sơn Thị Thu Hà tiết lộ bí quyết nuôi dưỡng mái tóc dài mượt. Tinh dầu bưởi có tác dụng kích thích mọc tóc rất tốt. Chị em có thể tham khảo cách chăm sóc tóc này của Thu Hà. Quy trình như sau: Để tóc khô, xịt đều tinh dầu bưởi lên tóc, đặc biệt vùng da đầu cần mọc tóc, mát-xa đều. Lặp lại 1-2 lần, sau đó gội sạch. Thực hiện kiên trì, chị em sẽ có được mái tóc dài và dày như ý. Mái tóc bồng bềnh, chắc khỏe của Sơn Thị Thu Hà. Tạng người khó tăng cân, chỉ tập squat mỗi ngày Thu Hà có tạng người "mình dây", gầy và cao, cân nặng tương đối ổn định. Mỗi ngày, cô chỉ chạy bộ hoặc tập squat tại nhà khoảng 15 phút để nâng cao sức khỏe và giúp vòng eo săn chắc. Ở thời điểm hiện tại, 10X Khmer rất hài lòng với sắc đẹp của mình, nhưng cô cũng có quan điểm thoáng về thẩm mỹ. Trong tương lai, nếu điểm nào xấu thì cô có thể sẽ sửa điểm đó, nhất là sau khi sinh con. "Tôi thấy bây giờ phẫu thuật thẩm mỹ là chuyện bình thường. Người có khuôn mặt, body không hoàn hảo thì muốn thẩm mỹ cho hoàn hảo, đẹp lên. Chúng ta biết điểm dừng, không làm quá đà là được", Thu Hà chia sẻ. Vẻ ngoài xinh đẹp của thanh nữ Khmer giống Việt Trinh. Theo Dân Việt