Theo MasterChef Thanh Hoà, từ khi bước vào bếp, nếu cảm nhận được sự hài hoà của nguyên liệu, những vật dụng trong bếp và ánh sáng, người đầu bếp sẽ dễ tạo ra những món ăn vừa miệng, ngon mắt cho dù đó là những món ăn đơn giản. Bắt đầu từ sắp đặt không gian hợp lý… MasterChef Thanh Hoà chia sẻ, nước là phần không thể thiếu trong quá trình làm bếp, từ sơ chế thực phẩm đến làm sạch vật dụng… vì vậy, bồn rửa trong bếp cần đặt ở vị trí sao cho có thể dễ dàng tiếp cận và thao tác với nguyên liệu. Việc bố trí không gian liên hoàn cho sơ chế và hoàn thiện sẽ giúp cho người đầu bếp luôn chủ động và duy trì được sự thư thái trong thế giới được hoà quyện bởi mùi - vị - sắc - màu. Một bàn đảo bếp lớn sẽ là “trung tâm hoàn thiện” để đầu bếp trau chuốt những kỹ thuật cuối cùng trước khi món ăn được đưa tới thực khách. “Món ăn ngon cần nguyên liệu ngon, nhưng một không gian bếp tạo được cảm hứng cho đầu bếp sẽ giúp cho những món ngon thăng hoa. Như mặt bàn bếp chẳng hạn, mặt bàn rộng bằng đá Vicostone không có vết ghép nối cùng những đường vân tinh tế chạy dọc trên mặt đá khổ lớn luôn tạo cho mình sự thoải mái sáng tạo trong khâu cuối cùng trình bày món ăn.” - MasterChef Thanh Hoà bật mí. Tạo nên những món ăn “vừa ngon miệng vừa đã mắt” cũng cần đến trợ giúp của ánh sáng. Là người yêu sự mộc mạc, bếp của Chef Hoà luôn có cửa sổ đón nhiều ánh sáng tự nhiên. Gout thẩm mỹ tinh tế có được sau quãng thời gian sống và làm việc ở Australia đã “bỏ túi” cho anh một bí kíp tạo sáng hay ho khác: “Tôi ưu tiên chọn mặt bàn bằng chất liệu có màu sắc trung tính bởi chúng tạo cảm giác bếp rộng, thoáng và sáng hơn. Mặt bàn với mẫu đá Vicostone - Misterio có những đường vân xám nhẹ nhàng hài hoà với bề mặt màu trắng sang trọng cho trải nghiệm thị giác khá là thú vị.” …Đến xu hướng bài trí tối giản Từ bếp ra tới bàn ăn, Thanh Hoà vẫn luôn giữ nhịp của một người yêu sự tinh gọn. Anh cho rằng không gì có thể tôn lên màu sắc, kết cấu của món ăn hơn các gam màu và hoa văn trung tính. Anh tận dụng ngay chính những tấm đá Vicostone để bày biện thay cho các phụ liệu cầu kỳ. Bề mặt bóng cùng vân đá nhã nhặn trở thành “tấm nền” hoàn hảo cho mọi sáng tạo ẩm thực. Ngay cả khi bạn không mấy tự tin vào tài năng trang trí của mình, lựa chọn đúng vật dụng vẫn có thể mang đến những bữa cơm 5 sao ngay tại nhà. Đặc tính chống bám bẩn, dễ dàng vệ sinh lau chùi của đá Vicostone cũng là điểm cộng không nhỏ cho những ai yêu bếp và đam mê thử nghiệm. Bữa cơm gia đình luôn là điểm trở về yêu thương sau những lo toan bộn bề của cuộc sống, hãy thử nghiệm một vài thay đổi để biến gian bếp nhà mình trở thành không gian thực sự truyền cảm hứng cho các thành viên trong gia đình. Lệ Thanh