Gia đình tôi đang trải qua khoảng thời gian khó khăn nhất từ khi kết hôn đến nay. Tôi không biết, liệu tôi còn giữ được mái ấm đã mất bao công gây dựng hay không. Chuyện là thế này… Tôi năm nay 45 tuổi, vợ kém tôi 3 tuổi. Chúng tôi kết hôn được 15 năm, có 2 người con trai. Vợ tôi làm ở bộ phận hành chính của một công ty về dược. Tôi kinh doanh tự do. Trước đây, công ty ăn nên làm ra. Tôi có tiền mua nhà, mua xe, lo cho vợ con đầy đủ nên cuộc sống khá êm đềm. Mấy năm gần đây, công việc tôi không còn thuận lợi nên tôi không lo được cho vợ con như trước. Nhưng dù vậy, cô ấy chưa bao giờ phải nếm trải cảnh khó khăn, thiếu thốn. Tôi nghĩ, có lẽ do những biến đổi về kinh tế trong gia đình đã gây ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng mặc dù vợ tôi luôn phủ nhận điều này. Cô ấy khẳng định, chuyện xảy ra giữa chúng tôi đơn giản chỉ vì cô ấy hết tình cảm. Cụ thể, đầu năm vừa rồi, tôi bắt gặp trong máy điện thoại, vợ nhắn tin với một nam đồng nghiệp. Lúc tôi hỏi, cô ấy chỉ bảo, anh ta kém cô ấy 5 tuổi, vừa ly hôn nên cần người chia sẻ, tâm sự. Ngoài ra, không có gì khuất tất giữa họ. Tôi tin vợ nên không hỏi han gì thêm. Ấy vậy mà tháng trước, vào lúc nửa đêm, tôi lại bắt gặp trong máy vợ những tin nhắn không bình thường từ số điện thoại của cậu kia. Tôi làm căng thì vợ tôi chỉ nói anh ta có tình cảm đơn phương với vợ tôi, còn cô ấy không có gì. Tôi cảm thấy có điều mờ ám trong mối quan hệ này nên âm thầm điều tra thì được biết, quan hệ của họ không đơn giản như vậy. Họ âm thầm hẹn hò nhau từ nhiều tháng nay. Không chỉ vậy, khi tôi đưa những bằng chứng hẹn hò ra trước mặt vợ, cô ấy không một chút sợ hãi, ăn năn. Vợ tôi lúc này mới ‘lật bài ngửa’, nói rằng, tình cảm của cô ấy và anh ta là thật lòng. Cô ấy lớn tiếng trách móc tôi, thời gian sống cùng nhau, mải mê làm ăn mà không quan tâm đến gia đình. Trước nay, cô ấy nhịn vì tôi còn chăm lo cho kinh tế gia đình. Nhưng khi chuyện làm ăn đi xuống, tôi cũng không hỗ trợ, quan tâm đến gia đình. Từ chuyện chợ búa, nấu ăn đến việc học hành, dạy con cái… đều một mình cô ấy phải lo lắng. Tuổi xuân cô ấy trôi qua trong vất vả, không biết đến tình cảm vợ chồng là gì nay cô ấy muốn sống cho mình. Không một lời xin lỗi chồng, vợ tôi thẳng thắn đề nghị ly hôn. Cô ấy muốn chúng tôi giải thoát cho nhau vì ‘sống cùng mà không còn tình cảm thì uổng phí một đời’. Khi nghe những lời đó của vợ, tôi vừa thất vọng vừa phẫn uất. Tôi đồng ý sẽ ký vào đơn để chấm dứt hôn nhân. Tuy nhiên, sau đó, tôi tìm hiểu thì được biết người tình của vợ tôi không hề nghiêm túc và có ý định lâu dài với mối quan hệ này. Ngoài vợ tôi, anh ta còn có quan hệ hẹn hò với 2 cô gái khác. Tất cả các mối quan hệ này anh ta đều đang ‘tìm hiểu’, chưa muốn gắn bó với bất cứ ai. Tôi giận vợ vì phản bội mình nhưng tôi lo cho cô ấy gặp phải gã sở khanh. Cô ấy khổ thì con tôi cũng khổ. Tôi đã nói thẳng những điều này nhưng vợ tôi không tin. Cô ấy cho rằng tôi hẹp hòi, ghen tuông nên mới bịa chuyện nói xấu người kia. Đồng thời, vợ nằng nặc đưa đơn ly hôn ra tòa. Tôi rất buồn về chuyện này? Tôi có nên làm theo ý cô ấy? Xin độc giả cho tôi lời khuyên. Độc giả Lê Văn Trí