Ngày Valentine, quên gì cũng không thể quên socola Nhà văn hóa phương Tây Elaine Sherman từng miêu tả: “Socola là thiên đường, là sự chếnh choáng, sự hưng phấn, ngọt ngào, sâu lắng, sự xa hoa lộng lẫy, sự thăng hoa của cảm xúc, một thứ đồ ăn đậm đà, một thứ men say, một món ăn nhiều kem, đầy cám dỗ, khêu gợi, mượt mà, mịn màng… “. Với nhiều người, socola còn được xem là “món quà của thượng đế”, tặng socola cũng chính là cách bày tỏ một lời hứa cho một tình yêu vĩnh cửu. Bởi lẽ đó, socola trở thành một món quà không thể thiếu của các cặp đôi dành cho nhau, đặc biệt trong ngày Lễ Tình nhân Valentine. Dù bạn có thể tặng cho người mình yêu một món quà handmade đơn giản hay một món trang sức đắt tiền, bạn cũng không thể thiếu những viên socola “thần thánh” trong ngày Valentine. Valentine chẳng thể “ngọt” hơn khi cùng người mình yêu thưởng thức hương vị socola tan chảy, cũng như đang “nhấm nháp” tâm trạng đang yêu, vừa ngọt ngào, mềm mại, lại có chút phấn khích thăng hoa nhiều cảm xúc. Hoa hồng - thay ngàn lời yêu muốn nói Theo truyền thuyết, Thần Vệ Nữ sinh ra với một đóa hoa hồng trắng tinh khiết. Vì đau khổ trước cái chết của người chồng yêu thương, nữ thần đã vô tình để gai của hoa hồng đâm vào tay. Máu của nàng đã làm hoa hồng trắng trở hóa thành hoa hồng đỏ. Từ đó, hoa hồng đỏ trở thành biểu tượng cho tình yêu mãnh liệt và thủy chung. Thậm chí, nhiều người còn xem hoa hồng đỏ là một cách nói lên câu “Anh yêu em” (Em yêu anh). Ngoài hoa hồng đỏ, những sắc màu khác của hoa hồng cũng thể hiện nhiều thông điệp khác nhau. Như màu hồng như một lời hứa tình yêu êm dịu nhẹ nhàng; màu trắng chứng nhân cho “tình yêu thầm lặng”; màu hồng phấn là sự trìu mến… Số lượng bông hồng cũng mang những ý nghĩa riêng. Như tặng 1 bông thì hàm chứa thông điệp “Anh chỉ yêu mình em”. 6 bông là mong muốn được yêu thương, 11 bông thể hiện tình yêu sâu sắc và là 13 bông để “ý nhị” cho người nhận biết rằng họ có một “fan” hâm mộ bí mật. Dù là màu sắc gì, bao nhiêu bông, nhiều người không thể cưỡng lại được sức hấp dẫn của hoa hồng. Đây cũng là loài hoa không thể thiếu cho những màn tỏ tình, cầu hôn lãng mạn. Bởi vậy, loài hoa biểu tượng cho tình yêu này cũng trở thành món quà mà hàng triệu đấng mày râu trên thế giới dành tặng một nửa yêu thương của mình cho ngày Lễ Tình nhân 14/2. Đồ đôi - “vật chứng” không thể thiếu của những cặp đôi Nếu hoa hồng và socola thể hiện cho nỗi lòng của bạn dành cho người kia thì đồ đôi lại như một cách để khẳng định “chủ quyền” với người mình yêu. Chỉ cần nhìn những cặp đôi mặc áo đôi, đi giày đôi… là cả thế giới nhận định “họ là một đôi”. Đây cũng là lý do mà đồ đôi luôn là lựa chọn lý tưởng cho ngày Valentine 14/2. Đặc biệt, nhiều bạn trẻ cũng cho rằng dùng đồ đôi cũng như một cách thể hiện về mối quan hệ nghiêm túc và thành thật. Ngày nay các cặp đôi ngày càng có nhiều lựa chọn món “đồ đôi” từ áo đôi, giày đôi cho đến vòng tay, vòng cổ đôi, đồng hồ đôi cho đến… sim số đôi. Mỗi món đồ có thể ghi hình, in dấu ấn mà riêng cặp đôi đó mới hiểu rõ thông điệp. Hơn tất cả, ngày Valentine dù bạn lựa chọn món quà dành cho người mình yêu, cũng đừng quên gửi gắm những lời yêu thương ngọt ngào dành cho họ. Với cuộc sống hiện đại ngày nay, ngay chính những cặp đôi dù “yêu xa” cũng có thể “luôn kết nối” và gửi cho nhau ngàn lời yêu qua tin nhắn, messenger… D. An