Lời chúc Tết cho bạn gái 1. Em hãy quên hết mọi âu lo mỗi khi ở trong vòng tay anh. Mong rằng năm mới này sẽ đầy ắp những kỷ niệm đẹp và khoảnh khắc ngọt ngào của hai ta. 2.Từng đêm suy nghĩ của anh đều hướng về em. Từng giây trái tim anh đều thổn thức vì em. Ở bên em, mỗi khoảnh khắc trong đời anh đều mới mẻ. Năm mới tốt lành, tình yêu của anh! 3. Năm mới này, chúc em có nhiều sức khỏe, nhiều may mắn, anh yêu em! 4. Đây là quà năm mới anh dành cho em: Trái tim anh được gói bằng tình yêu anh dành cho em. Anh hy vọng em sẽ trân trọng nó nhiều năm về sau! 5.Từ khi yêu em, năm mới nào với anh cũng chỉ có tình yêu và sự lãng mạn. Anh mong chờ thêm một năm tuyệt vời nữa được ở bên em! 6. Mỗi lần nhìn vào mắt em, anh thấy toàn bộ cuộc sống tương lai của anh. Mong sao em sẽ mãi ở bên cạnh anh. Năm mới hạnh phúc và nhiều niềm vui nhé, em yêu. 7. Em thật xinh đẹp, giống như tác phẩm tuyệt nhất mà ông trời đã tạo ra trên đời. Anh thật may mắn vì có em trong đời. Chúc em năm mới mọi điều tốt đẹp, tình yêu của anh! 8. Nụ cười ngọt ngào của em khiến anh quên đi vết thương sâu sắc nhất và nỗi buồn khổ sở nhất. Em chính là lý do tại sao năm mới lại tuyệt vời như vậy. Năm mới mạnh khỏe, bình an em nhé. 9. Nếu có ba điều ước, điều thứ nhất anh muốn mãi mãi được ở bên em, điều thứ hai anh muốn mãi mãi yêu em, điều thứ ba là mãi mãi được em yêu. Chúc em năm mới hạnh phúc và gặp nhiều may mắn, em yêu! 10. Trong năm mới này, anh hứa rằng sẽ để nụ cười luôn thường trực trên gương mặt em, luôn ủng hộ em, nắm tay em thật chặt và cùng em vượt qua những lúc vui buồn trong cuộc sống. 11. Năm mới chính là thời điểm để chia tay năm cũ, chào đón năm mới. Đó là thời gian để quên đi ký ức đau buồn và lưu giữ những kỉ niệm đẹp, đáng nhớ của anh là có em ở bên. Chúc em năm mới hạnh phúc, luôn xinh đẹp, rạng ngời. 12. Năm mới đã đến, anh chúc em luôn xinh đẹp, mạnh khỏe, luôn là một cô gái dịu dàng, tài giỏi trong mắt anh và mọi người xung quanh. Hãy nhớ là anh mãi bên cạnh em, cùng sẻ chia với em mọi buồn vui trong cuộc sống. Lời chúc Tết cho bạn trai 1. Chúc anh yêu một năm mới với thật nhiều niềm vui mới, nhiều may mắn và thành công mới... Chúc anh mở mắt ra luôn gặp những điều vui vẻ, còn nhắm mắt lại thì mơ thấy toàn những giấc mơ đẹp về tụi mình. 2. Anh yêu, anh có biết không năm qua là năm hạnh phúc nhất với em vì em đã có người mình yêu. Cho dù năm mới này hay là năm mới tiếp theo, anh hãy để em được yêu và bên anh nhé. Cám ơn anh vì đã yêu em. 3. Những năm trước em đều ước ao có một chàng trai xuất hiện và yêu em bằng cả trái tim. Đây là năm đầu tiên em không cần ước điều đó nữa vì em đã có anh! 4. Em luôn dành cho anh trọn vẹn tình yêu thương trong trái tim. Chúc mừng năm mới. Em yêu anh nhiều. 5. Chúc anh năm mới nhiều may mắn, thành công. 6. Trước khi gặp anh, em chưa bao giờ tin sự đồng điệu giữa hai tâm hồn. Trong thế giới hàng tỉ, hàng tỉ người, làm sao biết được ai là người mình muốn ở bên suốt quãng đời còn lại? Nhưng từ khi anh bước vào cuộc đời em, bỗng nhiên, mọi thứ trở nên hoàn hảo. Anh chính là người mà em đã tìm kiếm bấy lâu. Mong rằng mỗi năm mới đến đều có anh ở bên em! 7. Em muốn nói với anh rằng anh là cả cuộc đời em. Yêu anh tận sâu thẳm trong trái tim. Em không thể thiếu anh. Anh là tình yêu của em. Năm mới em chúc cho tình yêu của chúng mình mãi đẹp như thủa ban đầu luôn cháy bỏng anh nhé! 8. Một ngọn nến sẽ tan chảy và ngọn lửa sẽ tắt dần, nhưng tình yêu em dành cho anh thì sẽ luôn cháy mãi - từ năm nay cho đến nhiều năm sau. Diệu Thuần (tổng hợp)