Alina mặc chiếc váy màu xanh và Justin đang cố gắng tiếp cận để thử tán tỉnh cô. Trong chương trình To Catch a Cheater của Anh, một chàng trai có tên là Jonathan muốn thử bạn gái mình có chung thủy hay không, sau khi bị cô lừa dối vài lần trong quá khứ. Anh nói rằng mình sẽ chấp nhận trả cho bạn gái 4.000 bảng Anh mỗi tháng (hơn 100 triệu đồng), để đổi lại là sự chung thủy tuyệt đối từ người yêu. Jonathan nói với người dẫn chương trình Luis Mercado rằng bản thân mình có ngoại hình ít nhất cũng được 9/10 điểm. Mặc dù có lợi thế về ngoại hình nhưng anh vẫn bị cắm sừng. Anh muốn biết liệu bạn gái hiện tại của mình có thực sự xứng đáng với số tiền đó không, anh nhờ một người đóng giả làm huấn luyện viên thể hình cá nhân, tiếp cận trong khi cô bạn gái Alina đang uống cà phê. Jonathan và Luis xem tất cả các hành động thông qua một camera bí mật kết nối với máy tính xách tay. Alina đang ngồi bên ngoài cửa hàng với ly nước uống, trong khi người đóng giả tự tin tiếp cận cô và tự giới thiệu về mình. "Này xin lỗi. Tôi là Justin", người đóng giả nói. Cô bạn gái Jonathan bắt tay anh chàng kia và nói: "Alina, rất vui được gặp anh". Thấy tín hiệu có vẻ khả quan, Justin tiếp tục nói: "Em có làm việc quanh đây không. Anh chưa từng thấy em trước đây". Anh tiếp tục nói: "Anh thích góc phố này và nhận thấy em mặc chiếc áo màu xanh da trời nổi bật". Sau đó, Justin nghiêng người rồi chạm vào vai cô. Alina thoáng chút ngạc nhiên rồi nói: "Dễ dàng đấy!" Không nản lòng, Justin cười và nói: "Tính xấu của tôi lại trỗi dậy, nhưng mà trông em rất tuyệt". Sau một vài câu chuyện nhỏ, Justin đột ngột ngồi xuống ghế đối diện với Alina. "Có phiền gì không nếu anh ngồi ở đây", Justin nói. Alina giơ 2 tay lên và nói: "Có. Tôi muốn anh đứng lên. Tôi đang đợi bạn trai của tôi". Justin vẫn chưa có ý định bỏ cuộc và tiếp tục nói: "Anh không có ý thô lỗ". Có vẻ như màn tán tỉnh của Justin đã thất bại, Jonathan vui mừng vì thấy bạn gái mình chung thủy trong mối quan hệ tình cảm hiện tại. Anh đắc thắng và nói với Luis rằng tiền có thể mua được tình yêu, nhưng người xem chương trình này trên Youtube lại không đồng tình. "Nếu một người đàn ông trả tiền để đổi lấy sự chung thủy của người yêu, hầu hết mọi người đều biết rằng cô ấy không thực sự thích anh ta", một người bình luận. Một người khác thì viết: "Đây không phải là tình yêu mà là sự sở hữu". Theo Dân Việt