Trên Fanpage của Trung tâm y tế huyện Hạ Hoà, Phú Thọ chia sẻ thông tin về cặp đôi ‘tí hon’: Sản phụ Quàng Thị Hương (SN 1991, ở xã Hua La, TP Sơn La) cao 1,15m và chồng là anh Nguyễn Văn Mạnh (xã Đan Thượng, Hạ Hòa), cao 1,3m vừa đón con trai đầu lòng. ‘Bé trai kháu khỉnh nặng 2,6kg, dài 46cm, ra đời trong niềm hạnh phúc vỡ òa của gia đình và các y bác sĩ. May mắn thay, em bé chào đời không mang vóc dáng 'tí hon' như cha mẹ’, là dòng chia sẻ của trung tâm. Ngay phía dưới, không ít người vào chúc mừng vợ chồng này. Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nguyễn Văn Mạnh cho biết, anh vẫn chưa hết cảm giác vui mừng khi cuộc vượt cạn của vợ đã ‘mẹ tròn con vuông’. Anh nói, gặp vợ là một điều may mắn trong cuộc đời mình… Tình yêu qua mạng Anh Mạnh và chị Hương quen nhau qua mạng xã hội. Trước đó, anh cũng từng tìm hiểu nhiều cô gái nhưng đến lúc nói chuyện trăm năm, họ đều lắc đầu. ‘Lần đầu tiên, tôi nhìn thấy vợ là qua một bức ảnh đăng trên mạng xã hội. Đó là ảnh cô ấy hai tay xách hai giỏ phong lan, khá dễ thương. Tôi mạnh dạn kết bạn, làm quen’, anh kể. Có nhiều điểm chung về ngoại hình, quan điểm sống, cặp đôi bắt đầu tìm hiểu nhau. Tháng 8/2018, anh Mạnh từ Phú Thọ lên Sơn La để ra mắt gia đình vợ. Tháng 11/2018, họ về chung một nhà. Sau khi cưới, chị Hương ở nhà canh tác ruộng và nội trợ, còn anh Mạnh đi làm nghề mộc. ‘Tin vui đến với chúng tôi rất bất ngờ. Hôm đó, tôi đang nghỉ ở nhà và làm việc ngoài vườn thì vợ gọi vào. Tôi hớt hải chạy vào thì được vợ thông báo: 'Em có thai rồi'. Tôi vẫn chưa tin vào tai mình, cả hai vợ chồng chạy sang nhờ người chị hàng xóm tư vấn. Chị này từng trải qua sinh nở, nhìn que thử thai và khẳng định chắc chắn: ‘Như thế này là có rồi’. Chúng tôi hạnh phúc vô cùng', anh Mạnh nhớ lại. Quá trình mang thai, anh Mạnh bị nghén thay vợ. Trong khi chị Hương khỏe mạnh thì anh thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, ăn cơm không ngon và bị nôn ọe… Quãng thời gian chị Hương mang thai, cặp đôi trải qua giai đoạn khá khó khăn. Anh Mạnh cao 1,3m, chị Hương chỉ cao 1,15m, nặng 22kg. Trước đây từng có người khuyên vợ chồng anh với thân hình thấp bé không nên sinh con bởi sinh nở có thể gặp nhiều nguy cơ. Nghe vậy, anh buồn vô cùng. Thời gian này, họ đi khám ở rất nhiều bệnh viện khác nhau với hi vọng con ra đời được bình an. Niềm hạnh phúc vỡ òa Ngày 30/9/2019, lần khám cuối cùng, bác sĩ nói với họ ngày 10/10 quay trở lại viện để mổ bắt con. 'Tôi vô cùng lo lắng. Vì áp lực kinh tế nên tôi vẫn phải đi làm, nhưng dù ở đâu tôi cũng mang điện thoại bên mình để đề phòng vợ gọi lúc chuyển dạ'. Ngày 10/10, vào phòng mổ, các bác sĩ chụp một kiểu ảnh làm kỷ niệm cho 2 vợ chồng. Sau đó, họ được tư vấn và ký cam kết. 'Quá lo lắng, tay tôi cầm bút ký cứ run run. Lúc đó, họ hàng hai bên đã có mặt ở bệnh viện. Ngoài cánh cửa chờ vợ, tôi không giữ nổi bình tĩnh’, anh Mạnh nhớ lại. Cuối cùng, cậu bé Nguyễn Đăng Khoa cũng chào đời trong niềm vui của gia đình hai bên. Ông bố trẻ đã không cầm được nước mắt khi nhìn thấy con trai. ‘Khi con ra đời, tôi vỡ òa vì sung sướng nhưng vẫn không quên hỏi mẹ cháu như thế nào. May mắn, cô ấy rất khỏe mạnh. Tôi cũng vô cùng cảm ơn các bác sĩ, y tá ở bệnh viện. Họ đã rất nhiệt tình hỗ trợ mẹ con cô ấy’, anh nói. Nhận được nhiều tin nhắn chúc mừng trên mạng xã hội, anh Mạnh cũng không thể trả lời hết bởi đang bận rộn chăm vợ con trong bệnh viện. ‘Mấy bác sĩ bảo: ‘Bố của Khoa chịu khó, nhanh nhẹn, lúc nào cũng thấy tất bật lo cơm nước, giặt quần áo cho 2 mẹ con’. Nhưng tôi nghĩ, các bà nội, ngoại bận trông cháu, mình không chăm sóc vợ mình thì ai chăm?’, anh cười. Trước đây, anh Mạnh từng mơ ước làm nghề sửa chữa điện tử nhưng không có điều kiện đi học. Sau đó, anh theo người anh trai để làm nghề mộc. ‘Khi chưa có con, 2 vợ chồng tôi vẫn đủ ăn đủ mặc. Giờ gia đình có thêm thành viên, chi tiêu khó khăn hơn, tôi biết mình phải nỗ lực hơn nữa để chăm sóc vợ và nuôi dưỡng con. Chúng tôi đặt tên con là Đăng Khoa hi vọng sau này con trở thành một người sáng dạ và tử tế’, anh nói. Ngọc Trang Ảnh: NVCC