Cách chọn dạ dày lợn Trước tiên, để mua được dạ dày lợn ngon, chị em nội trợ nên đi chợ sớm. Thông thường trọng lượng một chiếc dạ dày khoảng 600-800g, nên chọn dạ dày trông vừa phải mà nặng, sờ chắc tay, sẽ dày hơn so với chiếc to mà trọng lượng không lớn. Chọn dạ dày có màu trắng đồng đều, không có các vết thâm tím, không có ung nhọt, vết loét, không bị cǎng phồng, đầy hơi, tức khí. Nguyên liệu cần chuẩn bị Dạ dày lợn: 1 chiếc 100 gram muối hột hoặc muối ăn bình thường. 2 quả chanh. Rượu gừng (nếu có). 100 ml giấm ăn. Các bước làm sạch dạ dày lợn không bị hôi Bước 1: Lộn trái dạ dày lợn, rửa trực tiếp với nước. Bước 2: Tiếp tục cho muối vào, chà xát mạnh tay để tiếp tục làm sạch dạ dày, để dạ dày ra hết nhớt, bóp kỹ các nếp gấp. Dùng dao cạo sạch các mảng bám trên dạ dày sau đó rửa sạch lại với nước. Bước 3: Tiếp tục vắt vài miếng chanh và chà xát với dạ dày trong 10 phút để làm sạch lại một lần nữa. Sau đó tiếp tục rửa sạch lại với nước. Bước 4: Chần dạ dày lợn qua nước sôi có muối, giấm và rượu gừng (nếu có). Bước 5: Cạo bỏ những màng trắng bám xung quanh dạ dày. Bước 6: Rửa sạch lại dạ dày và để ráo... Cách luộc dạ dày lợn giòn và ngon Những người có kinh nghiệm luộc dạ dày lợn cho biết, chỉ cần cho dạ dày lợn đã làm sạch vào nồi đổ ngập nước, cho một thìa muối, một củ gừng đập dập, một thìa giấm, một ít rượu, sau đó đậy vung đun khoảng 20 phút, mở vung lấy đũa xiên thử vào miếng dạ dày thấy mềm là được. Tiếp đến, vớt dạ dày ra ngâm vào nước lạnh, chắc chắn sẽ có ngay món dạ dày lợn giòn, ngon. Hay có một cách làm khác là đun nước sôi, thả dạ dày vào luộc đến khi nước lăn tăn thì vớt ra nhúng vào bát nước lạnh. Trong lúc nhúng dạ dày vào bát nước lạnh vẫn đun nước trong nồi cho sôi. Nhúng xong, lại cho dạ dày vào nồi luộc đến khi sôi lăn tăn thì vớt ra nhúng vào bát nước lạnh. Lần cuối cùng, lại cho dạ dày vào nồi luộc đến khi sôi lăn tăn thì vớt ra cho vào bát nước lạnh. Lần này nên thay bát nước, cho ít đá và vắt vài giọt chanh, dạ dày sẽ trắng và giòn. Cách này cũng có thể áp dụng cho cả lòng non và tràng heo. Lòng non chỉ cần nhúng nước sôi 1 lần, còn dạ dày thì khoảng 3-4 lần, lòng già thì 6-7 lần. Theo Gia đình Việt Nam