Thức giấc vào cùng một thời điểm mỗi tối là dấu hiệu về sức khỏe bạn cần chú ý tới. Theo y học cổ truyền Trung Quốc, kinh mạch (đường khí huyết vận hành trong cơ thể) có liên hệ mật thiết với đồng hồ sinh học của mỗi người. Vì vấy, nếu bạn đang đối mặt với những vấn đề như khó ngủ hoặc thức giấc giữa chừng, điều đó có nghĩa là khí huyết của bạn đang bị đè nén và bạn đang gặp rắc rối về sức khỏe. Không thể đi vào giấc ngủ trong khoảng 9 đến 11 giờ tối Khoảng thời gian từ 9 đến 11 giờ tối là giờ đi ngủ lý tưởng đối với mọi người. Khó ngủ trong thời gian này là dấu hiệu của sự căng thẳng và lo lắng mà bạn đã tích tụ ban ngày. Hơn nữa, bạn cũng không nên làm việc quá sức vào thời điểm này vì theo khoa học hiện đại chứng minh, từ 9 đến 11 giờ tối là lúc hệ miễn dịch đào thải chất độc. Nếu không thể đi vào giấc ngủ vào khoảng thời gian được cho là hoàn hảo thì bạn nên nghỉ ngơi, nghe nhạc thư giãn. Bên cạnh đó, thiền định hoặc các bài tập căng cơ sẽ giúp bạn đi vào giấc ngủ dễ dàng hơn. Thức giấc vào khoảng 11 giờ tối đến 1 giờ sáng Theo y học cổ đại của Trung Quốc, 11 giờ tối đến 1 giờ sáng là khung thời gian hoạt động của túi mật. Đột nhiên thức giấc vào thời điểm này chứng tỏ trong lòng bạn có nhiều phiền muộn. Nếu muốn có một giấc ngủ ngon, hãy học cách tha thứ cho mọi người và đơn giản hóa mọi việc, chắc chắn tình hình sẽ cải thiện rõ rệt. Thức giấc vào khoảng 1 đến 3 giờ sáng Khung thời gian này kinh lạc (đường khí huyết vận hành trong cơ thể) sẽ liên kết với gan để đào thải chất độc. Quá trình này hoạt động hiệu quả hơn khi ngủ sâu. Vì vậy, khi một người dồn nén quá nhiều sự bực dọc ban ngày sẽ bị tỉnh giấc vào thời điểm trên. Một lý do khác dẫn đến việc bạn bị thức giấc là do bạn đang gặp vấn đề về gan. Hãy cố gắng uống nhiều nước lạnh, ăn nhiều rau củ và giải quyết ổn thỏa các vấn đề làm bạn tức tối để có một đêm yên giấc Thức giấc vào khoảng 3 đến 5 giờ sáng Y học hiện đại chỉ ra rằng, từ 3 đến 5 giờ sáng là thời điểm phổi làm việc. Tỉnh giấc trong khoảng thời gian này cho thấy phổi của bạn đang có vấn đề. Tuy nhiên, theo Trung y, lúc này kinh lạc liên kết trực tiếp với phổi và nỗi buồn sâu bên trong cơ thể. Để trở lại giấc ngủ, hãy hít thở thật chậm và sâu, tĩnh tâm hoặc ngồi thiền có thể giúp bạn nhanh chóng “rơi” vào giấc ngủ một lần nữa. Thức giấc vào khoảng 5 đến 7 giờ sáng Nếu bạn là người có thói quen ngủ sớm dậy sớm thì thức giấc vào 5 hoặc 7 giờ sáng không có gì đáng ngạc nhiên. Tuy nhiên, đối với những người ngủ muộn thì đó là điềm báo cho hệ tiêu hóa kém. Lúc này, năng lượng trong cơ thể liên thông với đại tràng. Vì vậy, những ai có chế độ ăn uống không lành mạnh hoặc một tinh thần không vững vàng sẽ không thể ngủ ngon vào thời điểm này. Có thể bạn chưa biết, bộ não của chúng ta không hoàn toàn tỉnh táo khi ta đột nhiên thức dậy vào ban đêm. Theo The New Yorker, hiện tượng của việc thức dậy đột ngột vào tờ mờ sáng được gọi là quán tính giấc ngủ. Bạn càng thức dậy đột ngột, quán tính giấc ngủ càng nghiêm trọng. Nhiều người cho rằng, thức dậy vào khoảng 3 giờ sáng liên quan đến vấn đề tâm linh. Thực chất, lúc này vùng vỏ não trước trán điều khiển suy nghĩ, tự ra quyết định và kiểm soát khi bạn chưa tỉnh hẳn. Khi đó mọi nhận thức vô cùng mông lung và bạn khó có khả năng suy đoán rằng bạn nhìn thấy điều siêu nhiên là thực hay mơ. Mỹ Linh (theo The EmergingIndia)