Thời khắc giao mùa vui tươi và sống động Nằm phía nam Nhật Bản, thành phố Fukuoka là trung tâm hành chính của tỉnh Fukuoka thuộc khu vực Kyushu. Nơi đây thu hút du khách bởi đền chùa cổ kính, ẩm thực đa dạng, các trung tâm mua sắc sầm uất và khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp. Hè 2019 là một mùa khốc liệt với người Nhật. Nắng nóng kỷ lục vào cuối tháng 7 khiến 11 người tử vong và hơn 5.000 người phải nhập viện. Đan xen với những đợt nóng cháy da, 17 cơn bão lần lượt ghé thăm khiến thành phố Fukuoka nói riêng và nước Nhật nói chung có thời điểm trải qua 2-3 tuần không một ngày nắng ráo. Khi những tia nắng thu mang theo cái se lạnh nhẹ nhàng ghé thăm, mọi thứ bỗng trở nên tươi vui, sống động hơn hẳn. Nước Nhật vốn đã quá nổi tiếng với mùa thu, mùa của những tán lá vàng, đỏ đan xen trong khung cảnh cổ kính, thơ mộng, bình yên. Với nhiều người dân nơi đây, thời khắc đất trời chầm chậm chuyển từ hè sang thu mang những điều thú vị. Kana Hamada, quản lý khách sạn ở khu vực Hakata (Fukuoka), tâm sự rằng mùa thu là mùa bận rộn của ngành dịch vụ. Do đó, giai đoạn giao mùa chính là khoảng thời gian người Nhật tận hưởng sự bình yên, dịu nhẹ của thời tiết. Đây là thời khắc xứ Phù Tang mang màu áo mới theo đúng nghĩa đen. Khoảng thời gian để người Nhật tận hưởng sự bình yên của đất trời Các cửa hàng dịch vụ như ăn uống, thời trang được sửa soạn lại phần mặt tiền bởi những cây lá phong đỏ bằng nhựa, hình ảnh báo hiệu mùa thu sắp sang. Những triền đồi, bờ sông bắt đầu nhuộm đỏ bằng hàng nghìn bông hoa bỉ ngạn. Bờ biển nổi tiếng ở Fukuoka vắng bóng người, thay vào đó là những đôi trai gái lặng lẽ đi bên nhau trên triền cát, ngắm đại dương xanh màu ngọc. Đây là thời điểm một số bờ biển đã bước vào giai đoạn “tắt lò”, nghĩa là hoạt động nướng BBQ bắt buộc phải dừng lại để tạo không khí bình yên và trong lành. Giới trẻ Nhật coi đây là thời gian vàng của thời trang trong năm. Cái lạnh nhè nhẹ giúp việc diện đồ ra phố phóng khoáng và rực rỡ hơn. Các công viên trở nên đông đúc. Mọi người tới đây để tận hưởng cái nắng dịu nhẹ của mùa thu, sảng khoái hơn sự nóng bức ngày hè và dễ chịu hơn tiết trời hanh khô nứt nẻ khi đông tới. Người dân nơi đây sống chậm lại, hưởng thụ nhiều hơn để sạc năng lượng, chuẩn bị cho mùa cao điểm du lịch. Theo Zing