Tôi với Hoàng - chồng tôi đã gắn bó với nhau đến nay cũng đã ngót nghét 20 năm. Chồng tôi khi xưa là công tử con nhà giàu, điển trai và đa tình. Tôi là hoa khôi của trường nên cũng được nhiều người quan tâm, để ý, trong đó có Hoàng. Trong thời gian yêu đương với Hoàng, tôi tình cờ phát hiện anh ấy tán tỉnh một vài cô gái khác nên nói lời chia tay. Tôi với Hoàng xa nhau suốt 4 năm khi anh sang Anh du học. Tôi biết trong thời gian đó, Hoàng đã có mối quan hệ yêu đương với không ít cô gái. Sau khi trở về nước, Hoàng tìm đến tôi, nói lời yêu đương và muốn nối lại. Tôi gật đầu quay lại với Hoàng vì tin rằng lúc đó anh đã có suy nghĩ trưởng thành, muốn yêu đương nghiêm túc nhưng tôi đã lầm. Sau khi yêu nhau được 3 tháng, tôi phát hiện anh qua đêm cùng một người con gái khác. Đúng lúc nói lời chia tay thì tôi phát hiện mình đã mang trong mình giọt máu của Hoàng. Đám cưới diễn ra chỉ một thời gian ngắn sau đó. Mặc dù tôi biết, đó sẽ là một cuộc hôn nhân nhiều sóng gió bởi bản tính trăng hoa và lối sống ích kỷ, vô trách nhiệm của chồng tôi. Sau khi cưới, nhờ tiền và mối quan hệ của nhà chồng, tôi với chồng xin được công việc ổn định, có nhiều cơ hội thăng tiến. Nhưng tình cảm của vợ chồng tôi ngày một nhạt nhòa. Chồng tôi tính công tử, chỉ thích vui chơi, rượu chè, gái gú, không quan tâm gì đến vợ con. Tôi nhiều lần muốn ly hôn, ôm con về ngoại nhưng chồng dọa dẫm: “Những thứ nhà này cho cô được thì cũng sẽ lấy lại được. Cô nghĩ lại xem, nhà cô ở bây giờ, công việc của cô đang làm, từ đâu mà ra? Cô cứ thử ôm con ra khỏi cái nhà này xem, cô sẽ sống thế nào?”. Hơn nữa, bố mẹ chồng đối xử với tôi rất tốt nên tôi không đành lòng bỏ đi. Thời trẻ, tôi cũng nhiều lần đi gây sự, đánh ghen, dằn mặt nhưng giờ tôi nghĩ những hành động đó những quả là nông nổi và trẻ con. Chồng tôi có bản tính cả thèm, chóng chán nên các mối quan hệ chỉ là qua đường. Sau một vài tháng bỏ nhà đi ở với bồ, anh ấy lại về với vợ con. Đến nay, chúng tôi đã có với nhau 2 đứa con, 1 trai, 1 gái. Tôi cũng lớn tuổi, không còn thiết tha gì chuyện tình cảm, ái ân vợ chồng. Tôi chỉ khuyên chồng có đi đâu, làm gì cũng phải kín đáo, không được để bố mẹ hai bên hay các con biết chuyện. Anh ta gật đầu. Mới đây, người quen mách với tôi rằng chồng tôi đang cặp kè với Lan Anh- một cô gái trẻ hơn chồng tôi đến 20 tuổi, hiện đang làm việc ở một quán bar. Lan Anh xinh và trẻ hơn tôi nhiều. Cô ta lại khá thông minh và biết cách đào mỏ. Qua tìm hiểu, tôi biết cô ta đang dụ dỗ chồng tôi mua một căn hộ đứng tên cô ta và họ đã đặt một khoản cọc 300 triệu. Không thể đứng nhìn chuyện này, tôi hẹn Lan Anh ra quán nước nói chuyện. Đến gặp tôi, cô ta không biết lỗi lầm của mình còn lên mặt thách thức khi nói với tôi rằng cô ta đang mang thai với chồng tôi và họ sẽ sớm cưới nhau. Nghe vậy, tôi cười phá lên và nói: “Em mang thai với chồng chị cơ à? Tuyệt đấy! Chúc mừng em. Nhưng chị phải nói thật với em rằng chồng chị là một kẻ trăng hoa, bạc tình, vô trách nhiệm. Đến những đứa con chính thức của anh ta, anh ta còn chẳng quan tâm nữa là một đứa con rơi. Nếu em muốn dùng đứa con để giữ chân chồng chị thì em sai rồi.” “Tôi không dễ mắc mưu của chị đâu. Tôi không tin anh Hoàng là người như thế”, cô ta nói với tôi. Sau buổi gặp gỡ đó, tôi lấy số điện thoại lạ, gửi cho chồng tôi những bức ảnh Lan Anh ôm ấp gần gũi với những gã đàn ông khác mà tôi thuê thám tử và hacker lượm lặt được trong lúc cô ta làm việc. Đúng như tôi dự đoán, chồng tôi tỏ ra ghen tuông, nghi ngờ và hắt hủi Lan Anh. Ngày Lan Anh sinh con, chồng tôi thậm chí còn không buồn đến bệnh viện thăm. Tôi mang đến bệnh viện một chiếc phong bì và một giỏ hoa quả. Nhìn thấy tôi, nước mắt cô ấy trào ra, tôi mỉm cười chua chát: “Chị đã nói với em rồi mà. Ai tin hắn sẽ khổ một đời”. Theo Dân Việt