Trẻ em ngày nay thích gì? Những món đồ chơi màu sắc, một ngày ra ngoài chơi cùng bố mẹ hay được thả một ngày tự do “cày” iPad thoải mái? Vào đúng dịp Quốc tế thiếu nhi năm nay, một phóng sự đã được tiến hành để khảo sát mong muốn của các em nhỏ. Không còn hào hứng chạy nhảy, đùa vui, không còn tò mò trước thiên nhiên quanh mình, tuổi thơ của bọn trẻ dường như đã khác xưa rất nhiều. browser not support iframe. Bao giờ cho đến ngày xưa? Tuổi thơ hiện đại tuy có thể đủ đầy hơn về vật chất, nhưng lại thiếu thốn về tinh thần. Bọn trẻ bây giờ nhiều khi chỉ có iPad làm bạn “Sực tỉnh” với hiện tượng trẻ em “nghiện” công nghệ Với nhiều lựa chọn quà để trên bàn, một bên là chiếc iPad mới toanh được cài sẵn nhiều trò chơi, một bên là luân phiên những món đồ chơi truyền thống như bộ đất nặn, bộ lắp ráp mô hình, ô tô và cả tấm vé đi thăm quan những khu vui chơi mà đáng lẽ ra lũ trẻ thường rất thích, cuộc khảo sát cho 10 em bé lựa chọn giữa các món quà. Cuối cùng, có đến phân nửa các em chọn một ngày chơi thiết bị điện tử làm quà. Các em mải mê vọc vạch, tương tác, cười đùa với chiếc iPad với đủ thể loại video, đủ thể loại game chứ không ngó nghiêng đến những điều xung quanh. Một em bé 7 tuổi khi được hỏi tại sao lại chọn đồ chơi công nghệ, bé trẻ lời hồn nhiên rằng: “Con thích iPad hơn”. Một vài bé chọn những món đồ không phải công nghệ, trong đó có một bé chọn vé một ngày đi chơi với gia đình với điều ước: “Ngày 1/6 con cũng muốn gia đình đi chơi đây đó, vui vẻ, hạnh phúc”. Còn phản ứng của phụ huynh thì sao? Khi thấy bé nhà mình nhặt lên chiếc iPad, Thủy Anh (mẹ bé Ken) trải lòng trên trang cá nhân: “Nhiều lúc dẫn bé Ken đi chơi, tung tăng cafe, nhà sách, nhưng đến nơi rồi mình lại tranh thủ ôm... điện thoại, laptop kiểm tra e-mail, theo dõi tin tức các kiểu. Mình đã nghĩ, ừ chỉ online vài phút thôi, chẳng sao, mẹ con thì có bao nhiêu là thời gian với nhau mà. Rồi dần dà, Ken đã “học” theo mẹ - hai mẹ con ngồi gần nhau thật đấy, nhưng mẹ một màn hình, con một màn hình, ít nói chuyện với nhau”. Có lẽ đó cũng là thực trạng chung của nhiều bậc phụ huynh. Thời buổi công nghệ, lũ trẻ ngồi trước máy tính còn nhiều hơn vui chơi. Nhìn lũ trẻ đánh mất đi tuổi thơ, chẳng bao giờ được hiểu thế nào là một mùa hè đích thực được đi xa, được nghịch ngợm, tay chân lấm len nhưng vui vẻ đầy tiếng cười, làm sao người làm cha mẹ lại không băn khoăn cho được? Đừng để tuổi thơ con chỉ “gói gọn” trong màn hình điện thoại Không được trải nghiệm cuộc sống thực sự, đó là một thiệt thòi lớn của trẻ em. Không tiếp xúc với thế giới xung quanh mà chỉ ôm thiết bị điện tử, các bé bị tước mất cơ hội được phát triển toàn diện về cả thể chất lẫn tinh thần. Theo các nghiên cứu khoa học, mỗi ngày trẻ em cần ít nhất một tiếng vận động để cơ thể phát triển khỏe mạnh, tăng sức đề kháng. Chưa kể, đi dã ngoại, thăm quan, được vui chơi lấm bẩn là điều kiện tuyệt đối cần thiết để các bé rèn luyện trí tưởng tượng, sức sáng tạo, các kỹ năng xã hội. Thế giới kỳ thú bao la đầy những điều kỳ diệu chờ con khám phá, thật tệ biết bao nếu con lại bị nhốt trong thế giới của chiếc màn hình mấy chục inch. Và các phụ huynh hãy thử nghĩ xem, nếu chỉ dán chặt vào các món đồ công nghệ vô hồn, sau này khi con lớn lên, nhớ về tuổi thơ con sẽ nhớ được điều gì? Nếu như thế hệ chúng ta luôn mơ ước “cho tôi xin một vé đi tuổi thơ”, luôn nghĩ về tuổi thơ với những ngày hè oi ả, mồ hôi nhễ nhại, người ngợm có khi dính đầy màu vẽ hay đất cát nhưng rất mực tươi đẹp và hạnh phúc, thì lũ trẻ ngày nay, mai sau bước vào cuộc sống trưởng thành nhiều mệt mỏi, chúng đâu có gì để hoài niệm về năm tháng lớn lên ngoài những trò chơi điện tử, những video trôi lướt qua trên internet. MC - nhà báo Thùy Minh, một phụ huynh “hình mẫu” cũng tham gia cuộc khảo sát trên, bày tỏ: “Nghĩ một chút về thời của Thùy Minh thì trước kia mình không có điện thoại, mình ra ngoài nhiều hơn rất nhiều, mình toát mồ hôi rất là nhiều, có thể về mình lấm bẩn hơn rất là nhiều nhưng mà mình cũng lớn lên từ những cái môi trường như thế. Mỗi khi bố mẹ dúi vào tay con một chiếc điện thoại để con ngồi im, bố mẹ hãy dừng lại một chút và nghĩ về việc trong khi con đang dán mắt vào máy tính, thì cũng là lúc con đang mất đi mùa hè tuyệt đẹp và tuổi thơ rực rỡ. Phải chăng đã đến lúc bố mẹ dành nhiều thời gian hơn cho con để chúng nhận ra có nhiều thứ lí thứ gấp nhiều lần so với món đồ công nghệ? Xuân Thạch ads tracking