Càng cận Tết, những câu chuyện xoay quanh vấn đề ăn Tết bên nội - bên ngoại càng được chị em chia sẻ trên khắp các diễn đàn. Nhiều người tâm sự, sau khi lấy chồng, họ chưa từng được đón cái Tết trọn vẹn với đấng sinh thành. Lý do được đưa ra là bố mẹ chồng và chồng gia trưởng, không chấp nhận nàng dâu về ngoại ăn Tết. Nhiều chị em tâm sự, họ đã khóc thầm suốt đêm Giao thừa vì không được ở bên bố mẹ đẻ. Các ông chồng nhận ra nhưng vì ích kỷ hoặc vì nể bố mẹ nên không lên tiếng. Vì vậy, nhiều cuộc ‘chiến tranh’ đã nổ ra. Sau những 'cuộc chiến' đó, chỉ một số ít đòi được công bằng. Còn lại, có những chị em bị bố mẹ chồng buông lời cay đắng, một số bị chồng viết đơn ly hôn. ‘1 tháng trước Tết là 1 tháng khóc ròng. Khóc vì nhớ thương bố mẹ, ngày Tết chỉ còm cõi một mình. Khóc vì lấy phải người chồng vô tâm, gia đình chồng ích kỷ, lúc nào cũng muốn con dâu phải ở nhà mình để phục vụ cơm nước’, Lan Nguyễn chia sẻ trên một diễn đàn. Câu chuyện này không mới nhưng năm nào cũng khiến nhiều chị em bức bối, đồng cảm, sẻ chia. PV VietNamNet đã có cuộc trò chuyện với tiến sĩ Thế Hùng, nguyên giảng viên trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn, người từng có nhiều bài chia sẻ về bí quyết giữ gìn hôn nhân, giữ gìn mối quan hệ nàng dâu - mẹ chồng về câu chuyện này. Theo TS Thế Hùng, việc ứng xử ngày Tết là vô cùng quan trọng. Nó cho thấy cơ tầng văn hóa của từng gia đình. “Ở những gia đình có tư tưởng cổ hủ, nàng dâu sẽ không được về ngoại ăn Tết. Nhưng ở những gia đình hiểu biết, tư tưởng hiện đại, ngày Tết là dịp để bố mẹ chồng quan tâm đến con dâu và gia đình thông gia. Họ sẽ tạo điều kiện cho con dâu được về nhà đẻ một cách thoải mái nhất, vui vẻ nhất. Cùng với đó, họ sẽ đích thân chuẩn bị quà biếu thông gia thật chu đáo”, TS Thế Hùng cho biết. Vị TS cho rằng, Tết chính là dịp tốt để mẹ chồng nàng dâu xóa bỏ định kiến với nhau. “Ngày thường mẹ chồng có thể không tốt với con dâu khiến mẹ chồng nàng dâu mâu thuẫn. Thế nhưng ngày Tết, mẹ chồng hào sảng, chu đáo với con dâu, chu đáo với bố mẹ con dâu thì nàng dâu sẽ cảm động và biết ơn vô cùng”, TS Thế Hùng nói. Vẫn lời vị TS, việc mẹ chồng quan tâm đến nàng dâu và bố mẹ của nàng dâu trong ngày Tết chính là hành xử thể hiện tính nhân văn và là cách ngắn nhất để nàng dâu yêu thương, nể phục mình. “Mẹ chồng thương nàng dâu thì nàng dâu đương nhiên sẽ thương lại mẹ chồng. Mẹ chồng chăm sóc, tâm lý với con dâu thì con dâu ắt sẽ ân cần chăm sóc lại mẹ chồng”, vị TS nói. Theo quan điểm của mình, vị TS ủng hộ việc tạo điều kiện cho con dâu về ăn Tết với bố mẹ đẻ. “Trường hợp hai vợ chồng xa quê, ngày Tết nên phân chia đều, năm nay ăn Tết nội, sang năm ăn Tết ngoại. Nếu con dâu đã sống cả năm cùng bố mẹ chồng thì ngày Tết nên dành thời gian cho nhà ngoại”, TS Thế Hùng nói. “Nếu là tôi, có điều kiện, ngày Tết tôi sẽ chuẩn bị xe ô tô, quà cáp để con được về với bố mẹ đẻ của mình”, ông Hùng nói tiếp. Minh Anh - Lê Tùng