Gu ăn uống của mẹ hiện đại: ngon, sạch mà vẫn tinh tế Mẹ thông thái không chỉ chọn mua sản phẩm ngon, mà còn phải an toàn, đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình, nhất là đối với các sản phẩm chế biến từ thịt heo khi mà dịch tả lợn châu Phi vẫn đang hoành hành ngoài kia Thấu hiểu nỗi lo của các mẹ hiện đại về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm và nhu cầu tiêu thụ thực phẩm chế biến sạch, G tiếp tục trình làng các sản phẩm chế biến mới với hương vị độc, lạ như Lạp xưởng Tây Bắc, Lạp xưởng Mai Quế Lộn, khô heo phô mai wasabi, khô heo cháy tỏi, … Toàn bộ các sản phẩm này được nhà sản xuất khẳng định chế biến từ nguồn thịt sạch G, được kiểm soát 100% theo quy trình 3F Plus (Feed-Farm-Food), được kiểm định an toàn AFS, quy trình sản xuất đạt chuẩn HACCP, ISO 2018, không sử dụng chất có hại, đảm bảo 100% sức khoẻ cho người tiêu dùng, dù có ăn nhiều mà vẫn “healthy”. Thực đơn ngon mới lạ được lòng các phụ nữ hiện đại Lạp xưởng Tây Bắc G Gìn giữ trọn vẹn hương vị truyền thống và nâng tầm món ăn bằng nguyên liệu chất lượng và công nghệ chế biến hiện đại, lạp xường Tây Bắc G có thể chinh phục những thực khách khó tính bởi hương vị béo bùi, đậm đà, đặc biệt là vị cay the không lẫn vào đâu được của hạt mắc khén - loại gia vị chỉ có ở vùng cao miền Bắc Việt Nam. Nhờ thế mà lạp xưởng Tây Bắc trở nên ấn tượng và gây thương nhớ cho bất kỳ ai lỡ một lần nếm thử. Khô heo tam vị G Được làm từ nguồn nguyên liệu thịt heo sạch 3F Plus, các sợi khô heo G được xé sợi lớn không cứng mà giòn dai, từng thớ thịt thấm gia vị, giữ được độ mềm và vị ngọt thịt. Cách kết hợp với gia vị cũng là một điểm nhấn “nghìn like”, giúp chinh phục các thực khách khó tính nhất. Thích cay cay một chút cùng vị thơm lừng của tỏi sấy giòn thì có ngay Khô heo cháy tỏi. Còn nếu mê ẩm thực Thái thì ngại ngần chi không thử Khô heo vị TomYum cay cay pha chút chua thanh. Và hãy là team của Khô heo pho mai wasabi nếu bạn là người theo xu hướng ẩm thực hiện đại fusion đang rất thịnh hành trên thế giới, vị mằn mặn của khô heo biến tấu cùng vị béo ngậy của phô mai phá cách với hậu vị thơm nồng của wasabi, còn gì ngon bằng! Không chỉ là một món ăn vặt cực phẩm, khô heo tam vị của G còn gây nghiện khi ăn kèm với món khác như xôi, cháo, bánh mì,… hoặc chế biến thành món ăn yêu thích. Lạp xưởng Mai Quế Lộ G Trong thực đơn mới đợt này của G còn có những món ăn khác cũng đặc sắc không kém. Lạp xưởng Mai Quế Lộ G “ghi điểm” bởi sự hòa quyện đậm đà giữa hương vị thơm ngon của thịt heo xay nhuyễn, cay the của hạt tiêu, mùi hương đặc trưng từ rượu Mai Quế Lộ, đánh thức mọi vị giác của người thưởng thức. Các sản phẩm trên là những thành viên mới nhất trong bộ sưu tập các món sản phẩm chế biến “cực phẩm” đã được các chị em phụ hiện đại yêu thích trong thời gian qua, bao gồm xúc xích phô mai, xúc xích trứng muối, chả lụa bì ớt xiêm xanh, xúc xích xông khói,… Đây chính là thực đơn sạch ngon nghìn like, giúp mẹ “đốn tim” cả nhà. (Nguồn Công ty TNHH Feddy)