Vợ chồng tôi cùng làm giáo viên. Bốn năm trước, vợ chồng tôi vay ngân hàng mua được căn nhà thành phố cho hai con gái có chỗ ở thoải mái. Vì muốn nhanh hết nợ, tôi quyết định xin nghỉ việc, đi xuất khẩu lao động. Tôi dự tính sẽ đi khoảng 2-3 năm rồi về tiếp tục đi làm giáo viên hoặc kinh doanh gì đó. Ngày tôi đi, hai con gái, đứa lớn 5 tuổi, nhỏ hơn 3 tuổi. Bước chân lên máy bay ra đi tôi lo lắng đủ điều. Không biết ở xứ người sẽ ra sao, công việc có ổn để trả hết nợ hay lại phát sinh thêm các khoản khác. Rồi ở nhà, một mình vợ chăm sóc sẽ ra sao. Khi các con ốm đau, phải đi bệnh viện, một mình cô ấy sao quay sở. Thế nhưng, vì cuộc sống mưu sinh, tôi phải đành đoạn. Suốt thời gian đi làm xa nhà, cứ rảnh tôi lại gọi video về nói chuyện với vợ con, hỏi thăm tình hình ở nhà. Nghe vợ nói mọi chuyện đều ổn, các con khỏe mạnh, nghe lời mẹ, biết phụ mẹ việc nhà, tôi khá yên tâm. Sau gần ba năm làm việc chăm chỉ, chi tiêu dè xẻn, vợ chồng tôi cũng trả xong nợ cho ngân hàng. Tôi quyết định về nước. Lúc xuống sân bay, được vợ con, bố mẹ ra đón tôi rất vui. Hạnh phúc hơn khi nhìn các con đã lớn, đứa nắm tay, đứa ôm cổ bố. Tôi tính, sau khi chào hỏi bố mẹ, ông bà, bà con sẽ đưa vợ con đi du lịch một tuần. Vợ chồng tôi vẫn thường xem tin nhắn trong điện thoại, các tài khoản cá nhân của nhau. Chúng tôi quan niệm, đã là vợ chồng thì không nên giấu nhau điều gì cả. Tối đó, hai vợ chồng vừa vui vẻ xong, vợ đi tắm thì điện thoại cô ấy báo có tin nhắn. Mật khẩu cô ấy vẫn để như cũ, tôi cầm lên mở ra xem. Màn hình vừa mở ra, cô ấy vội giật lại, bảo tôi không được động vào. Nhìn nét mặt vừa căng thẳng vừa hoảng sợ của vợ, tôi nghi ngờ, nhưng nghĩ, vợ chồng xa nhau cả mấy năm, giờ mới gặp lại xích mích, tôi cố gắng giữ bình tĩnh. Cả đêm hôm đó, vợ không ngủ. Cô ấy nằm bấm điện thoại, rồi khóc. Tôi cũng không ngủ được nhưng vờ nhắm mắt để cô ấy không bối rối. Sáng hôm sau, vợ tôi có tiết dạy buổi chiều. Các con đi học. Tôi đưa vợ đi ăn sáng, uống cà phê. Ở quán, vợ đã cho tôi đọc những đoạn chát trong điện thoại của cô ấy với người tình. Đọc nội dung nói chuyện giữa hai người họ mà tôi giận đến run tay, không cầm nổi ly nước. Cô ấy nói, tôi ở xa, người đàn ông kia lại ly hôn vợ, hay đến nhà sửa ống nước, bóng đèn, đường dây điện nên có tình cảm rồi đi quá giới hạn. Khoảng hai tháng trước khi tôi về, cô ấy đã chủ động chấm dứt với người kia. Tôi nghe mà tim như rỉ máu, nhìn người vợ đang ngồi trước mặt mình một cách vô hồn. Vợ nói, sẽ nhận tất cả sự trừng phạt của tôi. Chẳng nhẽ bây giờ tôi lại đi mắng chửi, đánh vợ rồi tố cáo cô ấy chuyện ngoại tình cho hả dạ. Vợ chồng xa nhau bao năm, mới gặp lại mà xảy ra chuyện cơm chẳng lành canh chẳng con sao coi được. Nhưng cứ đóng kịch vui vẻ, hạnh phúc với vợ tôi không thể làm được. Tôi viết những dòng tâm sự nay, mong mọi người cho tôi lời khuyên và cách giải quyết ổn thỏa nhất. M.H (TP.HCM)