Cộng đồng cư dân Ehome 2 (Quận 9, TP.HCM) vừa được tận hưởng một mùa trung thu đáng nhớ, đầy ắp niềm vui cùng những tấm chân tình không phải ở đâu cũng có được. Như đã thành thông lệ, mỗi năm dù có bận rộn, tất bật đến nhường nào thì các cô chú thành viên trong Ban quản trị cũng gắng sắp xếp để tổ chức Đêm hội trăng rằm cho các con của gần 700 hộ cư dân ở đây. Cũng phải nói thêm rằng, bởi lòng nhiệt tình và một môi trường đáng sống của chính mình, nên các thành viên trong Ban quản trị là chủ doanh nghiệp, kỹ sư, luật sư,… dù vô cùng bận rộn, vẫn cố gánh vác thêm công việc của cộng đồng. Thế để thấy, nỗ lực tổ chức ra ngày hội hoành tráng cho các con và cả cư dân là đáng quý và cũng vất vả đến nhường nào. Không chỉ là buổi tối thần tiên, ngày vui dành cho các con ở chung cư được kéo dài từ sáng với nhiều trò chơi dân gian, các hoạt động bổ ích. Các bậc cha mẹ cũng rộn ràng cùng con bên các gian hàng từ sách, đồ chơi, tư vấn chuyện học hành, các khóa học cho các con đến cả đồ ăn, thức uống,… Ngoài ra, đây còn là ngày Hội khuyến học phường đến khen tặng và phát quà cho các con có thành tích học tập tốt, BTC trao học bổng,… Điều đáng ghi nhận, các thành viên tham gia gian hàng đều đóng góp tùy theo tấm lòng vào quỹ để BTC có thêm kinh phí tổ chức cho các con. Cư dân cũng nhiệt tình cùng chung tay, cả vật chẫt lẫn tinh thần, bởi nhà nhà đều đang chăm bẵm các mầm non tương lai của đất nước. Ấm áp ở chỗ, không chỉ các thành viên Ban quản trị lăn xả, mà nhiều tập thể, cá nhân cùng sát cánh. Từ Ban quản lý, đội ngũ lực lượng an ninh, những người lo âm thanh, ánh sáng, sắp xếp vị trí,… Và bởi sự gắn kết, chung tay mạnh mẽ này nên dù ông trời không chiều lòng người, với trận mưa xối xả kéo dài thì Đêm hội trăng rằm ở đây vẫn diễn ra thật lung linh, ấm áp, với chú Cuội, chị Hằng cùng các tiết mục ảo thuật, văn nghệ đặc sắc và cả múa lân rộn rã. Vui quá đến nỗi kết thúc rồi các bé vẫn nấn ná chưa muốn lên nhà… Trong vai ‘tổng quản’ chuẩn bị cho ngày hội, Trưởng Ban quản trị Võ Thị Hồng Vi dù mệt muốn đứt hơi vẫn cảm thấy thật sung sướng vì mang lại ngày vui trọn vẹn, đáng nhớ cho các con và cả cư dân. Là thành viên trong Ban quản trị từ những ngày đầu, sau lên làm ‘tổng quản’ và nhiệm kỳ nào chị Vi cũng được cộng đồng cư dân bỏ phiếu tín nhiệm tiếp tục vai trò. Có người nói đùa, dù không được mặc đồ đẹp của chị Hằng, thì cô Vi cũng đã là chị Hằng của các con… Mai Nguyễn