Đã là gia đình, bạn sẽ không bao giờ ngần ngại giúp đỡ người thân khi họ ốm đau, bệnh tật. Nhưng liệu bạn sẽ dành sự quan tâm, yêu thương tương tự cho những người giúp việc không cùng máu mủ với mình? Đối với huyền thoại màn ảnh Hồng Kông, Tony Leung Ka-Fai và gia đình ông, câu trả lời là có. Tất cả được minh chứng trong các bài đăng trên Instagram của hai cô con gái sinh đôi 27 tuổi, Chloe và Nikkie Leung. Vào giữa tháng 11, gia đình Leung nhận được thông tin người giúp việc 30 năm của họ, Delia, được chẩn đoán mắc bệnh ung thư cổ tử cung và có một khối u phát triển 7 cm. Nikkie cho biết: "Delia là người bạn thân nhất của cha cô". Mối quan hệ giữa Delia và cặp chị em song sinh vô cùng gắn bó vì bà chính là người chăm sóc và gần gũi từ khi họ chào đời. Bà và chị gái của mình, Elsa, thậm chí còn xuất hiện thường xuyên trong các bức ảnh gia đình được đăng trên tài khoản Instagram của hai cô gái. Vì vậy, cả gia đình cô quyết định cùng nhau chăm sóc người giúp việc một cách tốt nhất. Theo đó, Tony (61 tuổi) và vợ ông, Jiang Jia-Nian, tới bệnh viện hàng ngày để cùng bác sĩ quan sát, theo dõi quá trình hóa trị liệu của Delia để đảm bảo mọi việc diễn ra suôn sẻ. Sau ba tháng xạ trị hàng ngày, hóa trị hàng tuần, bốn lần nội xạ trị được gây mê hoàn toàn và thay đổi chế độ ăn uống, người giúp việc này đã vượt qua căn bệnh ung thư. "Đó là một những tháng ngày cảm xúc lẫn lộn, mệt mỏi và bộn bề. Nhưng chúng tôi thật may mắn. Cảm ơn Delia vì đã luôn mạnh mẽ, tích cực và cứng rắn chống chọi với căn bệnh, Bà phải ăn những bữa ăn kiêng nhạt nhẽo, không có thịt đỏ, không đường, không tinh bột và phải uống những loại đồ uống khó nuốt… để bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể", Chloe viết. "Delia, bà là một trong những người phụ nữ mạnh mẽ nhất mà tôi biết. Sau tất cả bà đã rất cố gắng, tích cực và luôn cổ vũ mọi người. Bà không bao giờ bỏ cuộc, vẫn luôn cười với một nụ cười thật rạng rỡ! Tôi yêu bà rất nhiều", những dòng tâm sự đầy xúc động trong bài đăng của Nikkie. Đồng thời, họ cũng khích lệ những người đang chiến đấu với bệnh hiểm nghèo hãy luôn mạnh mẽ và đừng bao giờ từ bỏ hi vọng. Vũ Nguyên (Theo Asia One)