Sau trận chung kết bóng đá nam SEA Games 30 hôm (10/12), ở khu phố 3, phường An Phú, thị xã Thuận An, Bình Dương, vợ chồng ông Nguyễn Tiến Quyền - bố mẹ cầu thủ Tiến Linh vẫn đang vui với chiến thắng của con trai và U22 Việt Nam. Vợ chồng ông Quyền kết hôn năm 1996. Một năm sau họ sinh con trai đầu lòng, đặt tên là Nguyễn Tiến Linh. Hiện vợ chồng ông Quyền kinh doanh quán cà phê sân vườn. Ông Quyền cho biết, từ khi Tiến Linh được ghi tên vào thi đấu cho đội tuyển quốc gia, quán của ông đông khách hơn. ‘Cả mùa SEA Games 30 này, trận bóng nào quán tôi cũng đông khách. Họ đến ngồi kín chỗ, xe phải để hẳn ra đường’, ông bố quê Hải Dương nói. Khách đông, vợ chồng ông cũng tất bật với việc lau bàn, bê nước, trông xe cho khách nên không được xem bóng đá trọn vẹn. Có tivi màn hình lớn, máy chiếu ba bên, vì thế, ông Quyền vừa trông xe vừa xem. ‘Tôi vẫn phải tập trung trông xe cho khách là chính. Chỉ khi nào thấy người ta hô vào rồi tôi mới xem, reo hò cùng khách’, ông Quyền hạnh phúc nói. Trận đấu kết thúc, khách ra về hết, dọn bàn ghế, rửa ly chén xong vợ chồng ông Quyền mới vào mạng, báo xem lại trận đấu. Cũng lúc đó, vợ chồng ông liên tục nhận được điện thoại gọi đến chúc mừng của người thân, bàn bè, người hâm mộ. ‘Cứ cuộc gọi này vừa kết thúc thì có cuộc gọi khác’, ông Quyền hạnh phúc nói. Tuy nhiên, nhìn con trai va chạm với cầu thủ đội bạn để ngăn chặn các pha bóng hay bị đối thủ chơi xấu, phải nằm trên sân cỏ vì đau, ông rất xót con. Ông Quyền cho biết, ngoài việc được người hâm mộ chia vui khi con trai và các đồng đội giành chiến thắng, vợ chồng ông cũng từng phải nghe những lời phản cảm khi Tiến Linh và các cầu thủ không thể ghi bàn hoặc mắc sai lầm. ‘Rất nhiều khách ở quán tôi dùng những lời khó nghe để mắng cầu thủ. Tiến Linh nhà tôi cũng bị mắng. Trực tiếp nghe những lời đó, vợ chồng tôi chỉ biết khóc vì thương con, thương các cháu. Trong bóng đá, ngoài tài năng còn có may rủi. Không cháu nào muốn mắc sai lầm khi vào sân thi đấu. Tôi luôn dặn con vào sân phải thi đấu hết mình’, ông Quyền nói. Ông Quyền cho biết, từ khi Tiến Linh thi đấu cho đội tuyển quốc gia, nhiều người nói sao có con là cầu thủ mà hai vợ chồng vẫn giữ xe, bưng bê nước cho khách nhưng ông chỉ cười. ‘Vợ chồng tôi vẫn chưa đến 50 tuổi, vẫn còn lao động được. Tiến Linh năm nay mới 22 tuổi, tôi muốn con phải cố gắng hơn. Nghề cầu thủ ngắn lắm, có thể trận này cháu được đá, trận sau thì không. Tôi muốn tiếp tục làm việc để con thấy bố mẹ vất vả mà phấn đấu, không ngại những khó khăn, thử thách’, ông Quyền trải lòng. Tú Anh