Tôi vốn xuất thân trong một gia đình có của ăn, của để, nhiều tài sản bất động sản. Nhà tôi có 2 anh em trai, anh trai lớn hơn tôi 8 tuổi. Anh rất hiền lành, chững chạc và đã kết hôn. Chị dâu tôi đảm đang, tháo vát, tính tình lại vui vẻ, xởi lởi nên cả nhà đều yêu quý. Mẹ tôi hợp tính chị dâu nên yêu chiều chị ấy còn hơn cả anh em tôi. Cuộc sống gia đình tôi rất hoà thuận, đầm ấm. Tôi cũng từng ước mong sẽ cưới được người vợ hiền, dâu thảo như chị dâu tôi. 5 năm trước, mẹ tôi phát hiện mắc bệnh ung thư phổi. Vì phát hiện ở giai đoạn muộn nên việc điều trị rất khó khăn. Chị dâu và anh trai tôi thay phiên nhau nghỉ làm để đưa mẹ đến bệnh viện điều trị. Nhiều đợt mẹ phải truyền hoá chất, người mệt mỏi, đi lại khó khăn, chị dâu tôi chăm sóc mẹ cả ngày, cả đêm, lo cho mẹ từng miếng ăn giấc ngủ. Mẹ tôi đã từng nói: “Mẹ không có con gái nhưng mẹ được con chăm sóc mẹ, thương mẹ hơn cả mẹ đẻ. Nhà mẹ thật có phúc khi có được con dâu như con". Nghe mẹ nói thế, tôi đứng gần đấy cũng thấy xúc động. Anh em tôi tuy là con ruột của mẹ nhưng là đàn ông nên vụng về, lóng ngóng, không thể khéo léo bằng chị dâu. Tôi đi làm ở xa nên chỉ xin nghỉ về chăm mẹ được ít ngày. Mọi việc chăm lo cho mẹ nhờ cả vào chị dâu. Bệnh tình của mẹ tôi thuyên giảm được ít ngày nhưng càng về sau càng diễn biến xấu. Đến những ngày cuối cùng, mẹ gọi luật sư đến nhờ làm di chúc. Trong di chúc, mẹ đều chia số đất cát cho 2 anh em tôi. Ngoài ra, mẹ sang tên riêng cho chị dâu tôi 1 mảnh đất 50m2. Mẹ nói mẹ coi chị dâu tôi như con gái vì vậy việc mẹ có chút quà cho chị (Mảnh đất ấy bây giờ theo giá của thị trường cỡ 2,5 tỷ). Cả nhà tôi đều đồng ý chuyện này. Không lâu sau đó, mẹ tôi qua đời. 2 năm trước, anh trai tôi qua đời vì tai nạn giao thông. Tôi rất sốc khi nghe tin, chỉ biết động viên chị cố gắng đứng vững, nuôi dạy 2 con thành người. Nếu có gì khó khăn, tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ chị. Số tài sản, đất cát đứng tên anh trai tôi theo luật là của chị dâu tôi. Gần đây, tôi nghe phong thanh chị dâu tôi đang qua lại với một người đàn ông tầm 40 tuổi, goá vợ. Anh này cũng có 1 đứa con riêng. Tôi hỏi thăm thì chị kể rằng cũng muốn cùng người đàn ông đó xây dựng hạnh phúc, cho các con có bố, có mẹ. Tôi nghĩ chị dâu tôi còn trẻ, không thể bắt chị cả đời thờ chồng, nuôi con được. Tuy nhiên, nếu giờ chị ấy lấy chồng thì chị sẽ mang đi một số tài sản lớn của gia đình tôi. Trong khi chị sắp không còn là thành viên trong gia đình tôi nữa. Trước đó, mẹ tôi từng sang tên cho chị 1 miếng đất 50m2, không biết giờ tôi có thể lấy lại miếng đất đó hay không? Theo Dân Việt