Người tuổi Dậu bao gồm các năm: ... 1933, 1945, 1957, 1969, 1981, 1993, 2005. Tuổi Dậu là biểu tượng cho con Gà, là con giáp đứng thứ 10 trong danh sách bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Dậu ứng với cung Tuyệt trong 12 cung của vòng Trường sinh. Người tuổi Dậu rất thông minh, có ngoại hình đẹp, dáng vẻ oai phong, rất thu hút người khác giới đặc biệt là nam giới. Trong cuộc sống, họ luôn đặt vấn đề công việc lên hàng đầu và tâm huyết, tích cực hơn so với những tuổi khác. Bởi vậy người tuổi Dậu thường được sếp tin tưởng và giao nhiệm vụ. Sự nghiệp người tuổi Dậu năm 2019 Tử vi năm 2019 dự đoán, các con giáp tuổi Dậu sẽ khá thăng tiến trong sự nghiệp nhưng luôn bị tiểu nhân quấy phá, hãm hại. Đôi khi họ sẽ cảm thấy lãnh đạo thờ ơ với những đóng góp của họ và không mấy trọng dụng người tài. Cách vượt qua khó khăn vào thời điểm này là rũ bỏ tham sân si, bao dung độ lượng, nhìn nhận vấn đề tích cực khách quan và “thai nghén” thành công cho 365 ngày của năm Canh Tý (2020). Tài vận người tuổi Dậu năm 2019 Tình hình tài chính của người tuổi Dậu năm nay sẽ khá thăng hoa và vượng vận. Họ liên tục quay vòng vốn nhanh và thu hồi vốn với tốc độ chóng mặt. Tuy nhiên, nên nhớ rằng, người tuổi Dậu năm này kiếm được càng nhiều thì họ càng phải chi tiêu mạnh mẽ bấy nhiêu. Đáng mừng là vào những lúc khó khăn nhất, họ sẽ nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình cả về tinh thần và vật chất của người thân trong gia đình. Tình yêu người tuổi Dậu năm 2019 Các cặp đôi tuổi Dậu đã bén duyên/yên bề gia thất, trong năm 2019 sẽ liên tục xảy ra “bão tố”, thăng trầm. Gia đình hai bên cần khéo léo để ý, tránh không gây thêm áp lực không đáng có, hãy để người trong cuộc tự giải quyết, mọi chuyện rồi sẽ êm đẹp. Những chàng trai/cô gái cầm tinh con gà độc thân sẽ khá vượng vận đào hoa nhưng sẽ vẫn phải bôn ba xuôi ngược trên đường tình vì cả hai chưa đủ chín chắn và không chuyên tâm vun đắp tình cảm thực sự. Sức khỏe người tuổi Dậu năm 2019 Vận số sức khỏe của họ trong năm Kỷ Hợi 2019 là khá bình ổn, nguy cơ gặp các bệnh nhỏ, vặt vãnh vẫn có nhưng không đáng kể. Tuy nhiên trong giao thông hàng ngày và nếu có di chuyển, công tác đi xa cần đặc biệt chú ý an toàn, tránh tai nạn hoặc sự cố gây thương tích ngoài da. Quý Dậu bị thiên can của năm là Kỷ xung phá Quý nên cần cẩn trọng hơn. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà