Theo thông tin đăng tải, anh Tiêu, giám đốc một công ty ở Đài Bắc mới đây đã bị chính nữ thư ký của mình kiện ra tòa vì lý do xâm hại tình dục. Theo đơn tố cáo của nữ thư ký, ngày hôm đó, khi đi công tác cùng anh Tiêu, vì buổi chiều quay về quá mệt mỏi, cô đã ngủ thiếp đi trên xe. Lợi dụng cơ hội này, anh Tiêu đã lái xe đến một khách sạn, đưa cô vào phòng nghỉ. Khi mơ màng tỉnh lại, phát hiện mình đang nằm trên giường, cô mới giật mình và quyết phải rời khỏi đó ngay. Chẳng ngờ, anh Tiêu sấn đến, mạnh mẽ cưỡng chế, cởi bỏ quần áo, xé rách đồ lót và xâm hại cô. Mặc dù cô ra sức phản kháng nhưng sức khỏe quá yêu, không cách nào ngăn cản được hành vi đồi bại của sếp mình. Nhưng khi sự việc tưởng chừng không cứu vãn được, hạ thể của anh Tiêu đột nhiên tê liệt nên cô mới thoát thân thành công. Sau khi chạy khỏi phòng khách sạn, cô vào WC gọi điện cầu cứu với bạn bè, kể lể về trải nghiệm kinh hoàng của mình. Về phía anh Tiêu, anh một mực kêu oan, cho biết, ngày hôm đó anh thực sự có đưa thư ký vào khách sạn để nghỉ ngơi. Tuy nhiên đó là do thương cảm cho nữ thư ký đi đường quá mệt mỏi. Anh Tiêu cũng thừa nhận rằng, có cởi quần áo của nữ thư ký nhưng cô nàng không hề phản kháng. Chỉ đến khi anh muốn tiến thêm một bước, cô mới nói không đồng ý. Lúc này anh cũng dừng tay, không ép buộc cấp dưới của mình. Đêm đó, cả hai ôm nhau ngủ, không phát sinh bất kỳ hành vi vượt rào nào. Ngày hôm sau, cả hai còn cùng đi ăn. Sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện, sau khi sự việc xảy ra, nữ thư ký không cầu cứu nhân viên khách sạn, nhân viên khách sạn cũng không thấy hai người có gì bất thường khi thanh toán tiền phòng. Bên cạnh đó, sau khi phát sinh sự việc, 5 ngày sau cô gái mới tới bệnh viện để chứng thương. Thậm chí, sau đêm đó, hai người còn đi ăn cùng nhau, nhắn tin chúc ngủ ngon. Hàng loạt chi tiết khiến cho lời tố cáo của nữ thư ký không hợp lý. Vì vậy, đơn tố cáo của cô không được tiếp nhận. Tuy vậy, sự việc đã gây xôn xao dư luận, ảnh hưởng không nhỏ đến danh dự và công việc của anh Tiêu. (Theo CNT/ Dân Việt)