Vạn niềm vui từ… “lễ hội ma” “Thật bất ngờ, Halloween ở đây không giống như nhiều nơi khác. Không có những cảm giác sợ hãi khi thấy những xác chết, những bộ xương ghê rợn... Mọi thứ được trang trí rất tuyệt”, Nguyễn Hoàng Anh, một du khách trẻ đến từ TP.HCM nói và tiếp tục check-in ở “Ngôi làng phép thuật” - Magic Village tại Quảng trường Du Dôme - khu du lịch Sun World Ba Na Hills. Hoàng Anh không phải là du khách duy nhất phấn khích như thế với Halloween năm nay trên đỉnh núi Chúa. Những ngày tháng 10 này, du khách vẫn đổ về Đà Nẵng, tìm đến với đỉnh cao 1487m được mệnh danh “đường lên tiên cảnh” để tận hưởng những không gian Halloween đẹp như cổ tích. Một “Ngôi làng phép thuật - Magic Village” được dựng lên ngay trung tâm quảng trường Du Dôme. Cư dân của ngôi làng đó chính là những trái bí ngô đủ hình dáng, kích thước, từ tí hon đến nặng vài chục ký. Có cả phiên chợ với những sạp hàng, xe kéo chở đầy bí ngô,... Gần 40 tấn bí ngô đã được “Công viên chủ đề hàng đầu Việt Nam 2019” (do World Travel Awards khu vực châu Á - châu Đại dương vinh danh) sử dụng để tạo nên ngôi làng cùng nhiều tiểu cảnh đậm chất Halloween. Nhưng điều độc đáo nhất khiến Halloween ở xứ sở Cầu Vàng không giống với bất cứ nơi nào và cũng không lặp lại chính mình đó chính là những show trình diễn nghệ thuật. Mùa Halloween năm nay, du khách đến Bà Nà thấy một show diễn được dàn dựng quy mô nhất từ trước đến nay, với sự tham gia trình diễn của hàng trăm diễn viên quốc tế, trên một kịch bản được “viết tiếp” từ Vũ hội Ánh dương - show nghệ thuật đã làm mưa làm gió suốt 4 tháng hè qua. Câu chuyện Vua Mặt trời và Hoàng hậu cùng thần dân của 7 vùng đất được kể trong một khung cảnh khác, qua cuộc đấu tranh chống lại sự xâm lăng của binh đoàn bí ngô nổi loạn tràn về kinh đô. Bí ẩn, hấp dẫn, bởi có rất nhiều loại hình nghệ thuật được trình diễn trong vở kịch Halloween này. Và đều đặn mỗi ngày (trừ thứ Ba), vào hai khung giờ 10h30 và 13h30. Đặc sản phương Tây hội tụ Nếu ai đã tới Bà Nà nhiều lần, hẳn sẽ thấy nơi này quanh năm lễ hội, mà khác là lễ hội nơi này chẳng giống bất cứ nơi nào, bởi nó mang đủ cung bậc màu sắc của châu Âu. Đầu năm, nơi này mở hội Hoa xuân, du khách đến đây cứ ngỡ như mình lạc vào xứ sở của những chiếc cối xay gió Hà Lan, bởi đâu đâu cũng thấy tulip bừng lên rực rỡ. 1 triệu bông tulip, đủ sắc màu và nhiều giống lạ lùng chưa từng có tại Việt Nam. Chưa có bất kỳ điểm đến nào của Việt Nam làm được và đó là lý do tổ chức Guinness Việt Nam đã trao tặng kỷ lục “Lễ hội hoa Tulip lớn nhất tại Việt Nam” cho lễ hội này. Suốt mùa hè đến mùa thu, Bà Nà lại đưa du khách vào một miền say sưa với Lễ hội bia B’estival. Không sai khi ví von lễ hội bia này với Oktoberfest ở xứ Baravia xa xôi của nước Đức. Năm nay, lễ hội bia xứ Baravia tiếp tục khiến du khách mê say bởi những chàng trai cô gái hóa thân trong trang phục truyền thống, đưa B’estival trở thành một trải nghiệm phải có mỗi mùa hè với du khách khi đến với Đà Nẵng. Mùa thu, Bà Nà có thể có thêm lễ hội rượu vang. Du khách lại được lang thang trong một “vùng vang” nước Pháp, để được thử nghiền nho trong thùng gỗ sồi, vận hành máy ép nho thủ công để cho ra nước nho ép nguyên chất, tham dự những trò chơi truyền thống như nghi lễ La Batalla del Vino (Trận chiến của rượu vang) và tận hưởng những vị vang nổi tiếng của Pháp được trữ trong hầm vang Debay có lịch sử cả trăm năm tuổi… Châu Âu hiện hữu trên đỉnh Bà Nà từ trăm năm trước, được tái hiện bằng những lâu đài cổ kính, và được thổi hồn vào đó bằng những lễ hội độc đáo, sôi động bốn mùa như thế. Và bởi thế, mỗi lần đến Bà Nà, người ta lại thấy một châu Âu mới ấn tượng hơn. Ít nhất thì tháng 10 này, tới Bà Nà, bạn cũng sẽ thấy một Halloween 2019 không hề giống với Halloween từ những năm trước, vui hơn, hoành tráng hơn và hấp dẫn hơn rất nhiều. Doãn Phong