Lời chúc Valentine cho nàng: 1. My heart is a garden and the only thing it grows is love for you. I feel lucky every day because you’re in my life. Wishing you a happy valentine’s! Trái tim anh tựa như vườn cây và thứ duy nhất lớn lên là tình yêu của anh dành cho em. Anh cảm thấy may mắn làm sao khi có em trong cuộc đời. Chúc em một lễ Valentine vui vẻ! 2. Your love is my daily dose for happiness and cheers. I don’t ever want to lose you in life. I love you like there’s no tomorrow. Happy Valentine! Tình yêu của em như liều thuốc cho sự hạnh phúc của anh. Anh không bao giờ muốn mất em trong cuộc đời mình và anh sẽ yêu em dù cho ngày mai không tới. Chúc em lễ Tình nhân vui vẻ! 3. Death; for me, would be less painful than taking a breath without having your thoughts in my mind! I love you! Happy Valentine’s Day! Cái chết, đối với anh không đau đớn bằng việc ngắt một nhịp mà không có em trong tâm trí anh! Anh yêu em! 4. If you were not in my life, the sun would rise in vain and set with despair! Mornings would be so dull and nights so cold! Happy Valentine! Nếu em không xuất hiện trong cuộc đời anh, mặt trời sẽ mọc trong đau khổ và lặn với tiếc thương. Buổi sáng sẽ trở nên u ám và sầm tối trở nên giá băng. 5. The way you smile at me, it sparkles the fire in my heart. I am in love with your mysterious eyes, girl. Happy valentine’s day. Cách em cười với anh, giống như châm lên ngọn lửa trong trái tim anh. Người ta nói “Uống nhầm ánh mắt, say cả một đời” và anh đã say bởi ánh mắt huyền bí của em, cô gái ạ! Chúc em có một lễ Valentine ngọt ngào! 6. Cupid shoots well for me! He hit you and me with perfect aim. Thần Cupid lấy anh và em làm tâm và ông ta ngắm bắn thật chính xác. 7. It’s a shame that even if I gather all the dictionaries in the world, I’d still not find a word to describe your beauty! Happy Valentine’s Day! Thật xấu hổ khi anh tập hợp hết những cuốn từ điển trên thế giới này mà vẫn không tìm được từ xứng đáng để miêu tả vẻ đẹp của em. Chúc em lễ Tình nhân vui vẻ! 8. I may get tired of breathing someday but I’ll never get tired of loving you. Life is nothing without loving you. Happy Valentine’s Day! Một ngày nào đó anh có thể cảm thấy mệt mỏi khi thở nhưng anh sẽ không bao giờ thấy mệt khi yêu em. Cuộc sống của anh trở nên vô nghĩa khi ngừng yêu em! 9. I don’t need any reason to think of you and I don’t need any occasion to tell you that I’ve fallen for you. Happy Valentine’s Day! Anh chẳng cần lý do để nghĩ về em và anh cũng không cần dịp nào để nói với em rằng anh đã “say” em mất rồi. Chúc em lễ Valetine vui vẻ! 10. The beauty of your eyes has caught me off-guard. I thought I could defend my heart but I was dead wrong! I hope we can celebrate Valentine’s Day next year, crush! Đôi mắt của em làm anh mất cảnh giác. Anh nghĩ rằng anh có thể bảo vệ được trái tim mình nhưng anh đã sai hoàn toàn. Người trong mộng của anh ơi, anh mong chúng ta có thể cùng nhau đón lễ Valetine vào năm sau. 11. The beauty of this distance is that it made me realise how strong my feelings are for you; it made me realize without you, my life is incomplete; it made me realize that you are the only one for me. Happy Valentine's Day! Khoảng cách làm anh nhận ra rằng tình cảm của anh dành cho em mãnh liệt đến nhường nào. Nó làm anh nhận ra rằng nếu không có em, cuộc sống của anh là vô nghĩa. Nó khiến anh nhận ra đối với anh, em là người duy nhất. Chúc em ngày Valentine vui vẻ! Lời chúc Valentine cho chàng: 1. I always find my true self when I’m lost into your eyes. You’re the beacon of my salvation. I love you and happy Valentine’s Day. Em luôn tìm thấy con người thật của chính mình khi lạc vào ánh mắt của anh. Anh là ngọn hải đăng chỉ đường của em. Em yêu anh và chúc anh có ngày lễ Tình nhân vui vẻ! 2. Chocolates are sweet, flowers are romantic. But if you’re with me, I don’t need anything else. Chocolates ngọt và hoa rất thơm. Nhưng khi có anh bên cạnh em chẳng cần gì hơn. 3. Thanks for walking the same road with me through all the storms and struggles in life. I’m lucky for having you. Lots of love for you on this Valentine’s Day! Cảm ơn anh đã kề vai sát cánh bên em vượt qua bão dông trong cuộc đời. Em cảm thấy may mắn khi có anh ở bên. Gửi ngàn tình yêu đến anh trong dịp lễ Tình nhân này. 4. As William Shakespeare said, 'A friend is one who knows who you are, understands where you have been, accepts what you have become, and still gently allows you to grow.' You have been this friend and more! Happy Valentines Day! William Shakespeare từng nói: “Một người bạn là người biết bạn là ai, hiểu rõ bạn ở đâu, chấp nhận con người mà bạn trở thành và cùng bạn lớn lên”. Anh là người bạn đó của em và còn hơn thế nữa. Chúc anh lễ Valentine vui vẻ! 5. The way you wake me up and hold me in your arms every morning makes for a great start of my day, and I know you will always make me feel this special no matter how much we grow old. Cách anh đánh thức và ôm em vào mỗi buổi sáng là động lực bắt đầu ngày mới dành cho em. Và em biết rằng anh sẽ luôn làm điều đó ngay cả khi chúng ta có già đi. 6. We have a long way to go to being the perfect couple, we certainly don’t live the fairy tale marriage, you doesn’t shower me with rose petals and fly me to Paris on weekends but when I get my hair cut, you notices. When I dress up to go out at night, you compliments me. When I cry, you wipes my tears. When I feel lonely, you makes me feel loved. And who needs Paris, when I can get a hug? Happy Valentine’s to you! Chúng ta phải trải qua một chặng đường dài trước khi nên đôi, chúng ta không sống trong cuộc hôn nhân đẹp như cổ tích, anh không tặng em hoa và cũng chẳng cùng em bay đến Paris vào cuối tuần. Nhưng khi em cắt tóc, anh đều nhận ra. Khi em ăn diện để đi chơi mỗi tối, anh đều khen em. Khi em khóc, anh lau nước mắt cho em. Khi em cảm thấy cô độc, anh cho em tình yêu. Vậy ai cần tới Paris cơ chứ khi mà anh có thể cho em một cái ôm nồng ấm. Chúc anh ngày Valentine vui vẻ! 7. With you, my life is a movie with so many happy endings. I just need to choose which one I want to go with. Happy Valentine’s Day! Có anh, cuộc đời em như một bộ phim với hàng tá kết thúc có hậu. Em chỉ cần chọn ra một cái để cùng anh viết tiếp câu chuyện thôi. Chúc anh lễ Tình nhân tràn đầy hạnh phúc! Mỹ Linh (Theo Wishesmsg)