browser not support iframe. Clip ghi lại cảnh nhóm nam nữ mặc váy dân tộc, áo yếm, đồ nông dân "quẩy" trên nền nhạc sàn khi diễu hành trên đèn Trung thu cỡ lớn bị một số dân mạng chê lố lăng, phản cảm. Ngày 9/9, tài khoản Đặng Hoàng Sơn chia sẻ tại một diễn đàn clip ghi lại cảnh nhóm thanh niên nam nữ mặc từ váy dân tộc, áo yếm tới trang phục nông dân nhảy theo nhạc sàn khi đứng trên chiếc đèn Trung thu khổng lồ. Rất đông người đi đường đứng lại xem, giơ điện thoại lên chụp và quay hình, trong đó có cả trẻ em. Người đăng nhận xét hành động của nhóm thanh niên trong đoạn video là "lố lăng", "phản cảm" và gọi đây là kiểu "Trung thu lai căng". Chia sẻ với Zing.vn, Đặng Hoàng Sơn (sinh năm 1983, Thái Nguyên) cho biết anh xem được clip trên mạng xã hội Tik Tok, thấy phản cảm nên đăng lên diễn đàn. "Cá nhân tôi đồng ý với việc hiện đại lên nhưng vẫn muốn giữ những nét văn hóa mang đúng tính chất, ý nghĩa là Tết Trung thu của thiếu nhi", anh Sơn nói. Người đàn ông 36 tuổi cho biết thêm 3 năm nay, anh đều tới Tuyên Quang chơi vào dịp Trung thu. Theo quan sát của anh Sơn, chuyện phản cảm như trong clip chủ yếu xuất phát từ phía các bạn trẻ. Cụ thể là mở nhạc sàn, đứng lên trên chiếc đèn rồi nhảy nhót trong khi mặc quần áo dân tộc là không phù hợp. "Tôi đăng bài chỉ nhằm chia sẻ chứ không phải là chỉ trích hay tranh luận mà nhiều người vào nói khá nặng nề rồi báo cáo bài viết có ngôn từ gây tranh cãi. Bài đăng của tôi sau đó đã bị xóa", anh Đặng Hoàng Sơn cho hay. 8X nói thêm nhiều người cứ nói “vui là được” hay “thế kỷ 21 rồi phải tiến bộ chứ” nhưng không phải cứ lố lăng mới là vui. “Tôi không dám cho con ra ngoài đường vì nhỡ cháu hỏi sao chị Hằng với chú Cuội ‘quẩy’ sung thế thì chẳng biết trả lời sao”, anh nói. Ở Thái Nguyên, anh Sơn cũng thấy hiện tượng học sinh cấp 3 trong khi rước đèn Trung thu xảy ra đánh nhau, chửi bậy, đáp gạch. Phương Lan (28 tuổi, quê Tuyên Quang) cho biết việc thanh niên bật nhạc, xúm lại nhảy trên đường là cảnh tượng thường thấy trong lễ hội Trung thu xứ Tuyên. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên 9X thấy cảnh nhóm người đứng trên đèn Trung thu mở nhạc sàn nhảy. “Mình thấy việc nhảy múa trong lễ hội Trung thu là bình thường. Nhưng nhạc sàn với lời lẽ như trong clip đúng là không phù hợp”, Lan nói. Dù biết lễ hội Trung thu ở Tuyên Quang rất nổi tiếng, Mai Lê (25 tuổi, Hà Giang) không có ý định tới đó chơi vì sợ cảnh chen lấn, đông đúc. Xem clip nhóm thanh niên "quẩy" trên nền nhạc sàn, cô gái 25 tuổi nhận xét "không có gì hay ho mà chỉ thấy lố lăng". 9X cho rằng nên kiểm soát chặt chẽ hơn các hoạt động diễn ra trong lễ hội để du khách tới chơi và mang về những ấn tượng tốt đẹp. Theo Zing