Tuổi Dậu là biểu tượng cho con gà (Kê – 鸡), là con giáp đứng thứ 10 trong danh sách bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Dậu ứng với cung Tuyệt trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp, tuổi Dậu gồm các tuổi: Ất Dậu 2005 - 1945, Đinh Dậu 1957, Tân Dậu 1981, Kỷ Dậu 1969, Quý Dậu 1993... Người tuổi Dậu rất thông minh, có ngoại hình đẹp, rất thu hút người khác giới, đặc biệt là nam giới. Trong cuộc sống, họ luôn đặt vấn đề công việc lên hàng đầu và tâm huyết, tích cực hơn so với những tuổi khác. Vì vậy người tuổi Dậu thường được sếp tin tưởng và giao nhiệm vụ. Tử vi tuổi Dậu năm 2020 dự báo rằng những ảnh hưởng chiêm tinh tích cực của các ngôi sao trong năm Tý trở thành một năm đáng kinh ngạc đối với người tuổi Dậu. Bạn có thể mong đợi một năm vô cùng may mắn trong tất cả các lĩnh vực của cuộc sống. Các chuyên gia và doanh nhân sẽ thịnh vượng theo kế hoạch của họ. Tử vi tuổi Dậu năm 2020 cho sự nghiệp Với sự giúp đỡ của ngôi sao tốt lành, người tuổi Dậu sẽ thấy sự tiến bộ lớn trong sự nghiệp so với năm ngoái. Ngay cả khi bạn là một nhân viên bán hàng nhỏ, bạn vẫn có thể nổi bật, được thăng chức, tăng lương và tạo sự khác biệt trong nghề nghiệp chính của bạn. Tuy nhiên, điều này sẽ đòi hỏi bạn phải cống hiến nhiều hơn cho sự nghiệp, tích cực hoàn thành các nhiệm vụ do cấp trên giao và giữ mối quan hệ tốt với đồng nghiệp. Tử vi tuổi Dậu 2020 cho thấy sẽ có rất nhiều cơ hội cho bạn. Bạn sẽ có một cơ hội khá tốt để được thăng chức hoặc tăng lương. Bạn bè của bạn sẽ giúp đỡ bạn rất nhiều về sự nghiệp và công việc của bạn. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa sẽ không có những xui xẻo. Bạn phải chú ý đến những gì bạn nói. Đôi khi, cái miệng của bạn có thể gây rắc rối cho bạn. Bạn cần tránh xung đột và tranh chấp với người khác. Tháng may mắn cho sự nghiệp: Tháng 1, Tháng 3, Tháng 4, Tháng 6, Tháng 8, Tháng 12. Dự đoán tài lộc của tuổi Dậu năm 2020 Tử vi người tuổi Dậu năm 2020 dự đoán: Đây là một năm có lợi nhuận cao của các doanh nhân. Tất cả các liên doanh và đầu tư tài chính mới sẽ sinh lời. Điều quan trọng là bạn phải quản lý chi tiêu. Tất cả các khoản đầu tư nên được nghiên cứu kỹ lưỡng. Người độc thân nên hỏi ý kiến cha mẹ để xử lý các vấn đề tài chính của họ. Các doanh nhân nam nên cùng vợ chăm sóc tài chính. Trong năm, bạn sẽ có sự hỗ trợ liên tục của bạn bè. Nhớ đừng đánh bạc và không nên quá tham lam khi đầu tư. Tháng may mắn về tài chính: tháng 1, tháng 4, tháng 6, tháng 8, tháng 12. Dự đoán tình cảm tuổi Dậu năm 2020 Dự đoán tình yêu dành cho những người tuổi Dậu trong năm Tý báo trước rằng định mệnh đứng về phía bạn trong vấn đề tình yêu. Mặc dù ít cơ hội để có được mối quan hệ yêu đương, bạn vẫn có thể gặp được người bạn đời phù hợp. Có một mối nguy hiểm rình rập đối với các cặp vợ chồng trong năm Tý. Do đó, nếu muốn cuộc hôn nhân của bạn lâu bền, bạn phải giữ cho người bạn đời của bạn hạnh phúc bằng sự quan tâm và ấm áp của bạn. Sự lãng mạn giữa bạn và bạn đời sẽ nảy nở, và có nhiều khả năng sẽ có một thành viên mới trong gia đình. Tháng may mắn cho tình yêu: Tháng 1, tháng 4, tháng 6, tháng 12. Dự đoán năm 2020 về sức khoẻ tuổi Dậu Dự báo sức khỏe cho những người tuổi Dậu trong năm Tý 2020 không thể hiện một bức tranh đẹp. Nơi làm việc có thể là một nguồn gây căng thẳng, bạn nên thực hiện các bước khắc phục để giảm căng thẳng. Lái xe nên cẩn thận trên đường để tránh bị tai nạn. Người tuổi Dậu nên cẩn thận để tránh chấn thương từ những vật sắc nhọn và phụ nữ đang mang thai nên chú ý đến những gì họ mặc. Nghiện rượu sẽ mang lại cho họ sự khó chịu về thể chất và những nguy hiểm tiềm ẩn. Người tuổi Dậu sẽ dễ dàng bị liên lụy hoặc gây ra thảm họa, gây thương tích cho cơ thể. Họ rất dễ mắc các vấn đề về hệ hô hấp và bệnh thương hàn. Bạn nên tránh xa vùng nước nguy hiểm hoặc những nơi ẩm ướt. Dự đoán may mắn tuổi Dậu năm 2020 - Số may mắn: 3, 5, 8 - Màu sắc may mắn: vàng, nâu, đen - Hướng may mắn: tây, tây nam, đông bắc Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)