“Vợ chồng son” số mới nhất (lên sóng ngày 7/7/2019) phát sóng câu chuyện tình yêu của Trần Minh Quang (37 tuổi, làm nghề DJ) và Huỳnh Phúc Thanh Nhân (31 tuổi, đạo diễn chương trình). Cặp đôi khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với cái cách quen và yêu nhau nhanh như chớp. Minh Quang và Thanh Nhân gặp nhau lần đầu trong một sự kiện nghệ thuật tại Hà Nội, sau đó lại vô tình cùng đi chơi Sa Pa (Lào Cai). Trong khi Minh Quang tìm mọi cách để gây chú ý với cô nàng thì Thanh Nhân lại sớm nhận định, đây không phải mẫu đàn ông lý tưởng của cô. Thanh Nhân thích anh chàng có khuôn mặt điển trai, láng mịn và điềm tĩnh, lạnh lùng. Trong khi đó, Minh Quang lại là người có gương mặt “giang hồ”, hơn nữa lại nói rất nhiều. Thanh Nhân vốn chỉ định yêu Minh Quang cho vui Trước sự theo đuổi ráo riết của Minh Quang, Thanh Nhân chỉ xác định “yêu đương qua đường” cho vui và cũng thẳng thắn thổ lộ điều này với anh chàng. Chuyến đi kết thúc, Minh Quang ngỏ ý rủ Thanh Nhân về lại Hà Nội chơi. Cô chẳng ngại ngần đồng ý, hơn thế còn rủ anh và tập thể người yêu cũ đi nhậu. Minh Quang bằng cách nào đó đã khiến tất cả mọi người nghĩ rằng, anh là bạn trai mới của Thanh Nhân. Đêm đó, Quang đưa Nhân về khách sạn ngủ và cặp đôi đã gặp rắc rối. Trợ lý của Thanh Nhân thuộc giới tính thứ ba, có cảm tình với Minh Quang. Anh chàng sợ hãi phải chạy sang phòng của Thanh Nhân để “lánh nạn”. Đêm đầu tiên, họ ở bên nhau hoàn toàn trong sáng, chỉ trò chuyện rồi mệnh ai nấy ngủ. Nhưng đêm thứ hai thì chuyện gì cần đến cũng phải đến, cặp đôi đã có giây phút ngọt ngào bên nhau. Minh Quang kể lại sự táo bạo của vợ trong đêm đó: “Em dạo lâu quá, bà xào luôn”. Cặp đôi đã có 2 năm 9 tháng bên nhau mới về chung một nhà. Thanh Nhân “thách cưới”, bạn trai phải dẫn cô đi đủ 20 nước mới được kết hôn. Vậy là trong suốt hơn 2 năm, cặp đôi đã có những trải nghiệm tuyệt vời trong những chuyến du lịch khám phá. Hiện tại, cặp đôi đã có một em bé 4 tháng. Cuộc sống của họ luôn đầy ắp tiếng cười. Minh Quang là người nói rất nhiều và may mắn lại gặp được Thanh Nhân là người biết lắng nghe và luôn động viên, khích lệ anh. Quang chia sẻ, anh rất hạnh phúc khi thường xuyên được nghe lời khen của vợ, trong cả công việc, cuộc sống hàng ngày lẫn chuyện phòng the. Điều duy nhất cặp đôi chưa thể dung hòa với nhau là cả hai dành quá nhiều thời gian cho điện thoại và công việc. Theo Dân Việt