Mùa hè xanh 2019 là chiến dịch khuyến khích giới trẻ và người dân sống xanh vì một môi trường sống văn minh, sạch đẹp và an toàn; đặc biệt, ý thức được việc bảo vệ môi trường cũng là bảo vệ tương lai của chính mình. Với vai trò là Đại sứ nhân ái vì môi trường của Nam A Bank, Á hậu Hoàng Thùy đã đồng hành cùng chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh 2019. “Tham gia chiến dịch Mùa hè xanh năm nay, Thùy cùng các bạn tình nguyện viên có những hành động thiết thực để góp phần làm nên những công trình xanh ý nghĩa, lan tỏa giá trị đến cộng đồng và tuyên truyền mọi người cùng chung tay vì môi trường sống của tất cả chúng ta”, Á hậu chia sẻ. Người đẹp cũng cho biết thêm, việc đồng hành cùng chiến dịch Mùa hè xanh năm nay là một trong những hoạt động ý nghĩa của cô trong dự án “Tôi chọn sống xanh” do Nam A Bank triển khai. Khi thực hiện dự án cộng đồng này, qua mỗi chương trình, Hoàng Thùy nhận thấy tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường trong cuộc sống, do đó, cô mong muốn các hoạt động này ngày càng được nối dài để mọi người hiểu và chung tay xây dựng một môi trường sống xanh - sạch - đẹp. Chiến dịch Mùa hè xanh là một trong những hoạt động tình nguyện hè của thanh niên, sinh viên TP.HCM được tổ chức thường niên. Năm nay, chương trình kéo dài từ tháng 7 - tháng 8 với hàng loạt hoạt động, công trình ý nghĩa. Trong đó, Nam A Bank đồng hành cùng hai công trình quan trọng là cải thiện môi trường, cảnh quan các tuyến kênh rạch trên địa bàn thành phố và sơn sửa, trang trí trường học và chung cư cũ. Việc đồng hành cùng chiến dịch Mùa hè xanh năm nay là một trong những hoạt động thiết thực của dự án cộng đồng “Tôi chọn sống xanh” mà Nam A Bank đã và đang thực hiện. Từ khi triển khai dự án, Nam A Bank đã thực hiện nhiều hoạt động và chương trình ý nghĩa, tập trung vào 3 yếu tố: tuyên truyền, đồng hành và hỗ trợ; hướng đến mục tiêu bảo vệ môi trường. Các chương trình như “Ngày hội xanh” dọn dẹp vệ sinh đường phố tại Đà Lạt hay sơn tường, trồng cây, tuyên truyền văn hóa xanh trong trường học tại Quảng Ninh… đã nhận được sự hưởng ứng và ủng hộ từ cộng đồng. Sắp tới, Nam A Bank sẽ tiếp tục nhân rộng những hoạt động thiết thực này, giúp nâng cao nhận thức của người dân để chung tay bảo vệ môi trường. Vĩnh Phú