Ưu tiên thương hiệu uy tín Các thương hiệu uy tín luôn được người tiêu dùng và giới chuyên gia tin tưởng và lựa chọn. Mức độ uy tín và tầm vóc thương hiệu được khẳng định qua phạm vi và quy mô thị trường mà thương hiệu đang được đánh giá. Đặc biệt các thương hiệu được lựa chọn phải đáp ứng được các thị trường được cho là khắt khe trong các tiêu chuẩn chấp nhận và lựa chọn sản phẩm như các nước tại Bắc Mỹ, châu Úc, châu Âu. Bên cạnh đó nên chú ý tới đánh giá cụ thể của người dùng và giới chuyên gia về sản phẩm/ thương hiệu. Tham khảo ý kiến của những người xung quanh về trải nghiệm thực tế sẽ là phương thức hữu hiệu để giúp bạn lựa chọn thương hiệu phù hợp. Việc tìm hiểu về chế độ bảo hành, chăm sóc khách hàng cũng là một yếu tố quan trọng. Một thương hiệu uy tín thường có chế độ bảo hành tốt, thời gian cam kết dài, thường là trên 10 năm đối với các vật liệu xây dựng. Hãy kiểm tra giấy tờ bảo hành, hướng dẫn sử dụng cũng như hướng dẫn bảo dưỡng sản phẩm, các thông tin cần phải rõ ràng, nhất là cách thức liên hệ trong trường hợp sản phẩm gặp sự cố. Kiểm tra chất lượng Sản phẩm đá chất lượng cao trước hết phải đạt được bốn tiêu chí cơ lý tính sau: độ cứng chắc, chống trầy xước, chống thấm - chống ngấm và chống bám bẩn. Trên thị trường vật liệu đá hiện nay có hai loại đá được ưu tiên lựa chọn để làm vật liệu bề mặt trong nội thất là đá tự nhiên và đá nhân tạo gốc thạch anh. Vì vậy việc trang bị kiến thức để lựa chọn loại đá đúng nhu cầu cũng là điều cần thiết. Ngoài độ bền cao, đá nhân tạo gốc thạch anh có ưu thế hơn đá tự nhiên về khả năng chống thấm, chống bám bẩn. Tiêu biểu là đá nhân tạo gốc thạch anh cao cấp Vicostone có khả năng ngừa vi khuẩn, chống bám bẩn do được áp dụng công nghệ tiên tiến của Ý và bí quyết sản xuất công nghệ riêng của nhà sản xuất. Hiểu được các đặc tính trên sẽ giúp bạn dễ dàng hơn trong khâu kiểm tra sản phẩm. Mặt đá Vicostone chứa tới 90% cốt liệu thạch anh đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe. Vicostone được cấp chứng chỉ chất lượng bởi các tổ chức uy tín quốc tế như: NSF, Greenguard Gold, dấu CE về độ an toàn tuyệt đối cho sức khỏe người dùng, đảm bảo ngừa vi khuẩn, chống bám bẩn vượt trội. Với những chứng chỉ này, người tiêu dùng có thể tự tin khi ra quyết định lựa chọn. Kiểm tra tính thẩm mỹ Một mặt đá chất lượng không chỉ bền mà còn phải đẹp. Mặt đá tự nhiên thường có hoa văn rất đa dạng và không thể tồn tại hai tấm đá nào có hoa văn giống nhau. Với đặc điểm đó, đá tự nhiên có thể tạo sự độc đáo riêng. Tuy nhiên, điều này khiến người dùng gặp khó khăn khi có nhu sử dụng cho những bề mặt lớn cần có sự ghép nối của nhiều tấm; hay cần tính đồng nhất trong một không gian. Mặt đá nhân tạo gốc thạch anh cao cấp Vicostone với những thiết kế tinh tế, sang trọng và tạo xu thế được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp kỳ diệu thiên nhiên sẽ giúp người tiêu dùng giải quyết được khó khăn này. Đó chính là sự hài hoà và đồng nhất của sản phẩm về hoạ tiết, màu sắc, có khả năng nối ghép liền vân đá giữa các tấm đá, giúp việc thiết kế nội thất trở nên thuận lợi. Điều này góp phần đáp ứng những tiêu chuẩn cao về yếu tố thẩm mỹ trong một không gian sống đẳng cấp và tinh tế. Sử dụng vật liệu đá đảm bảo về chất lượng và tính thẩm mỹ không những đem lại sự yên tâm, sức khoẻ cho cả nhà mà còn là điểm nhấn đáng tự hào cho không gian sống của mỗi gia chủ. Chỉ cần bỏ một chút thời gian nghiên cứu và tìm hiểu, bạn đã có thể tự tin hơn trong việc lựa chọn sản phẩm tốt nhất cho không gian nhà mình. Doãn Phong