Văn hóa tặng quà Không khí Tết đã ngập tràn, rộn rã khắp nơi, lòng người cũng háo hức hẳn lên khi mùa xuân đang về khắp mọi nhà. Tết là dịp để những đôi lứa trao nhau những lời hứa, những ước nguyện cho năm mới và tặng nhau những món quà đong đầy yêu thương. Với sức sáng tạo không giới hạn, những ý tưởng bùng nổ, giới trẻ đang chuyền tay nhau những món quà độc đáo nhờ sự hỗ trợ từ công nghệ trên những phong bao lì xì, quà handmade không đụng hàng, những tấm thiệp độc lạ hay những clip chúc tết mang đậm dấu ấn cá nhân. Bên cạnh những món quà tinh thần nói trên, bia rượu, nước ngọt, bánh kẹo cũng luôn là lựa chọn quen thuộc và “an toàn” để các nàng biếu tặng gia đình nhà “người ta” trong dịp Tết bởi đây là những thức uống, thực phẩm được sử dụng rất nhiều trong những bữa tiệc cuối năm. Và thói quen ăn Tết Tết đến, chúng ta thường trao nhau những lời chúc sức khỏe, mong nhau hạnh phúc nhưng lại có thói quen hay sử dụng những đồ cay nóng. Các bạn trẻ ngày Tết thích thưởng thức những món ăn nướng, chiên xào đầy chất béo và nhấm nháp một chút rượu bia cho hồng sắc xuân. Thói quen ăn Tết này đã hình thành từ rất lâu trong văn hóa Việt thể hiện qua những câu tục ngữ như “Giàu hay nghèo, ngày ba mươi Tết thịt treo trong nhà”. Tết, ngoài xum vầy chúc phúc cho nhau là những ngày tiệc tùng quây quần khắp mọi nhà. Việc người yêu của bạn và gia đình chuẩn bị đầy ắp mâm cỗ mời khách hay nhấm nháp chút bia rượu là điều không tránh khỏi. Tết sum vầy, hân hoan và tận hưởng không khí giao hòa giữa trời đất, giữa chàng và nàng là điều ai cũng mong ước trong cả năm. Tuy nhiên, thói quen sử dụng quá nhiều đồ ăn thừa dinh dưỡng, thưởng thức ly rượu mừng xum vầy gia đình, gặp mặt họp lớp, ra mắt người yêu của chàng sẽ phần nào tác động đến sức khỏe. Có thể biến chàng trai của bạn đầy sức sống, vui tươi và năng động thành hay mệt mỏi, nóng trong người khiến ngày Tết kém vui. Trao tặng món quà sức khỏe, tươi trẻ đón xuân Trước thói quen sử dụng quá nhiều đồ ăn cay nóng, đồ nướng, chiên, xào hay do uống bia, rượu gây ra trong ngày Tết, Trà Thanh nhiệt Dr Thanh là món quà sức khỏe lý tưởng để bạn để gửi tặng người yêu. Việc trao nhau món quà sức khỏe này không chỉ giúp bảo vệ sức khỏe cho chàng trai của bạn trong dịp tết mà còn thể hiện sự tinh tế của bạn trong mắt gia đình “nhà trai”. Được chiết xuất từ 9 loại thảo mộc tự nhiên thuần khiết, Trà Thanh nhiệt Dr Thanh giúp thanh nhiệt cơ thể khỏi bia rượu, đồ ăn cay nóng chiên xào, bảo vệ sức khỏe những người mình thương yêu nhất để luôn giữ được nét tươi tắn, tràn đầy năng lượng để sẵn sàng cho một khởi đầu mới tưng bừng, rực rỡ trong năm mới. Với bao bì được thiết kế trên sắc đỏ tươi tắn, mai đào rực rỡ khoe sắc xuân, Trà Thanh nhiệt Dr Thanh còn đem lại ý nghĩa may mắn, sung túc cho chàng trai của bạn và gia đình trong năm mới. Thức uống giải khát hoàn toàn từ tự nhiên này đang là lựa chọn của giới bạn trẻ và dẫn đầu xu hướng trao tặng món quà sức khỏe cho người thân trong dịp tết đang về. https://www.youtube.com/watch?v=L-vqwGnwq6c Lệ Thanh