Sau 2 năm im ắng, Diệp Bảo Ngọc nhận lời tham gia phim truyền hình Sau ánh hào quang, Gia đình là số 1 - phần 2. Cạnh đó cô là nhân vật chính tham gia một số gameshow truyền hình như Siêu nhân mẹ, Đại chiến tứ sắc, Du ký cùng Hoa hậu... Trong buổi ghi hình mới đây cùng những gương mặt trẻ như Hải Triều, Lê Nhân, Su Su, Diệp Bảo Ngọc có dịp thể hiện khả năng hiểu biết về văn hóa tổng hợp. Người đẹp thổ lộ, mình rất có thế mạnh về Toán học, Vật lý và thể thao. Ngày trước, cạnh những môn học trên lớp, cô là vận động viên đá cầu của tuyển thành phố Hồ Chí Minh. Với cô, học phải đi với rèn luyện sức khỏe. Sau này, khi lấn sân phim ảnh và kinh doanh, thể thao vẫn là đam mê lớn với Diệp Bảo Ngọc. Tại buổi ghi hình, Diệp Bảo Ngọc vui vẻ cho biết cô ít nhận gameshow truyền hình vì quá bận rộn. Khi biết người đẹp một mình nuôi con nhỏ, nhiều chương trình dành cho mẹ con hay hẹn hò lứa đôi mời cô tham gia, nhưng người đẹp một mực từ chối. Cô dành trọn tâm huyết phát triển việc kinh doanh và tận hưởng cuộc sống cạnh cậu con trai 5 tuổi. "Tôi hiểu rằng khán giả rất quan tâm đến đời tư người nổi tiếng. Hiện tại, chúng tôi có quá nhiều kênh truyền thông, gameshow khác nhau để tiếp cận khán giả. Cá nhân tôi không đủ can đảm phơi bày những thứ riêng tư ra trước công chúng. Ngày trước, khi xem một gameshow nói về hào quang phía sau lưng người nghệ sĩ tôi rất thích. Nhưng rồi khi những thông tin trái chiều hay lời đồn thổi làm người trong cuộc tổn thương, tôi tự nhủ mình nói không với những chương trình bóc tách chuyện vợ chồng, chuyện quá khứ hay yêu đương. Tôi sợ rằng những lời lẽ hay câu chuyện tiêu cực, sẽ ảnh hưởng đến con trai khi lớn lên. Có thể mình tham gia một chương trình ít có tính viral, hay không phải là cô gái tạo trend trên mạng xã hội. Nhưng ít ra mình bảo vệ được bản thân, con trai trước sóng gió dư luận nếu có", Diệp Bảo Ngọc tâm sự. Diệp Bảo Ngọc tiết lộ thêm, bố mẹ cô hài lòng với quyết định của con gái, vì thế động viên cô trong kinh doanh suốt 2 năm qua. Khi nhớ phim trường hay đồng nghiệp, cô thủ thỉ tâm sự cùng mẹ và xem lại những thước phim từng đóng để đỡ nhớ nghề. Diệp Bảo Ngọc sinh năm 1993 thuộc thế hệ hot girl đời đầu của Sài thành. Năm 2011, cô tham gia cuộc thi Người đẹp Phụ nữ Thời đại và đoạt giải nhất. Năm 2012, khi sự nghiệp đang lên, Bảo Ngọc kết hôn với diễn viên Thành Đạt, có với nhau một con trai. Ba năm sau, họ ly hôn. Bảo Ngọc nuôi con trai và phát triển sự nghiệp riêng. Bích Ngọc