1. Nói "Không" : Trong quá trình trưởng thành, trẻ sẽ gặp nhiều tình huống mà phải biết cách từ chối như khi bạn đề nghị giúp đỡ gian lận khi thi cử. Vì thế, bố mẹ cần dạy con biết nói không một cách khéo léo và dứt khoát. Đây là bài học quan trọng để trẻ độc lập, có chính kiến khi trưởng thành. Ảnh: Motherbabychild. 2. Mạnh mẽ: Mỗi đứa trẻ đều có thể trở thành đối tượng bị bắt nạt tại trường. Việc cha mẹ can thiệp trực tiếp chỉ khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn. Thay vào đó, phụ huynh nên dạy con sử dụng biện pháp hòa bình cùng thái độ mạnh mẽ, cứng rắn để giải quyết tình trạng bạo lực đó. Ảnh: Kiis1065. 3. Điểm số không phải tất cả: Trẻ con được dạy phải nỗ lực học tập và thường nhầm lẫn điểm số chính là thước đo thành công. Suy nghĩ này khiến trẻ buồn bã, lo sợ khi bị điểm kém và dần đánh mất niềm vui đến trường. Cha mẹ không nên la mắng, trách móc con. Họ cần nói rõ để con hiểu điểm số không phải tất cả và chúng vẫn còn nhiều cơ hội để cải thiện kết quả. Ảnh: Studentedge. 4. Biết giúp đỡ, bảo vệ người yếu thế: Trẻ con hay người lớn thường sợ hãi khi đứng ra bảo vệ người yếu thế, vì lo sợ mình sẽ trở thành nạn nhân tiếp theo. Tuy nhiên, đây là bài học cần thiết trong quá trình trưởng thành của mỗi đứa trẻ. Người lớn cần giải thích để con hiểu việc thông cảm và sẵn sàng giúp đỡ người khác rất quan trọng. Bố mẹ có thể thực hiện từng bước bằng cách giao cho con chịu trách nhiệm chăm sóc, bảo vệ thú cưng hoặc em nhỏ. Ảnh: World Vision. 5. Yêu thích việc con làm: Không ít người quá khát khao con thành công nên sắp xếp cho chúng học nhiều thứ, tham gia hàng loạt ngoại khóa. Lịch trình bận rộn như vậy khiến trẻ không biết rằng chỉ những thứ chúng thích mới thực sự mang lại niềm vui và thành công. Cha mẹ nên cố gắng dành ra một giờ để con tự do làm những việc mình thích như vẽ tranh, làm đồ thủ công, chơi điện tử. Ảnh: Safe Bee. 6. Thể dục, thể thao là một phần cuộc sống: Một số trẻ nhút nhát chỉ thích ở nhà, không dám kết bạn. Trong trường hợp đó, phụ huynh nên cho con tham gia các hoạt động thể dục, thể thao. Nó không chỉ giúp con cải thiện sức khỏe mà còn là cơ hội tuyệt vời để chúng tự tin, hòa đồng hơn. Đương nhiên, con cái cần được tự chọn môn thể thao chúng thích thay vì theo ý bố mẹ. Ảnh: Islam. 7. Yêu bản thân: Sớm hay muộn, tất cả trẻ em sẽ so sánh mình với những người xung quanh và cảm thấy tự ti nếu thua kém. Vì thế, phụ huynh cần biết cách khen con, giải thích để chúng hiểu mỗi người đều có nét đẹp, sự độc đáo riêng. Dạy con biết yêu bản thân là bài học bố mẹ nhất định không được bỏ quên để con trưởng thành tự tin, có tâm lý khỏe mạnh. Ảnh: Redtri. Theo Zing/ Brightside