Những món đồ bếp gia dụng nếu không đảm bảo chất lượng sẽ ẩn chứa những tác hại không ngờ với sức khỏe người sử dụng. Đồ gia dụng từ vật liệu tái chế tràn lan trên thị trường Trong khi những bộ nồi inox trên thị trường có giá lên đến cả chục triệu đồng, thì những sản phẩm gia dụng từ các vật liệu tái chế như nhôm, đồng được gia công với giá khá rẻ lại được nhiều người lựa chọn. Thế những ít ai biết rằng rất nhiều sản phẩm này có nguồn gốc từ nhôm tái chế, được sản xuất chủ yếu theo phương thức thủ công từ nguồn nguyên liệu phế thải, được tận thu từ các nguồn nhôm phế liệu gồm vỏ lon bia, xoong nồi cũ, động cơ xe ô to, lốc máy ô tô, dụng cụ gia đình hỏng, khung cửa nhôm kính, và nhiều vật dụng khác…Những sản phẩm này khi được sử dụng để chế biến thực phẩm sẽ tạo nên những nguy cơ tiềm ẩn cho sức khỏe. Bà Nguyễn Thị Nga (Ba Đình, Hà Nội) cho biết, gia đình bà từ trước đến nay vẫn thường sử dụng các loại nồi, chảo bằng nhôm, gang mua ngoài chợ. Khi được hỏi về lý do lựa chọn các sản phẩm này, bà Nga cho biết: “Tôi lâu nay vẫn quen dùng nồi nhôm vì nồi nhôm thường nhẹ, tiện để chế biến, ninh nấu thức ăn. Hơn nữa tôi mua ở chợ nên giá cũng rẻ chỉ khoảng 50.000 đồng/ chiếc. Trong khi đó tôi xem ở các cửa hàng lớn, nồi chảo toàn vài trăm đến cả triệu bạc mà cũng chỉ dùng để nấu ăn”. Theo tiêu chuẩn quy định của Bộ Y tế, hàm lượng chì có trong sản phẩm nhôm vượt quá 7mg/kg có thể làm loãng máu, da xanh, hủy hoại hồng cầu. Ở mức độ nhiều hơn chúng sẽ tích tụ trong gan, thận gây ung thư, giảm chức năng gan và nặng hơn có thể gây ngộ độc cấp tính... Không chỉ có các sản phẩm từ nhôm có khả năng gây nguy hại đến sức khỏe người sử dụng, những loại nồi inox, chảo chống dính nếu không được sản xuất bằng những nguyên vật liệu đảm bảo cũng có nguy cơ gây bệnh cho con người. Với các sản phẩm inox được sản xuất từ inox không đủ tiêu chuẩn có thể xảy ra trường hợp thôi nhiễm mangan hay nhiều kim loại nặng gây hại cho sức khỏe. Các loại chảo chống dính không đảm bảo chất lượng có chứa những chất gây hại khi đun ở nhiệt độ cao như APEO, PFOA có nguy cơ gây ung thư rất cao. Cẩn trọng khi lựa chọn đồ bếp gia dụng Không chỉ có bà Nga, rất nhiều bà nội trợ khác cho rằng, xoong nồi chỉ là dùng để làm chín thực phẩm, nên việc bỏ ra một số tiền lớn hơn cho việc mua nồi chảo là không cần thiết. Họ không hề hay biết rằng những nguy cơ tiềm ẩn khi sử dụng nồi chảo không đảm bảo có thể tác động đến sức khỏe của mình ra sao. Để bảo vệ sức khỏe của cả gia đình, người tiêu dùng nên biết cách lựa chọn các sản phẩm đồ gia dụng an toàn. Vật liệu cấu thành sản phẩm nên là vật liệu nguyên sinh, không chứa các tạp chất có hại cho sức khỏe. Người tiêu dùng cần lựa chọn sản phẩm của các thương hiệu uy tín, có công bố sản phẩm rõ ràng. Trong bối cảnh đồ bếp gia dụng còn nhiều lẫn lộn, nhiều người đã chuyển hướng sang lựa chọn sản phẩm của các thương hiệu lớn đến từ Châu Âu. Một trong số những thương hiệu đang dẫn đầu thị trường hiện nay là thương hiệu Elmich của Cộng hòa Séc với các sản phẩm chất lượng cao cấp, đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe của thị trường Châu Âu. Chị Thu Hoài (Nghĩa Tân, Hà Nội) cho biết: “Vì gia đình có hai em bé nên tôi rất cẩn trọng trong việc lựa chọn xoong, nồi cho gia đình cũng như cho các con để đảm bảo các bữa ăn đều an toàn. Sức khỏe là quan trọng nhất nên tôi luôn cố gắng chọn những sản phẩm tốt nhất, xuất xứ rõ ràng, đến từ các thương hiệu Châu Âu như Elmich để yên tâm hơn”. Theo nhà sản xuất, vật liệu được Elmich lựa chọn để cấu thành sản phẩm là vật liệu không chứa các tạp chất có hại cho sức khỏe theo tiêu chuẩn châu Âu và cả Việt Nam. Các chất phủ chống dính được sử dụng từ các hãng cung cấp nổi tiếng, được công nhận an toàn sức khỏe trên thế giới. Đối với các sản phẩm xoong nồi, chảo inox. Lớp inox tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm là inox 304 - loại inox dành riêng cho thực phẩm… Các sản phẩm của Elmich đều được kiểm định chặt chẽ theo tiêu chuẩn quốc tế của Vương quốc Anh được công nhận trên toàn thế giới. Đại diện của Emich chia sẻ, với trăn trở về những sản phẩm không nhãn mác, không đạt tiêu chuẩn chất lượng đang tràn lan trên thị trường có thể gây ảnh hưởng tới sức khỏe và là hiểm họa của nhiều căn bệnh liên quan tới tiêu hóa, Elmich mong muốn có thể sát cánh cùng người tiêu dùng Việt Nam có thêm kiến thức trong việc lựa chọn sản phẩm để bảo vệ tốt hơn cho sức khỏe gia đình. Vì vậy, hãng luôn mang tôn chỉ “An toàn sức khỏe” tới người tiêu dùng Việt Nam nói riêng và toàn cầu nói chung, đồng hành với người phụ nữ Việt để cùng gìn giữ và bảo vệ an toàn sức khỏe của những người thân yêu trong gia đình. Lệ Thanh