Tết dương lịch năm nay rơi vào thứ Tư nên theo quy định, người lao động sẽ được nghỉ 1 ngày. Bạn có thể tham khảo những địa điểm đi trong ngày dưới đây. 1. Hồ Đại Lải Nằm trên địa bàn xã Ngọc Thanh, TP. Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, hồ Đại Lải cách Hà Nội khoảng 40km. Không gian của Đại Lải sẽ khiến bạn mê mẩn bởi sự trong lành, yên tĩnh. Nơi đây rất thích hợp để cả gia đình hoặc các cặp đôi thực hiện một bộ ảnh đẹp. Đến đây, bạn cũng sẽ được trải nghiệm các dịch vụ: đi tàu sang Đảo Ngọc, khu vui chơi thể thao trẻ em, câu cá, tham quan công trình Art In The Forest. 2. Thiên đường Bảo Sơn Thiên đường Bảo Sơn là địa điểm rất thích hợp cho trẻ em. Ở đây có một tổ hợp gồm: Làng nghề truyền thống, tổ hợp Safari, Thế giới trò chơi và Thủy cung - công viên nước Thủy cung ở Thiên Đường Bảo Sơn là một thế giới ‘hoàn toàn dưới nước’. Khi du khách tham quan sẽ được bước đi trong 1 lồng thủy tinh bằng kính, 3 mặt là thế giới đại dương bao la. Ở đây, du khách sẽ được ngắm nhìn những sinh vật bí ẩn sống dưới đáy đại dương như cá mập, bạch tuộc, cá ngựa, cá heo, cá đuối… và thậm chí là cả cá voi to lớn. Ở tổ hợp Safari, du khách sẽ có cơ hội được thấy những sinh vật chỉ sống ở nơi hoang dã như sư tử, hổ, gấu, voi, hươu cao cổ… 3. Tam Đảo Với độ cao hơn 1000 m, Tam Đảo có khí hậu rất trong lành giống như Đà Lạt hay Sa Pa, hấp dẫn du khách mỗi dịp nghỉ lễ bởi không quá xa Hà Nội, chỉ cách khoảng hơn 70 km. Tới Tam Đảo, bạn cũng có cơ hội thưởng thức những món ăn đặc trưng như: ngọn su su xào, gà đồi, lợn mán, rượu sâu chít… 4. Mai Châu, Hoà Bình Mai Châu là địa điểm lý tưởng dành cho những chuyến đi 1 ngày. Dịch vụ ở Mai Châu hiện nay rất đa dạng, từ các cửa hàng đồ lưu niệm cho tới nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn địa phương. Bạn cũng có thể dễ dàng thuê xe đạp để tham quan một vòng bản Lác. Buổi tối, các nhà hàng, nhà nghỉ thường thuê các nhóm thanh niên địa phương tới biểu diễn văn nghệ, tạo không khí sôi động. Nếu bạn đi theo nhóm đông, hoạt động đốt lửa trại cũng là một gợi ý hay. 5. Ba Vì Cách Hà Nội khoảng 50km, Ba Vì có rất nhiều điểm vui chơi thú vị dành cho gia đình và các bạn trẻ, như: Vườn quốc gia Ba Vì, Khoang Xanh Suối Tiên, Ao Vua, Thác Đa, Đầm Long… Những khu vui chơi này đều có các khu vui chơi dành cho trẻ em và khu vực tham quan, ngắm cảnh, hoà mình vào thiên nhiên. Đăng Dương