Theo thông tin đăng tải, ông Francinaldo Aparecido, 74 tuổi, sống ở St. Louis, Maranhão, Brazil gần đây đã mua vé số và bất ngờ trúng thưởng lớn, nhận được 5,81 triệu reals Brazil (khoảng hơn 36 tỷ đồng) tiền thưởng. Không giống những người đàn ông khác, chia sẻ phần thưởng lớn với gia đình, người thân và bạn bè hoặc làm từ thiện, ông Francinaldo vội vã ly thân người vợ 69 tuổi của mình và chuyển đến ở cùng một cô gái trẻ trung nóng bỏng mới chỉ 18 tuổi tên là Mayra. Hành vi của ông Francinaldo khiến người vợ nhiều năm tình nghĩa vô cùng đau lòng, tức giận nhưng không thể níu kéo. Ông Francinaldo đã quyết định và chuyển đi trong chớp nhoáng, khiến tất cả mọi người đều ngỡ ngàng. Tuy nhiên, quả báo đến sớm hơn ông Francinaldo tưởng. Một ngày đẹp trời, khi đang trong cuộc yêu nóng bỏng, cụ ông 74 tuổi bỗng nhiên khó thở rồi gục xuống. Mới đầu, khi thấy tình già không cử động, cô Mayra tưởng rằng ông Francinaldo đã nghỉ ngơi lấy sức thế nhưng khi gọi vài câu không thấy ông Francinaldo trả lời, Mayra mới đẩy người tình ra và hốt hoảng khi ông Francinaldo bất tỉnh. Quá sợ hãi, cô gái trẻ Mayra vội vã báo cảnh sát và gọi cấp cứu. Đáng tiếc, khi xe cấp cứu đến nơi, ông Francinaldo đã trút hơi thở cuối cùng. Cảnh sát đưa ra kết luận cuối cùng, ông Francinaldo chết do ngạt thở. Tại đồn cảnh sát, Mayra khai rằng, trong lúc hai người thân mật, cụ ông Francinaldo rất cuồng nhiệt, căn bản không dừng lại được, bản thân cô cũng không kiểm soát được tình hình. Lúc đó, cô có ôm chặt đầu của người tình một lúc, không ngờ ngay sau đó, ông Francinaldo khó thở và gục xuống rồi ra đi nhanh chóng. Mayra cũng tiết lộ thêm rằng cô rất yêu người bạn trai 74 tuổi này. Dù hai người cách nhau tới 56 tuổi thế nhưng theo cô tình yêu đích thực thì tuổi tác không phải là vấn đề to tác. Cô rất vui vẻ với bạn trai, đã chuẩn bị chocolate và rượu nho để hai người cùng thưởng thức sau cuộc yêu. Chẳng ngờ, ngày vui quá ngắn ngủi. Hiện, Mayra đã được đưa trở lại đồn cảnh sát để điều tra thêm. Sự việc vẫn đang được điều tra, làm rõ. Sau cái chết của ông Francinaldo, tài sản còn lại của ông được vợ và 14 đứa con thừa kế. Theo Dân Việt