Nói về việc mua sắm đồ máy giặt để tân trạng nhà cửa cho dịp cuối năm, anh Minh Đức (29 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: “Khi đã quyết định mua mới một sản phẩm điện gia dụng nào đó, tôi muốn nó phải tiên tiến hơn để giải quyết chuyện nhà nhanh, hiệu quả hơn, giúp ích được nhiều hơn cho vợ. Xuất xứ của thương hiệu quyết định nhiều đến công nghệ của nó. Lựa chọn máy giặt có công nghệ cho nhiều công dụng khác nhau cũng là một cách mua sắm kinh tế!” Định nghĩa mới về hiệu quả giặt giũ Sở hữu máy giặt để quần áo được giặt sạch và nhanh là chuyện hiển nhiên. Thế nhưng lượng công việc, lượng quần áo chúng ta đối diện luôn có dấu hiệu tăng lên, nhất là vào dịp cuối năm. Cũng chính vì lẽ đó, hiệu quả của máy giặt không chỉ giặt sạch đơn thuần mà còn được kỳ vọng đánh bay những vết bẩn dù là rất nhỏ (hiệu quả như giặt bằng tay), diệt vi khuẩn khỏi quần áo, giúp quần áo giảm nhanh để không mất thời gian ủi đồ. Để đáp ứng yêu cầu khắt khe, máy giặt hơi nước ra đời. Giặt hơi nước là một công nghệ mới nhất hiện nay: nước sẽ được dẫn qua một ống dẫn và được đun sôi đến mức nhiệt độ nhất định và chuyển thành hơi nước. Sau đó, phần hơi nước này sẽ được phun vào quần áo, cộng với hoạt động quay của máy giặt sẽ giúp làm sạch sâu và tiêu diệt mạnh các loại vi khuẩn cứng đầu bám trên vải. Cũng chính vì lẽ đó mà máy giặt hơi nước hiện nay được nhiều gia đình chọn lựa như một giải pháp giặt giũ tân tiến và hiệu quả. Chọn sản phẩm chuẩn châu Âu Máy giặt hơi nước hiện nay trên thị trường không thiếu, song lại không có nhiều sản phẩm đảm bảo được tất cả những yếu tố: giặt sạch sâu, hiệu quả, giảm nhăn. Một trong những dòng máy giặt hơi nước hiếm hoi đáp ứng được điều này là máy giặt 9kg của Beko - thương hiệu gia dụng hàng đầu châu Âu. Với công nghệ hơi nước tân tiến mang tên SteamCure, máy giặt 9kg mới của Beko được đánh giá là một trợ thủ đắc lực để các quý ông đỡ đần việc giặt giũ cho vợ. Để giặt sạch hơn, các hơi nước của công nghệ SteamCure len lỏi vào từng sợi vải và làm mềm các vết bẩn khó đánh bật nhất, giúp hiệu quả giặt nước theo sau được nâng cao đáng kể. Song song đó, hơi nước còn hạn chế tình trạng xoắn rối và nếp nhăn trên vải vóc sau khi giặt, vừa tiết kiệm thời gian ủi đồ vừa giảm hư tổn, giữ quần áo ít sờn mòn, mặc được lâu hơn. Ngoài ra, với khối lượng 9kg, máy giặt Beko có thể giặt được nhiều quần áo trong một lần giặt nên rất phù hợp với những gia đình bận rộn, hay như mùa lễ Tết cuối năm, khối lượng quần áo tăng cao có thể được giải quyết nhanh gọn hơn với một chiếc máy giặt lớn. Một thế mạnh không thể bỏ qua nữa của công nghệ giặt hơi nước SteamCure là khả năng loại bỏ đến 99,9% các vi khuẩn bám trong sợi vải, đã được Hiệp hội Dị ứng Anh Quốc chứng nhận. Tiêu diệt hiệu quả các tác nhân gây dị ứng cho da, công nghệ SteamCure góp phần bảo vệ sức khoẻ da liễu của cả nhà, đặc biệt là làn da nhạy cảm của trẻ nhỏ. Là thương hiệu uy tín đến từ châu Âu, máy giặt Beko vận hành bền bỉ với tuổi thọ cao, mang đến sự yên tâm và hài lòng cho người sử dụng. Ngày Tết còn biết bao nhiêu việc cần phải lo, hãy để tất cả quần áo, chăn màn được giặt sạch và tinh tươm một cách nhanh chóng. Với những cải tiến vượt trội từ công nghệ SteamCure: giặt sạch sâu, diệt khuẩn và giảm nhăn, máy giặt Beko là một lựa chọn hiệu quả cho gia đình. Để tìm hiểu thêm về dòng sản phẩm này của Beko, tham khảo tại đây: https://www.dienmayxanh.com/may-giat/beko-wcv9649xwst Thúy Ngà