Ngọc Huyền tâm sự rằng: “Khi mình bỗng muốn làm gì đó, dù là việc điên rồ đến đâu, và nếu hôm nay mình còn trẻ, thì nhất định phải làm”. Huyền không ngần ngại những thử thách, chông gai, bởi cô hiểu cuộc sống không bằng phẳng, muốn đạt được thành công thì phải trải qua khó khăn. Vẻ ngoài nhỏ nhắn nhưng ít ai biết rằng cô gái này sở hữu nguồn năng lượng tích cực, luôn hướng bản thân mình đến những điều tốt đẹp, hoàn thiện mình từng ngày. Huyền nói: “Con người không có ai hoàn hảo, và muốn mình tốt hơn thì cần bồi đắp vốn sống, sự hiểu biết. Vẻ đẹp của con gái hiện đại không chỉ có nhan sắc, ngoại hình mà còn đánh giá qua lối ứng xử, khả năng đối nhân xử thế và quan trọng nhất là phải tự lập về mọi mặt”. Bởi thế, khi bắt đầu một công việc nào đó Huyền luôn cô gắng thực hiện đến cùng để có được kết quả tốt nhất. Tốt nghiệp đại học Sư phạm Hà Nội, Huyền đi dạy thêm ở các trung tâm, và nguồn thu nhập chính của cô đến từ công việc người mẫu ảnh, quay quảng cáo và đóng các phim ngắn. Mỗi tháng thiếu nữ Hà thành có thể kiếm được từ khoảng 20 triệu đồng, con số này quả thực đáng mơ ước với nhiều người đang ở độ tuổi rất trẻ như cô. Để có được thu nhập cao như vậy, Ngọc Huyền luôn bận rộn, có những ngày cô trở về nhà rất muộn nhưng không vì thế mà Huyền tỏ ra thiếu sức sống hay mệt mỏi. Ngược lại, trên gương mặt cô gái 22 tuổi lúc nào cũng tươi tắn với nụ cười thường trực. Huyền được mọi người nhận xét có vẻ ngoài trẻ hơn số tuổi, cô luôn nhí nhảnh, đáng yêu, vì thế dễ gây thiện cảm với người đối diện. Ngọc Huyền thành thật chia sẻ: “Năm nhất thì mình đi làm thêm với thu nhập khoảng 3 – 4 triệu, rồi dần dần con số cũng tăng thêm. Bây giờ khi đã ra trường thì mỗi tháng mình kiếm được khoảng 20 triệu đồng. Có thể với nhiều người con số này không là gì nhưng với mình đó là niềm vui, hạnh phúc và cũng là mồ hôi, nước mắt. Lớn lên mới thấy rằng kiếm tiền thật không dễ dàng, mong rằng sau này mình sẽ thành công để giúp người thân mình có được cuộc sống đầy đủ hơn”. Trước đây Ngọc Huyền theo học ngành Tâm lý học giáo dục nên có lẽ phần nào cô cũng sâu sắc và thấu hiểu. Huyền kể: “Mình nghĩ theo đuổi ngành nào cũng cần đam mê và sự yêu thích, nhưng với ngành này thì tố chất quan trọng nhất là sự kiên trì bền bỉ. Ngành này vừa có sự thú vị, nhưng cũng có những mặt khó, đòi hỏi mình phải cố gắng nhiều. Khó vì nó khá trừu tượng, tâm lý con người thì luôn xoay chuyển và không có 1 quy tắc nào mà. Mình cảm thấy có thể hiểu được bản thân và trưởng thành hơn”. Ngọc Huyền cũng tiết lộ rằng cô sẽ học lên cao học ngành Tâm lý học giáo dục trong thời gian tới. Còn khi được hỏi về chuyện tình cảm thì Huyền bộc bạch rằng, hiện tại cô vẫn còn độc thân và chưa nghĩ đến việc yêu đường. Bởi cô muốn dành thời gian cho việc trau dồi vốn kiến thức, hoàn thiện kỹ năng với công việc người mẫu ảnh và bên cạnh những người thân yêu của cô. Sau này, nếu có duyên thì chắc chắn sẽ gặp được người thích hợp mà thôi. Theo Dân Trí