Chúng tôi yêu nhau 3 năm, cũng trải qua nhiều khó khăn, hờn giận rồi chia tay nhưng chắc do duyên số nên chúng tôi vẫn gắn bó với nhau và quyết định tổ chức đám cưới. Chẳng giấu gì mọi người, yêu nhau một thời gian thì Quỳnh đòi hỏi tôi phải chiều chuộng chuyện ấy để chứng tỏ tình cảm. Chúng tôi đã nhiều lần vượt rào. Tuy nhiên, càng yêu nhau, tôi càng nhận ra Quỳnh hay ghen tuông vô cớ và kiểm soát quá mức. Hễ có người khác giới nhắn tin, hay bình luận Facebook tôi là anh lại chửi bới, lăng mạ tôi bằng đủ lời lẽ khó nghe. Tôi năm lần bảy lượt đòi chia tay thì anh lại khóc lóc, van xin, lạy lục tôi quay lại. 5 tháng trước, sau một trận bạo hành, tôi cảm thấy không thể chịu được tính ghen tuông của anh nữa nên quyết định đường ai nấy đi thì anh gửi cho tôi 1 đoạn clip phòng the ngắn rất rõ mặt tôi với lời đề nghị hoặc là cưới anh hoặc là bạn bè, người thân của tôi sẽ được xem hết đoạn clip này. Anh thà đi tù chứ không chịu để mất tôi, không chịu cảnh nhìn tôi cưới người khác. Tôi còn thương anh, cũng sợ hậu quả nếu đoạn clip kia bị phát tán nên gật đầu đồng ý quay lại. Đầu năm nay, anh đưa bố mẹ sang nhà tôi nói chuyện. Hai bên gia đình thống nhất sang tháng sẽ làm đám cưới. Tôi vẫn lo lắng về đoạn clip kia nên thỉnh thoảng dò hỏi nhưng Quỳnh chỉ đáp gọn lỏn rằng anh đã xóa clip đó rồi. Để tiết kiệm chi phí cho đám cưới, tôi chỉ chọn một gói chụp ảnh vừa tiền. Tuy nhiên, Quỳnh đột nhiên lại đưa ra lời gợi ý rằng bên cạnh ảnh cưới bình thường, anh muốn chúng tôi chụp một bộ ảnh cưới khỏa thân hoặc gợi cảm để lưu giữ khoảnh khắc thanh xuân hạnh phúc bên nhau. Anh có quen một người bạn làm thợ ảnh, anh đó hứa sẽ bảo mật hoàn toàn. Bạn anh cũng có bộ ảnh như vậy, giờ cả hai đã cưới nhau hơn 10 năm và vẫn rất hạnh phúc. Vừa nghe anh nói, tôi đã nổi da gà vì nhớ lại đoạn clip anh dùng để “tống tình” tôi khi trước. Thấy tôi một mực từ chối, Quỳnh nổi giận, nói tôi không tin tưởng anh, không thật lòng với anh nên mới không chiều ý anh. Chúng tôi vì chuyện này mà cãi vã, không nói chuyện với nhau suốt mấy ngày. Tôi giận quá, đòi hủy hôn thì Quỳnh lại nhắc lại đoạn clip cũ khiến tôi sợ hãi. Tôi đã suy nghĩ nhiều, tôi biết nếu cưới một người chồng cục cằn, gia trưởng và hay ghen tuông như Quỳnh, tôi chắc chắn không hạnh phúc. Nhưng nếu tôi hủy hôn lúc này, chắc chắn anh ấy sẽ vô cùng tức giận và hành động mất kiểm soát. Tôi có linh cảm rằng đoạn clip đó đã được lưu trữ ở đâu đó một cách cẩn thận. Tôi đã thử tìm ở điện thoại và máy tính của anh nhưng không thấy. Giờ tôi phải làm sao để thoát khỏi hôn ước này trong yên bình? Nhờ quý độc giả hiến kế. Xin cảm ơn rất nhiều. Theo Dân Việt