1. Khách sạn Bubble Bali Bali được ví như hòn đảo của các vị thần, nổi tiếng với phong cảnh tự nhiên đẹp nao lòng người. Tại đây có những bãi biển đẹp như tranh vẽ, đặc biệt là cảnh hoàng hôn huyền diệu. Du khách có thể tận hưởng một đêm đầy thơ mộng dưới những vì sao, lắng nghe tiếng côn trùng rả rích bên ngoài tại một trong những khách sạn mái vòm trong suốt tối giản và độc đáo nhất Bali. 2. Khu rừng nhiệt đới Belum Temenggor Belum Temenggor ở Perak, Malaysia, là một trong những khu rừng lâu đời nhất trên thế giới. Du khách đến đây có thể ngắm động vật hoang dã, tham gia các hoạt động như đi bộ trong rừng, chèo thuyền kayak hoặc cắm trại tự nhiên. Khu vực này là nơi sinh sống của một số loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất thế giới, như hổ Mã Lai, voi châu Á hay vượn tay trắng. Belum Rainforest Resort cung cấp tầm nhìn tốt nhất về rừng nhiệt đới. 3. Khu nghỉ mát El Nido Khu nghỉ mát El Nido trên đảo Miniloc, Philippines, nằm giữa những vịnh nhỏ tuyệt đẹp và những vách đá vôi hùng vĩ. Ngoài việc tận hưởng làn nước trong vắt và sinh vật biển đa dạng, khu nghỉ mát còn cung cấp các hoạt động đặc biệt như tham quan leo núi ngắm bình minh và hoàng hôn, đi thuyền khám phá hang động gần đó. 4. Rừng rậm ở Phuket Tận hưởng khung cảnh thiên nhiên trong rừng rậm Phuket của Thái Lan và nghỉ đêm tại khách sạn Keemala , được thiết kế như một tổ chim là niềm mơ ước của rất nhiều khách du lịch. Khu nghỉ mát này thực hiện "chính sách chống khai thác động vật" nghiêm ngặt. Đây cũng chính là nhà của dê, vịt, chim công và nhiều loài khác được giải cứu từ một số lò mổ ở Thái Lan. 5. Vườn quốc gia Ranthambore Nơi này là một trong những khu bảo tồn động vật hoang dã lớn nhất ở miền Bắc Ấn Độ, Vườn quốc gia Ranthambore là một điểm thu hút phổ biến cho những người ngưỡng mộ động vật hoang dã. Điểm nổi bật của công viên bao gồm hổ hoàng gia Bengal, báo Ấn Độ, lợn rừng, linh cẩu sọc, gấu lười ... 6. Khách sạn Ranthambhore Tại Obero, khách sạn Vanyavilas Ranthambhore là nơi mà du khách có thể dành cả đêm của mình trong những chiếc lều và tận hưởng cuộc sống cùng với những loài chim quý hiếm phương Đông. Theo Dân Việt