Nhân dịp năm mới 2019, từ nay đến hết ngày 31/1/2019 khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay áp dụng chương trình ưu đãi: chỉ 1.800.000 đồng++/phòng/ đêm. Giá phòng trên đã bao gồm bữa sáng buffet với các món ẩm thực hảo hạng cho hai khách. Chương trình áp dụng cho khách đặt phòng từ nay đến hết 31/1/2019 và lưu trú đến hết 28/2/2019. Tọa lạc bên Bãi Kem (An Thới, Nam Phú Quốc), cách sân bay quốc tế Phú Quốc chưa đầy 30 phút di chuyển, khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay vừa khai trương ngày 1/12/2018. Công trình như một nét chấm phá thời thượng trẻ trung và tươi mới trên vùng biển Nam đảo Ngọc. Được kiến tạo bởi chủ đầu tư Sun Group và những đối tác thiết kế hàng đầu thế giới, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay là sự hòa trộn tuyệt vời giữa nét văn hóa bản địa và thiên nhiên Phú Quốc. Sở hữu tới 11 loại căn hộ nghỉ dưỡng khác nhau, condotel 5 sao đầu tiên bên Bãi Khem có khả năng đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng du khách, từ các cặp đôi đến những nhóm bạn và gia đình lớn. Các căn hộ nghỉ dưỡng được thiết kế nhịp nhàng theo hình bậc thang, tựa lưng vào núi, hướng tầm nhìn ra đại dương xanh ngọc, mang tới những không gian thư giãn phóng khoáng cho du khách. Đặc biệt sang trọng là penthouse với diện tích lên tới 256m2, tại tầng cao nhất của các tòa nhà. Mỗi “villa giữa tầng không” này cho phép du khách vửa tận hưởng không gian riêng tư hiếm có, vừa có thể thu trọn cả đại dương trong tầm mắt. Trái tim của condotel là bể bơi trung tâm tràn bờ rộng 5000m2 với nhiều cấp độ thoải dần ra phía biển. Từ mép nước hồ bơi, cảm giác với tay ra là chạm vào biển cả. Các nhà hàng, bar trong khu nghỉ đem tới nhiều lựa chọn ẩm thực hấp dẫn. Buffet Mercato 750 chỗ chiều lòng thực khách với hàng trăm món ăn Việt. Clubhouse bên biển mở ra một thế giới hải sản tươi rói. Café Shop, Pool Bar là nơi lý tưởng để các gia đình, nhóm bạn hẹn hò. Cùng với đó, các lớp yoga, zumba tại Yoga Studio hay show DJ hoành tráng tại hồ bơi chính, hoặc những màn hình chiếu phim lớn ngay trên bãi biển và vô số hoạt động thời thượng thú vị khác sẽ giúp du khách tận hưởng trọn vẹn một kỳ nghỉ sôi động, căng tràn sức sống. Từ khu nghỉ, du khách dễ dàng hòa nhịp sống Phú Quốc, trong những khu chợ, bến cảng, vườn tiêu, trại nuôi cấy ngọc trai… Thú vị hơn nữa là khám phá thiên đường biển đảo Nam Phú Quốc từ trên cao với cáp treo Hòn Thơm, và tận hưởng những phút giây thư giãn sôi động tại Tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park trên đảo. Xách va li lên và bay thôi! Với mức giá đặt phòng chưa bao giờ hấp dẫn đến thế cùng dịch vụ 5 sao thời thượng và đẳng cấp, Bãi Khem - Top 100 bãi biển đẹp nhất hành tinh do 1.200 chuyên gia du lịch toàn cầu bình chọn qua mạng Fly Network (Canada) - chắc chắn sẽ là điểm đến tuyệt vời cho kỳ nghỉ đón xuân 2019 đẹp như mơ của mọi du khách. browser not support iframe. Chi tiết liên hệ: Khu nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay Managed by AccorHotels Khem Beach, An Thoi, Phu Quoc, Kien Giang +84 (0) 29 7392 7777 HB2Q9@accor.com http://premierresidencesphuquoc.com/ Doãn Phong