Trước khi đến với tôi, anh đã trải qua một đời vợ. Cuộc hôn nhân này, anh và vợ không có con. Nghe anh kể, hai vợ chồng làm việc người Nam, người Bắc nên không tìm được tiếng nói chung. Tôi và anh cùng quê. Anh hơn tôi 9 tuổi. Khi tôi mới học xong lớp 9, anh đã ra trường đi làm. Nghe nhiều người nói, anh có vợ, nhà, xe ô tô ở thành phố, tôi rất ngưỡng mộ. Tôi gặp anh trong quán nhậu khi đi ăn liên hoan cùng công ty. Lúc đó, anh say khướt, nằm gục trên bàn nhậu một mình. Nhận ra người quen, tôi đến hỏi thăm, chở anh về nhà. Chúng tôi chính thức quen nhau. Nhiều người nói, tôi sẽ chịu thiệt khi gái còn son mà lấy chồng từng ly hôn. Tôi nghĩ, ai rồi cũng mắc sai lầm, nên không để tâm. Yêu nhau nửa năm, chúng tôi về chung nhà. Chồng tôi biết kiếm tiền, quan hệ xã hội rộng. Thế nhưng, anh tính toán với vợ từng chút một. Căn nhà anh đứng tên. Mọi món đồ nội thất, anh cũng đứng tên trong hóa đơn. Từ khi yêu và cưới, anh tặng tôi rất nhiều quà. Nhưng, sau khi tặng, anh ghi lại trong sổ đi chợ của gia đình. Xong, anh chụp hình đăng lên facebook. Dịp kỷ niệm hai năm ngày cưới, anh mua chiếc ô tô đã qua sử dụng tặng tôi. Món quà này, anh để tôi đứng tên. Sau đó, anh chụp hình đăng lên trang cá nhân. Nhìn hình chiếc ô tô ai cũng trầm trồ, khen anh giỏi, sắm được nhà, xe cho vợ. Tôi là đứa có số hưởng. Tôi thật mệt mỏi. Tôi khuyên anh, là vợ chồng thì nên có chút gì đó riêng tư, đừng nên cái gì cũng để cả xã hội biết. Anh nói, trước kia với vợ cũ, hai người đứng tên chung, lúc chia tay rất lằng nhằng. Giờ, anh muốn rõ ràng mọi thứ. Anh chụp hình các món quà tặng tôi đưa lên mạng, quan trọng để lưu làm làm bằng chứng chứ không phải để khoe. Nghe những lời chua xót từ anh, tôi lặng thinh. Tôi kết nối với vợ cũ của anh để tìm hiểu thêm nguyên nhân hai người chia tay. Tôi làm vậy không phải vì ích kỷ, mà để hiểu chồng mình hơn. Vợ cũ của anh đang làm việc ở TP.HCM, không phải ngoài Hà Nội như anh nói. Nguyên nhân hai người chia tay là vì anh quá tính toán, chi li. Chị cũng từng mệt mỏi vì anh tặng quà là khoe khắp nơi. Hiện chị đã lấy chồng, sinh con và đang hạnh phúc. Tôi đang mang thai ở tháng thứ năm. Tôi góp ý cho chồng thay đổi, nhưng anh không biến chuyển. Tôi nghĩ, nếu cứ sống với người chồng tính toán, khoe của sẽ rất mệt mỏi, không hạnh phúc. Với thu nhập từ công việc trưởng nhóm cho công ty nước ngoài, tôi dư sức lo cho cuộc sống của hai mẹ sau này. Tôi muốn ly hôn và nuôi con một mình. Bây giờ, tôi nên làm như thế nào. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. L.Đ