Vừa qua, cô nàng Elsa Hosk - "thiên thần" được yêu thích của Victoria's Secret đã đăng lên instagram có 5,3 triệu người theo dõi những bức hình bikini nóng bỏng được cô chụp tại Cannes (Pháp). Trong bộ bikini da báo bé xíu, Elsa thoải mái tạo dáng để khoe khéo cơ thể với vòng 2 săn chắc cùng đôi chân dài. Tuy nhiên, những hình ảnh này đã vấp phải một số chỉ trích vì thân hình quá gầy với vòng 1 lép kẹp và trơ cả xương sườn của người đẹp. Một khán giả bình luận: "Tôi không có ý miệt thị cơ thể, nhưng cô ấy thực sự quá gầy. Làm ơn đừng khuyến khích những người trẻ chán ăn". Người khác viết: "Chuyện quái gì thế này? Mọi người làm ơn đừng khen cô ấy nữa, vì sẽ khiến cô ấy tin rằng bản thân cần phải gầy mới đẹp". Trong bức ảnh hồi đầu năm, Elsa cũng khiến khán giả choáng váng vì sụt cân nhanh chóng. Elsa diện trang phục cúp ngực, ngồi bắt chéo chân và hơi nhoài người về phía trước. Vóc dáng cô nhìn quá mỏng và hơi kỳ quặc, còn gương mặt bị nhận xét đơ cứng như búp bê. Trong một bức ảnh khác, thiên thần 29 tuổi cũng không khá hơn là bao. Elsa diện slip-dress màu xanh nõn chuối, kết hợp cùng cardigan và đôi boots cá tính. Thân hình mỏng như tàu lá, không hề thấy vòng 1 và vòng 3 của cô khiến một bộ phận người hâm mộ nổi giận. Khán giả bình luận: "Tôi ước các người mẫu đều có hình thể như Barbara Palvin, Candice Swanepoel hay Behati Prinsloo vì họ không quá gầy". Một người khác chia sẻ: "Hãy nhớ lại hình ảnh Elsa tại show năm 2011, 2012. Khi đó, hình thể cô ấy rất đẹp. Victoria's Secret đã biến các cô gái trở nên như vậy và điều đó không tốt". Elsa Hosk, đến từ Thụy Điển, sở hữu chiều cao 1,77m, thuộc thế hệ "thiên thần nội y" mới, kết nạp vào Victoria's Secret năm 2015. Cô được vinh dự mặc Fantasy Bra vào năm 2018 nhờ lượng người yêu thích đông đảo cùng những cố gắng quảng bá thương hiệu kể từ khi làm thiên thần. Thân hình của búp bê Thụy Điển luôn được yêu thích vì khỏe mạnh, đầy đặn với những đường cong nóng bỏng, chứ không phải là một cô người mẫu gầy guộc như hiện tại. Đa số ý kiến cho rằng Elsa Hosk khó có thể tăng cân, bởi cô đã quen với chế độ tập luyện, ăn kiêng khắc nghiệt để đáp ứng tiêu chuẩn của Victoria's Secret. Mục tiêu thể hình của các cô nàng siêu mẫu VS là có một cơ thể với tỷ lệ 18% mỡ. Một người phụ nữ khỏe mạnh với cơ thể vừa vặn sẽ có khoảng 21-24% mỡ. Một vận động viên sẽ có khoảng 14-20%. Nếu lượng mỡ trên cơ thể xuống dưới 13%, bạn nên xem lại vấn đề sức khỏe của bản thân. Để có cơ thể hoàn hảo theo tiêu chuẩn VS, các cô nàng siêu mẫu phải tập luyện thường xuyên các bài tập cardio, squat, nâng tạ, chống đẩy, gập bụng với cường độ nặng. Quá trình luyện tập diễn ra mỗi ngày vài giờ và cứ liên tục như vậy cho đến gần mỗi buổi chụp hình hay show diễn. Elsa từng tiết lộ rằng chế độ dinh dưỡng của cô chỉ toàn chất lỏng, được phép ăn thịt, trứng và rau xanh, loại bỏ hoàn toàn tinh bột đường, áp dụng chế độ low-carb một cách triệt để nhằm giữ cân nặng không vượt quá. Trên thực tế, đây là một điều không nên làm dù các chuyên gia cho biết chế độ này có thể "chấp nhận được". Cô sẽ phải liên tục uống vitamin và khoáng chất, enzyme tiêu hóa, BCAA (một dạng amino acid có tác dụng điều tiết việc cơ thể đốt mỡ chứ không đốt cơ cho năng lượng) và thậm chí cả SeroSyn, một hợp chất dinh dưỡng để khiến tâm trạng vui vẻ. Phương pháp tập luyện của VS không khác gì huấn luyện quân đội hay các vận động viên thể thao và không phù hợp với những người phụ nữ muốn có công việc, gia đình hay một cuộc sống bên ngoài. Chế độ ăn uống ít tinh bột được cho là không tốt về lâu về dài. Nếu tiến hành trong một khoảng thời gian dài, nó sẽ gây nên thiếu hụt dưỡng chất và mất cân bằng lượng vi khuẩn đường ruột. Chính vì giảm cân quá đà, Elsa đã đánh mất đi hình thể nóng bỏng một thời - thứ mà vì nó cô mới có được đôi cánh thiên thần cùng hàng triệu người yêu thích. Theo Dân Việt