Nguyên liệu: 1kg ốc nhồi hoặc ốc mít to. Giò sống: 100gr. Thịt nạc vai: 100gr (chọn miếng có thật nhiều mỡ cho ngậy, hoặc thay thịt nạc vai bằng mỡ phần cũng rất ngon). Lá gừng non: 20-30 lá. Củ gừng già: 1 củ to. Nấm hương: 5-6 cái. Mộc nhĩ: 5 cái. Hành lá: hai nhánh. Lá chanh: 10 lá. Các gia vị khác: Tỏi, ớt, đường, chanh hoặc quất sả, muối, hạt tiêu... Cách làm: Ốc mua về kì cọ, rửa sạch, ngâm nước gạo, cắt vài quả ớt cay để ốc nhả hết bẩn và chất nhờn, ngâm vài tiếng hoặc qua đêm nhưng nhớ là phải đậy kín không ốc bò ra khỏi chậu. Mộc nhĩ, nấm hương, ngâm nở, bỏ gốc thái sợi băm nhỏ. Rửa sạch lại ốc bằng hai lần nước cho sạch nước vo gạo. Chuẩn bị nồi hấp, đổ ốc vào nồi, rắc lên trên vài lá chanh, một củ sả đập dập, một miếng gừng đập dập hoặc sẵn lá gừng tươi cho thêm vài lá vào để ốc hấp được thơm hơn. Ốc hấp chín trong 10 phút kể từ lúc nước bắt đầu sôi, bắc xuống để nguội khều phần thịt, bỏ đường ruột, phân..., vỏ ốc để riêng. Phần thịt ốc sau khi khều ra ngâm vào bát nước có pha chút giấm hoặc chanh, thêm 1 thìa cà phê muối để thịt ốc được trắng và hết nhớt. Sau đó rửa lại thịt ốc thêm 3 nước nữa cho thật sạch, vớt ra cho ráo nước, thái hạt lựu để riêng. Thịt nạc vai xay nhỏ. Hành lá thái nhỏ. Gừng gọt vỏ, một nửa đem thái chỉ hoặc băm nhỏ, một nửa củ đem xay nhuyễn vắt lấy nước cốt. Lá chanh thái sợi Lá gừng tươi rửa sạch để ráo nước. Tỏi,ớt băm nhuyễn để riêng. Lấy một cái bát to: đổ hết phần thịt ốc, giò sống, thịt nạc vai xay nhỏ, nấm hương, mộc nhĩ băm nhỏ, hai thìa canh nước gừng,1/2 thìa cà phê hạt tiêu,1 thìa cà phê bột nêm, hành hoa thái nhỏ,trộn thật đều để gia vị ngấm trong 10-15p. Cầm vỏ ốc lên tay, lấy chổi quết chút dầu ăn vào miệng ốc, đặt lá gừng nằm ngang với miệng ốc, nhồi nhân vào giữa miệng ốc, nhồi chặt một chút để khi hấp chín nhân không bị bung ra, sau đó nắn lại nhân cho tròn đẹp. Ốc sau khi nhồi nhân xong, đặt ốc vào nồi hấp, thêm gừng, lá chanh, xả... rắc lên trên cho thơm. Hấp trong 15p là ốc chín. Cách làm nước mắm chấm gừng: Nguyên liệu: Nước mắm ngon: 50ml. Chanh: 1 quả. Gừng củ tươi: 20gr. Hạt tiêu: 1 thìa cà phê. Mỳ chính: 1 thìa cà phê (nếu ăn được mỳ chính). Ớt tươi: 1-2 quả tuỳ vào độ cay mà gia giảm. Đường cát trắng hoặc đường vàng Biên Hoà: 20gr. Nước đun sôi để nguội: 100ml Cách làm: Cho tỏi ớt băm, gừng băm hoặc thái chỉ vào bát, vắt vào một quả chanh hoặc quất trộn cho đều, tiếp theo là 1 thìa canh đường, hai thìa canh nước mắm ngon, 1 thìa canh nước trắng, 1 chút hạt tiêu bắc, chút xả băm nhỏ hoặc thái mỏng, hai lá chanh thái sợi. Nêm nếm lại cho vừa miệng, gia giảm tuỳ theo sở thích. Lưu ý: Món ốc hấp lá gừng nên ăn nóng, chấm kèm với nước chấm gừng rất thơm ngon. Với nước chấm ốc có thể chỉ cho gừng và ớt cũng rất thơm ngon, không nhất thiết cứ phải cho tỏi và sả. Diệu Bình (ghi)