Theo thông tin đăng tải, Tiểu Minh là một chàng trai trẻ ở Gia Hưng, Chiết Giang, Trung Quốc. 3 năm trước, trên một diễn đàn mạng xã hội, Tiểu Minh quen biết với một cô gái trẻ xinh đẹp, trắng trẻo tên là Tiểu Tĩnh. Qua những lần trò chuyện tìm hiểu, Tiểu Minh bị đối phương hấp dẫn, rất nhanh sau đó, hai người xác định quan hệ yêu đương, hẹn hò qua mạng. Trong suốt khoảng thời gian 3 năm yêu nhau, Tiểu Minh nhiều lần chuyển tiền cho Tiểu Tĩnh với đủ các loại lý do. Tổng số tiền lên đến 320.000 tệ (khoảng 1,1 tỷ đồng). Thế nhưng, anh chưa từng gặp bạn gái ngoài đời. Theo Tiểu Minh, sau khi xác định quan hệ yêu đương, hai người thường xuyên nói chuyện điện thoại, hát cho nhau nghe, cùng nhau nghiên cứu thị trường chứng khoán, cũng hay nói những câu tình cảm thắm thiết, ngôn tình trước khi đi ngủ. Sự ngọt ngào của Tiểu Tĩnh khiến Tiểu Minh đắm chìm trong u mê, nghĩ rằng bạn gái của mình thực sự là một nữ thần hoàn mỹ, vừa có tài vừa có sắc, thậm chí còn khoe bạn gái với các thành viên trong gia đình. Tiểu Minh cho rằng, là đàn ông phải có trách nhiệm với bạn gái, yêu xa lại càng chăm chút cho Tiểu Tĩnh hơn. Chỉ cần Tiểu Tĩnh có chuyện, Tiểu Minh sẽ cố gắng giúp đỡ, tận lực thỏa mãn nhu cầu. Trong ba năm, chuyển rất nhiều tiền cho bạn gái nhưng mỗi lần Tiểu Minh muốn gặp mặt, Tiểu Tĩnh lại lấy đủ các loại lý do nhưng "sinh bệnh nằm viện", "công ty sắp xếp đi công tác", "nhà cho thuê nảy sinh chuyện, cần xử lý", "các khoản vay thế chấp đang đến lúc đáo hạn, không rảnh"... Nhiều lần bị cự tuyệt, chàng trai trẻ dần chán nản. Hơn nữa vì càng ngày Tiểu Tĩnh càng đòi vay nhiều tiền, Tiểu Minh và người nhà bắt đầu nghi ngờ. Cuối cùng, Tiểu Minh nghe lời gia đình, tới đồn cảnh sát báo nguy. Kết quả điều tra cho thấy, "nữ thần" Tiểu Tĩnh xinh đẹp, ngọt ngào lại hiểu chuyện hóa ra là một người đàn ông họ Vương, sống ở Hắc Long Giang. Sau khi được thông báo kết quả điều tra, đến đồn cảnh sát để diện kiến bạn gái trong mộng, Tiểu Minh như chết lặng. Đến khi bình tĩnh trở lại, chàng trai trẻ cho biết, anh thực sự muốn nhảy lầu tự tử khi đối diện với "người trong mộng" bấy lâu. Hóa ra người mà cậu yêu thương, dành mọi sự quan tâm, chú ý, khiến cậu tiêu hết 320.000 tệ suốt 3 năm qua là một người đàn ông có bụng bia, tóc húi cua, gương mặt trơ tráo. Theo Dân Việt