Tốt nghiệp cấp 3, tôi xin học lái xe, về chạy taxi trong thành phố, lương tháng không cao nhưng đủ sống. Nhiều người trách tôi ham kiếm tiền, không chịu học lên cao đẳng, đại học, kiếm công việc nhàn hạ. Họ đâu hiểu hoàn cảnh vỡ nợ của nhà tôi lúc đó, chỉ đủ cho một con học đại học. Tôi tự xét thấy bản thân kém hơn anh trai nên muốn đi làm, kiếm tiền hỗ trợ bố mẹ nuôi anh ăn học. Không phụ công sức của gia đình, anh trai tôi ra trường, được tập đoàn lớn mời về làm. 5 năm phấn đấu, anh nhanh chóng leo lên vị trí trưởng phòng, thu nhập cao. Anh đập căn nhà cấp 4, xây cho bố mẹ căn nhà 3 tầng khang trang, tiện nghi. Hàng tháng, anh biếu bố mẹ vài triệu tiêu vặt. Giờ bố mẹ tôi có cuộc sống thoải mái, vui vẻ, chỉ hi vọng hai cậu con trai thành gia thất, cho ông bà bế cháu. Tôi đang tìm hiểu cô bạn gái lao động xuất khẩu bên Nhật. Theo dự định, sang năm em hết thời hạn, về Việt Nam. Tôi tính lúc đó giới thiệu em với mọi người chưa vội. Anh trai tôi sau nhiều năm tập trung sự nghiệp, kén cá chọn canh, cuối cùng phải lòng người phụ nữ hơn 5 tuổi, từng có một đời chồng. Gia đình tôi vốn quý người, sống tốt bụng với mọi người nên khi anh đưa chị về ra mắt, không ai lời ra, tiếng vào, chê trách điều gì. Trái lại, mẹ tôi còn mở lòng đón nhận, hỏi han, mua quà cáp cho con riêng của chị. Hai người thông báo, cuối năm sẽ tổ chức lễ cưới. Từ hôm đó, chị thường xuyên qua nhà tôi chơi, ăn cơm. Nhiều lần ngủ lại như con dâu trong nhà. Chuyện quá khứ của chị, tôi không bàn tới nhưng đôi mắt ướt át, cử chỉ có phần giả tạo và tác phong thiếu đứng đắn của chị khiến tôi thấy chột dạ. Tôi cảm giác chị khó chung thủy với ai lâu dài. Linh cảm là vậy nhưng tôi không dám nói ra, sợ ảnh hưởng đến mối quan hệ trong nhà. Mọi chuyện sẽ không có gì đáng nói nếu chỉ dừng ở đó. Tôi phát hiện, chị dâu tương lai có cử chị lạ với mình. Mấy lần anh trai tôi bận ra ngoài tiếp khách, chị tự tiện vào phòng tôi, lúc thì mượn tai nghe, khi lại mượn cục sạc… Tôi nghĩ, chị chưa về làm dâu chính thức, nên giữ ý tứ. Đằng này mặc váy ngủ hở hang, lộ cả vòng 1, xộc vào phòng em chồng, làm tôi ngượng chín mặt. Nhiều lần, không biết vô tình hay cố ý, chị đụng chạm tay, chân vào người tôi. Khi nhờ tôi chở ra chợ mua đồ ăn, chị cố ngồi sát, tựa vào tôi gần như ôm. Những sự đụng chạm đó, xảy ra liên tục khiến tôi hoảng hốt. Đỉnh điểm của sự việc, nhân lúc bố mẹ vắng nhà, thấy tôi đi làm về, chị bước ra từ phòng tắm, quấn mỗi chiếc khăn tắm hờ hững và bắt đầu có ý muốn đi quá giới hạn. Tá hỏa, tôi chạy vội xuống nhà. Nếu ai đọc đến đây, nghĩ rằng tôi giả vờ hay nói quá lên, đàn ông ai thấy phụ nữ đẹp chẳng nảy sinh ham muốn, nhất là khi ‘mỡ dâng miệng mèo’. Nhưng đây là người sẽ trở thành chị dâu tôi, làm vợ anh trai ruột tôi. Hơn nữa, tôi vốn rất rõ ràng trong mọi mối quan hệ, đề cao sự chung thủy trong tình cảm. Bởi vậy, những cử chỉ của người phụ nữ này, tôi thực sự không hài lòng. Một tuần nay, ngày nào chị cũng sang nhà tôi ăn cơm. Bất chấp chuyện xảy ra trước đó, chị vẫn trơ trẽn, tỏ ra bình thường. Tôi hỏi khéo mẹ: ‘Chị Dung, anh Việt chưa cưới mà đến nhà mình ăn ở như thế? Mẹ không sợ làng xóm dị nghị à?’. ‘Dị nghị gì con? Chị trước sau cũng làm dâu nhà mình. Mẹ đang mong chị có bầu luôn thì tốt. Giờ có cháu cho mẹ ẵm bồng là mẹ vui, chẳng quan tâm thiên hạ đánh giá’. Tôi đang rất khó xử, không biết có nên tiết lộ sự thật về chị ấy cho anh trai hay không? Nếu bỏ qua, sau này tôi sẽ phải đối mặt thế nào? Còn kể hết với anh trai, liệu anh có tin tôi? Tình cảm hai anh em có bị ảnh hưởng không? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả T.T