Công viên Hồ Thiên Nga, Ecopark đang đón một lương du khách tăng đột biến đổ về check-in tại ngôi làng Bắc Âu xinh lung linh tràn ngập không khí Giáng sinh với tuyết rơi và cây thông thật cao 7m. Trong không gian xanh tràn ngập cỏ cây hoa lá, du khách, đặc biệt là trẻ em, thích thú trước một ngôi làng toàn bằng gỗ cực xinh yêu với những ngôi nhà mái đỏ kiểu Bắc Âu nằm rải rác, kết nối với nhau bởi những cung đường dạo cũng bằng gỗ thô mộc, được trải hoa và trang trí dây đèn rực rỡ. Trung tâm ngôi làng là cây thông tươi được nhập khẩu từ Mỹ thơm mát mùi nhựa thông và được phủ đầy quả châu lung linh cùng dây đèn lấp lánh và những hộp quà đầy màu sắc. Một trong những điểm được check-in nhiều nhất là quả cầu tuyết được bài trí rất đẹp, thiết kế có cửa vào để du khách có thể bước vào trong chụp những bức ảnh siêu ảo diệu. Hang đá và khu nhà thờ được thiết kế nhỏ xinh, rất vừa vặn để các bé có thể thoải mái vui chơi, chụp ảnh. Đặc biệt, ngôi nhà của ông già Noel cùng những chú tuần lộc được đặt trên một quả đồi, tái hiện lại phong cảnh nên thơ của những ngôi làng Châu Âu. Đây là nơi các bạn nhỏ có thể vào tham quan và tham gia những buổi đọc truyện Giáng sinh ấm áp. Để đến được ngôi nhà nhỏ trên đồi này, các bé sẽ phải trải qua một “thử thách” cầu trượt. Bên dưới cây cầu trượt là một ống khói đỏ, nơi các gia đình có thể gửi những món đồ chơi cũ vẫn còn tốt, những manh áo ấm để ông già Noel chuyển đến cho những trẻ em kém may mắn trong đêm Giáng sinh. Không chỉ được dạo chơi tại ngôi làng Bắc Âu, các gia đình còn được trải nghiệm rất nhiều hoạt động dã ngoại thú vị khác tại công viên Hồ Thiên Nga như chèo thuyền Kayak, cắm trại qua đêm bên hồ cùng gia đình, thưởng thức tiệc BBQ thơm phức, thăm khu bảo tồn chim ngắm những loại chim, hạc quý sống trong tự nhiên, xem thiên nga sải cánh bay giữa vịnh hồ hay vui chơi ở những khu trò chơi gỗ, sân chơi phiêu lưu phong cách Nhật Bản… Các bé tha hồ vui chơi mà không sợ nóng nhờ thời tiết đẹp đột biến với những ngày nắng vàng óng, trời trong veo nhưng nhiệt độ lại chỉ từ 12-23 độ. Cả Ecopark tràn ngập những sắc hoa rực rỡ. Tại đồi hoa Túy điệp và thảm hoa hồng ven hồ, dường như chỉ cần giơ máy ảnh lên là sẽ có ảnh đẹp mang về. Chủ đầu tư Ecopark cho biết, Công viên Hồ Thiên Nga cùng ngôi làng Bắc Âu sẽ mở cửa đến hết ngày 5/1/2020, từ 8h00 - 21h00. Lượng du khách đổ về khá đông nhưng với diện tích rộng lớn và nhiều hoạt trải dài khắp công viên nên khu vui chơi không xảy ra tình trạng chen chúc, quá tải. Việc xếp hàng văn minh và giữ gìn cây xanh, cảnh quan cùng sự trang hoàng đẹp đẽ của lễ hội là điều mà mỗi du khách đến đây đều tự nguyện tuân thủ. Xuân Thạch