Những ngày vừa qua, chồng tôi là công nhân cơ khí nên vẫn đi làm đều còn tôi làm cho doanh nghiệp vận tải nên nghỉ hẳn ở nhà. Công ty tôi trợ cấp chút lương để công nhân đỡ lao đao. Vợ chồng tôi có 2 đứa con, con trai lớp 8, con gái lớp 4. Các con đang tuổi ăn tuổi lớn nên khi nghỉ dịch tôi mua 2 thùng mì tôm, 3 thùng sữa và 1 ít bánh kẹo tổng hợp. Thấy các cháu cứ ra vào ăn bánh kẹo, sữa uống 3 hộp/ngày, bà nội nhắc các cháu không nên ăn nhiều nhưng lũ trẻ không nghe. Vậy là bà mắng tôi chiều con quá đà, không biết thương chồng vất vả đi làm, mấy mẹ con ở nhà mà ăn như phá. Tôi bật ti vi, bà cũng kêu tốn tiền điện nên không dám mở nữa, chỉ thỉnh thoảng lướt điện thoại xem tin tức cho đỡ căng thẳng. Vậy mà mẹ chồng tôi vẫn mắng là tôi làm gương xấu cho các con, cứ suốt ngày ôm khư khư cái điện thoại thì làm sao mà dạy nổi con? Tôi chợt nghĩ, trước tôi đi làm suốt ngày, mẹ chồng chưa bao giờ để ý mấy chuyện vụn vặt này mà giờ nghỉ ở nhà chờ việc, bà ca cẩm khiến tôi rất bực mình. Bà so sánh tôi với chị Huyền hàng xóm - giáo viên biên chế nghỉ việc hưởng đủ lương mà vẫn chăm chỉ bán hàng online kiếm thêm hay chị Mai bán bảo hiểm lương cao ngất ngưởng. Bà bóng gió chê tôi kém cỏi, ỷ lại chồng nên bao năm rồi vẫn không tích đủ tiền xây nhà. Bà còn bảo, bữa trưa chỉ cần ăn no, rau đậu rẻ tiền, bữa tối chồng tôi ăn ở nhà mới cần nấu ngon, đủ chất, phục vụ người đi làm là chính. Tôi có cảm giác như, việc tôi nghỉ ở nhà là cái gai trong mắt mẹ chồng. Nhưng vì giai đoạn khó khăn, tôi đành nhẫn nhịn cho yên cửa yên nhà để chồng tôi không phải khó xử. Hiện nay, hai con tôi đang học trực tuyến trên truyền hình và học zoom với thầy cô. Con trai học zoom buổi chiều, con gái học zoom buổi tối. Tôi phải lo cơm nước sớm, giục con học đúng giờ. Con trai lớn của tôi hiếu động, cứ sểnh ra là mở máy tính chơi game, lướt Facebook. Em thấy anh chơi cũng nằng nặc mượn điện thoại của mẹ xem Youtube. Tôi phải giám sát, bắt con đọc sách, giao việc nhà cho con làm vào những lúc con không học bài. Vậy mà bà nội gọi điện cho bà ngoại bảo tôi là đứa ghê gớm, bắt 2 con làm đủ thứ việc, để mẹ được rảnh rỗi ngồi chơi. Bà ngoại gọi điện giáo huấn tôi cả tiếng, nào là phải chắt chiu tiết kiệm, nào là ở nhà chơi không thì quán xuyến việc nhà tươm tất chứ sao lại bắt con làm… Tôi cảm thấy oan ức vô cùng. Ngày nào tôi cũng phải đọc sách, ngồi học zoom cùng con, dạy con học bài, quản lý nhắc nhở con việc dùng máy tính, rồi lau dọn nhà cửa, chợ búa cơm nước, cùng con thể dục tại nhà... Tức là, tôi vừa làm ô sin, vừa làm cô giáo, vừa làm học sinh mà vẫn bị mẹ chồng chê bai đủ điều. Có lẽ là vì tất cả những việc tôi làm đều không ra tiền. Chưa kể, tối nào cũng học cùng con, tôi mệt mỏi nên không ngó ngàng gì đến chồng khiến chồng tôi giận dỗi nói tôi là vợ đoảng, vụng, không tâm lý khiến tôi rất buồn. Có chị em nào, ở nhà cả tháng mà mệt mỏi, cáu giận như tôi không? Độc giả Bùi Hạnh (Hà Nội)