Trong đó chương trình Tình khúc giao mùa MC Vũ Mạnh Cường có dịp thể hiện khả năng ứng biến, diễn xuất, ca hát của mình và có dịp kết hợp cùng các người đẹp như Hà Thu, Puka, Lâm Vĩ Dạ, đặc biệt là đàn chị Cát Tường. Vũ Mạnh Cường cho biết mỗi người phụ nữ đều mang đến cho anh một cảm xúc riêng khi đứng cùng sân khấu, song điều quan trọng ở họ chính là sự bản lĩnh, chuyên nghiệp. Đây cũng là yếu tố giúp chương trình thành công và nhận được sự yêu mến của khán giả. Vũ Mạnh Cường tâm sự: “Thông thường, khán giả sẽ nhìn thấy những clip hậu trường vui nhộn mà ở đó, các nghệ sĩ chúng tôi thoải mái trêu chọc, trò chuyện cùng nhau. Nhưng bên cạnh những phút giây hài hước đó, chúng tôi vẫn nghiêm túc, hết mình với công việc, thường xuyên trao đổi, góp ý để bản thân hoàn thiện hơn”. Trong tập 12 của Tình khúc giao mùa , Vũ Mạnh Cường có dịp dẫn dắt chung với Lâm Vĩ Dạ, Cát Tường. Hai người đẹp với bản lĩnh sân khấu cùng độ hài hước, lầy lội luôn đẩy nam MC rơi vào nhiều tình huống khó đỡ. Tuy nhiên, Vũ Mạnh Cường có cơ hội dẫn dắt với nhiều người đẹp thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau khiến anh không gặp khó khăn gì trong việc bắt nhịp với họ. Bên cạnh đó, chính sự mở lòng, ham học hỏi của nam MC giúp anh hoàn thành công việc một cách trọn vẹn và nhận nhiều lời khen từ khán giả. Vũ Mạnh Cường trong tập phát sóng lần này đảm nhận vai diễn một họa sĩ nghèo, có cô bạn gái xinh đẹp là Cát Tường. Vì Cát Tường mê làm ca sĩ nên anh tìm mọi cách giúp người yêu của mình thực hiện được mong ước đó. Bằng kinh nghiệm sân khấu có được từ trong quá trình làm nghề, Vũ Mạnh Cường đã có màn phối hợp ăn ý với đàn chị để tạo nên những cảm xúc trọn vẹn đến cho người xem. Vũ Mạnh Cường tâm sự anh gặp áp lực khi vào vai người yêu của đàn chị Cát Tường. Bản thân anh thừa mình ít kinh nghiệm diễn xuất trên sân khấu, đồng thời cũng thua kém đàn chị về “trải nghiệm tình trường”. Song được làm việc với một nghệ sĩ giàu kinh nghiệm, hết mình hỗ trợ đàn em cũng là may mắn đối với anh. “Trong quá trình ghi hình, chị Tường hết mình chỉ dạy, hỗ trợ tôi. Điều đó khiến bản thân tôi vừa được trau dồi thêm kinh nghiệm, vừa cảm thấy yêu nghề hơn. Là một gương mặt trẻ, tôi thấy mình may mắn khi được làm việc với những đàn chị như Cát Tường”. Đồng thời, Vũ Mạnh Cường khẳng định anh sẽ nỗ lực hơn nữa để mỗi số phát sóng của Tình khúc giao mùa được trở nên hoàn thiện hơn, mang lại những cảm xúc chân thật nhất cho khán giả. Bích Ngọc