Vào lúc 15 giờ ngày 26/2, tại toà soạn báo VietNamNet diễn ra buổi giao lưu trực tuyến với 3 đề cử giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019. BẠN ĐỌC THAM GIA GIAO LƯU TẠI ĐÂY. Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019 do TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức thường niên. 20 gương mặt đề cử năm nay được chọn ra từ 137 hồ sơ từ 39 đơn vị thuộc 10 lĩnh vực: Học tập; Nghiên cứu khoa học –sáng tạo; Lao động sản xuất; Kinh doanh – khởi nghiệp; Quốc phòng; An ninh trật tự; Thể dục thể thao; Văn hóa nghệ thuật; Hoạt động xã hội; Quản lý hành chính nhà nước. Vòng bình chọn trực tuyến sẽ diễn ra từ ngày 10/2 đến 29/2/2020 tại địa chỉ www.tainangtrevietnam.vn Sau khi có kết quả bình chọn trực tuyến, hội đồng sẽ họp phiên cuối cùng vào đầu tháng 3/2020 để chọn ra 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019. 3 khách mời tham gia giao lưu với độc giả báo VietNamNet gồm có: Trương Thế Diệu (sinh năm 1997, lĩnh vực Lao động sản xuất), Nguyễn Thị Oanh (sinh năm 1995, lĩnh vực Thể dục thể thao), Lê Anh Tiến (sinh năm 1990, lĩnh vực Khởi nghiệp sáng tạo). Nội dung giao lưu: Dung Nguyễn , Nữ - 21 Tuổi Được biết, anh Tiến đạt rất nhiều giải thưởng, sáng kiến từ khi là học sinh cho đến nay? Vậy anh có thể cho biết, anh ấn tượng đặc biệt với giải thưởng, sáng kiến nào nhất? Lê Anh Tiến: Thực ra mỗi sáng kiến sẽ có những ấn tượng riêng, sáng kiến đầu tiên vẫn để lại ấn tượng mạnh nhất, đó là bản đồ TP. Đà Nẵng vào năm 2006. Lúc đó công nghệ di động chưa phát triển, đặc biệt lúc đó Google Map vẫn chưa được phổ biến, nên sản phẩm này đã giúp những người du lịch TP có thể tìm nhanh những địa điểm cũng như đường ngắn nhất trên mobile. Hùng Trần , Nam - 28 Tuổi Tôi rất thích sản phẩm kính dành cho người khuyết tật MultiGlass của anh. Anh có thể cho biết, hiện sản phẩm này đang phát triển như thế nào rồi? Lê Anh Tiến: Hiện tại sản phẩm đã được ứng dụng thử nghiệm tại trung tâm khuyết tật thành phố Đà Nẵng vào năm 2015. Sau đó, sản phẩm được phát triển qua nhiều phiên bản cho nhiều đối tượng người dùng như giúp cho các tài xe lái xe đường dài trong việc cảnh báo buồn ngủ, giúp giảm thiểu tai nạn giao thông. Trong năm 2019 và 2020, sản phẩm được nghiên cứu để giảm giá thành, tạo điều kiện cho nhiều người được tiếp xúc với sản phẩm hơn. Vinh Lê , Nam - 30 Tuổi Vì sao anh lại sáng lập ra Bot Bán Hàng, một sản phẩm hoàn toàn mới ở thị trường Việt Nam? Khi nghiên cứu cho ra đời sản phẩm Bot Bán Hàng, anh và cộng sự đã gặp những khó khăn gì? Lê Anh Tiến: Trước đây, tôi có vận hành một quán cà phê, trong quá trình vận hành thì phải làm rất nhiều công việc thủ công nên dẫn đến không đạt được hiệu quả về quản lý nhân sự cũng như các chi phí thủ công quá nhiều. Từ các yếu tố này, tôi cùng các cộng sự đã tạo ra Bot Bán Hàng, với mục đích tự động hóa quá trình bán hàng, và giúp cho việc tiếp thị lại hàng ngàn khách hàng một cách dễ dàng. Sau khi thử nghiệm thành công thì chúng tôi bắt đầu nhân rộng ra thị trường thì gặp khá nhiều khó khăn về mặt đào tạo khách hàng sử dụng, vì đây là một công nghệ khá mới, và lần đầu tiên được áp dụng tại thị trường Việt Nam, nên chúng tôi mất tới 9 tháng để giúp cho khách hàng hiểu được sản phẩm thông qua việc phát hành miễn phí phần mềm. Hương , Nữ - 20 Tuổi Anh có lời khuyên nào đối với bạn trẻ khởi nghiệp hiện nay? Lê Anh Tiến: Hiện nay, khởi nghiệp được chia làm hai trường phái, là khởi nghiệp bền vững và khởi nghiệp tức thời. * Nếu các bạn trẻ muốn khởi nghiệp bền vững và thành công thì cần nhớ 3 yếu tố: 1. Bản thân startup phải tự sinh ra được lợi nhuận từ dịch vụ/sản phẩm của mình và nuôi được nhân sự. 2. Không nên gọi vốn thời gian đầu, sẽ phụ thuộc vào nhà đầu tư và tạo ra thói quen đốt tiền. 3. Vòng đời của startup chỉ có 3 năm, trong 3 năm phải đưa doanh nghiệp lên 1 triệu $. Sau 3 năm mà doanh nghiệp vẫn không phát triển được thì nên từ bỏ startup đó và lập startup mới để làm lại từ đầu. * Nếu các bạn muốn khởi nghiệp tức thời thì có thể làm ngay từ lúc sinh viên, cứ làm nhỏ, sau có kinh nghiệm sẽ phát triển lớn dần, nhưng chú ý đừng bị rơi vào hiện trạng ảo tưởng về sản phẩm hay dịch vụ của mình là số 1. Khang , Nam - 32 Tuổi Là một 9X, điều hành một doanh nghiệp gần 40 thành viên anh gặp khó khăn gì trong điều hành, quản lý nhân viên cũng như chiến lược phát triển của công ty? Lê Anh Tiến: Thời gian đầu, bản thân mình từ 3 thành viên, sau gần 2 năm phát triển đã hơn 40 nhân sự, thì việc điều hành các nhân sự cực kì khó khăn. Không có một hệ thống nào theo tiêu chuẩn để quản lý với số lượng thành viên đông. Để làm cho doanh nghiệp luôn đi theo một chiến lược như thời gian đầu với số lượng nhân viên lớn thì mình đã áp dụng mô hình MBO kết hợp với BSC và OKRs. Với mô hình này đã được google và các tập đoàn lớn sử dụng để quản lý hàng ngàn nhân sự khắp nơi trên thế giới, vì vậy, chúng tôi đã xây dựng một hệ thống để áp dụng các mô hình trên cho việc quản trị chiến lược của công ty và nhân sự. Huy Hùng , Nam - 24 Tuổi Em biết anh đã khởi nghiệp khi còn rất trẻ với vô vàn các dự án khởi nghiệp khác nhau. Theo anh thì trong môi trường nào chúng ta có thể dễ dàng phát huy tố chất của mình? Lê Anh Tiến: Khởi nghiệp là bắt buộc phải làm mọi việc ở mọi môi trường và mọi hoàn cảnh. Không có môi trường nào hoàn hảo để mình dễ dàng phát huy tố chất, mà bản thân bạn phải tự sống được trong môi trường khắc nghiệt, thì tố chất nó mới phát huy được, dẫn đến sinh tồn mới được. Chu Anh , Nam - 30 Tuổi Bài học nào khiến bạn thấm thía nhất khi bắt tay vào lĩnh vực kinh doanh? Bạn có thể chia sẻ lại được không? Lê Anh Tiến: Trong lĩnh vực kinh doanh nói chung cũng như lĩnh vực khởi nghiệp nói riêng thì luôn có rất nhiều bài học để mình phải nghiệm ra. Trong đó với quan điểm của mình thì việc không nắm được tài chính của doanh nghiệp sẽ là bài học vô cùng xương máu. Khi không am hiểu hay có kiến thức về tài chính thì dẫn đến chúng ta sẽ không biết được hiện trạng kinh doanh của chúng ta như thế nào. Từ đó rất dẫn đến mất mát nhiều chi phí mà không nhận ra kịp. Nguyễn An , Nam - 35 Tuổi Khó khăn lớn nhất khi bạn khởi nghiệp Và bạn đã vượt qua nó như thế nào? Lê Anh Tiến: Trong khởi nghiệp, khó khăn lớn nhất vẫn là tìm đúng người, đúng thời điểm và đúng thị trường. Để có thể vượt qua các khó khăn đó thì phải chấp nhận sự thất bại nhiều lản. Bản thân mình đã từng khởi nghiệp ở rất nhiều dự án khác, và cũng từng 'fail' rất nhiều, dự án đầu tiên của mình tự khởi nghiệp đó chính mạng xã hội. Vào năm 2011, khi mà khái niệm mạng xã hội còn khá mới với người dùng thì mình lại dấn thân vào lĩnh vực này và cũng đã thất bại trước Facebook, Zing,.. Nên để khởi nghiệp thành công thì mình khuyên bạn nên chấp nhận các thất bại thật nhiều, và quan trọng là phải biết dừng đúng lúc, để không làm suy giảm nhiệt huyết cho các lần khởi nghiệp tiếp theo. Thuý , Nữ - 19 Tuổi Anh Tiến ơi, anh đã trải qua tuổi thơ như thế nào để trở thành một Lê Anh Tiến như ngày hôm nay? Nếu nhớ lại tuổi thơ, điều gì khiến anh nhớ và không thể quên nhất? Lê Anh Tiến: Trước đây, anh đã đi làm khá là sớm, ngay từ thời mẫu giáo đã lặn lội đi làm từ việc trông xe, nên tuổi thơ của anh rất ít khi đi chơi, mà chỉ tập trung cho việc trải nghiệm ngoài xã hội. Ba mẹ anh khá thoải mái trong việc tự chủ về tư duy cũng như tài chính, nên điều đó đã làm bệ phóng để anh có được nhiều thành công như ngày hôm nay. Khi lên cấp 1, thì anh được ba mẹ đưa vào chùa để sống, từ khi sống trong đó, anh được tiếp xúc với khá nhiều thành phần trong xã hội, được nghe thầy giảng đạo thường xuyên, làm cho anh có thêm nhiều góc nhìn về cuộc sống đa chiều, dẫn đến các sản phẩm của anh nó cũng thiên hướng về xã hội, về cộng đồng. Mai Mai , Nữ - 29 Tuổi Người ta nói có thành công thì phải có thất bại. Đối với bạn, bạn từng gặp phải thất bại, áp lực nào không? bạn vượt qua điều đó như thế nào? Lê Anh Tiến: Về thất bại thì mình gặp khá nhiều, nếu tính ra đến bây giờ cũng là hàng trăm thất bại. Nhưng quan trọng, sau mỗi thất bại mình đều có thể đứng lên được, để làm được điều này đòi hỏi phải có sự luyện tập. Mọi sự bỏ cuộc đều do cảm xúc chi phối. chỉ cần chúng ta chi phối tốt cảm xúc thì sẽ vượt qua rất nhiều áp lực cũng như thất bại. Theo kinh nghiệm của mình thì bạn nên tập thiền nhiều hơn, tập quan sát nhịp thở của mình thường xuyên hơn. Nhiều người họ sẽ ít khi chú ý tới các nhịp thở trong bề bộn của cuộc sống hiện tại. Chỉ cần sống chậm lại sau mỗi thất bại, quan sát nhiều hơn thì sẽ giúp ích cho bạn có thêm động lực để đi tiếp. Nguyễn Hoàng Trung , Nam - 20 Tuổi Tình yêu với nghề gia công của anh bắt đầu từ khi nào vậy ạ? Ước mơ của anh thời phổ thông có phải là đỗ vào một trường đại học lớn hay không? Trương Quang Diệu: Thật ra ngay từ thời THPT, mình đã biết được điểm mạnh của mình là tưởng tượng hình, vật thể 3D thông qua môn Công nghệ ở lớp 11. Khi chọn ngành nghề, mình đã tìm hiểu trên Internet xem điểm mạnh của bản thân phù hợp với ngành nghề gì, cộng thêm niềm đam mê các ngành nghề kỹ thuật nên quyết định cuối cùng của mình là học cơ khí. Tất nhiên, khi học THPT, mình cũng đã từng ước mơ vào một trường đại học lớn, có cơ sở vật chất kỹ thuật tốt để theo học ngành cơ khí. Nhưng khi xem xét lại lực học thì bản thân mình khó có thể vào những trường đó nên mình đã suy nghĩ lại và quyết định theo học trường nghề. Tại thời điểm đó mình đã nghĩ rằng, sau khi học nghề thì có thể xin việc dễ dàng và hơn nữa là có thể học ngành mình yêu thích. Trần Trung Đức , Nam - 22 Tuổi Môn học nào thời phổ thông anh Diệu yêu thích nhất ạ? Bố mẹ em luôn bắt em ngày nào cũng phải học Toán, Tiếng Anh vì cho rằng “như thế mới có thể thành công”. Còn em thì chỉ thích lắp ráp các thiết bị điện thôi. Mỗi khi phải học theo ý bố mẹ em cảm thấy rất mệt mỏi. Theo anh, em nên phải làm sao bây giờ ạ? Trương Thế Diệu: Lúc học THPT, môn học anh yêu thích nhất là môn Toán. Lúc trước anh cũng có đam mê về những thiết bị điện như em hiện tại, nhưng lúc đó bố mẹ anh rất ủng hộ việc anh mày mò như vậy, vì ở đó anh tìm ra đam mê và sự tập trung. Em nên thuyết phục bố mẹ ủng hộ đam mê của mình, vì chỉ có sự đam mê mới giúp em đứng lên sau mỗi lần vấp ngã. Nếu cố bất chấp học theo ngành nghề mà bản thân không có hứng thú thì mỗi ngày đến trường là một ngày chán nản đối với chính bản thân em. Nguyễn Thị Thương , Nữ - 24 Tuổi Nghề phay CNC có gì đặc biệt, và ứng dụng trong thực tế như thế nào? Trương Thế Diệu: Phay là một phương pháp gia công kim loại nằm trong ngành cắt gọt kim loại, sử dụng các loại dụng cụ cắt để gia công các loại vật liệu ra hình dáng, kích thước, độ nhám theo yêu cầu của bản vẽ. Phay CNC là phương pháp phay công nghệ cao. Quá trình máy gia công hoạt động dựa vào code và code được tạo ra sau quá trình dựng hình, tạo chương trình gia công trên máy tính. Ứng dụng của Phay CNC trong đời sống rất nhiều, ví dụ như sản xuất ra khuôn để ứng dụng vào ngành đúc, ngành dập (dập tôn). Ngoài ra, Phay CNC còn sản xuất nhưng chi tiết đơn lẻ nhằm lắp vào những dây chuyền gia công, dựa theo bản vẽ của người thiết kế. Nguyễn Hoàng , Nam - 26 Tuổi Được biết, năm 2019 anh đạt Huy chương Bạc nghề phay CNC tại cuộc thi tay nghề thế giới, thành tích tốt nhất của Việt Nam từ trước đến nay. Anh có thể chia sẻ anh đã học tập, rèn luyện như thế nào để đạt được thành tích tốt đó? Quãng thời gian luyện tập cho kỳ thi, anh có thời gian nghỉ và có biết “mệt” không? Trương Thế Diệu: Quá trình luyện tập Phay CNC của anh kéo dài trong 2 năm tại Công ty TNHH Denso Việt Nam. Từ cuối năm 2017, anh bắt đầu tham gia chương trình đào tạo, thời gian một ngày luyện tập ở công ty là 8-10 tiếng và một tuần chỉ nghỉ một ngày Chủ nhật. Để đạt thành tích như vậy không chỉ nhờ nỗ lực của bản thân anh mà còn cả một đội ngũ chuyên gia thuộc công ty TNHH Denso Việt Nam nữa. Trong quá trình luyện tập, cũng có lúc bản thân mệt mỏi do thời tiết, mỏi mắt do nhìn màn hình máy tính hoặc đứng cả ngày gia công trên máy, nhưng được sự quan tâm của cấp trên và sự cố gắng của bản thân nên anh cũng đã vượt qua được những quãng thời gian đó. Nguyễn Thị La , Nữ - 18 Tuổi Anh Diệu ơi, cho em hỏi hơi tế nhị là ngày xưa anh thích học nghề này hay vì không đỗ đại học anh mới đi học nghề? Em cũng đang băn khoăn giữa học đại học và học nghề lắm. Bố mẹ em muốn em thi đại học, nhưng em thích học nghề sau này ra trường dễ xin việc hơn. Anh có thể cho em lời khuyên được không? Trương Thế Diệu : Khi biết điểm thi, điểm số của anh hoàn toàn có thể theo học đại học, nhưng trường có thể vào thì không mạnh trong việc đào tạo ngành nghề anh đam mê lúc đó. Tất nhiên vào được trường đại học tốt là điều ai cũng mong, nhưng lực học của bản thân anh lúc đó là không thể. Giữa một trường đại học không chuyên và trường nghề, anh đã quyết định chọn theo học trường nghề. Mục đích lúc đó của anh là sau khi ra trường bản thân có thể tìm được một công việc tốt và phù hợp với đam mê. Quay lại câu chuyện của em, anh nghĩ là em nên chọn lựa thật kỹ, cân nhắc năng lực học trước khi đưa ra quyết định. Đối với anh hiện tại, anh nghĩ rằng quyết định học nghề lúc trước của mình là đúng đắn. Ngô Phương , Nữ - 18 Tuổi Em rất ngưỡng mộ anh, một người trẻ có ước mơ, hoài bão và dám làm điều mình thích. Em thì không thích học đại học nhưng bố mẹ vẫn mong muốn em theo. Anh có cách gì giúp em thuyết phục được bố mẹ không ạ? Trương Thế Diệu: Thật ra bố mẹ mong muốn em vào đại học cũng chỉ là lo cho em, mong muốn em có một công việc tốt sau này. Nhưng anh nghĩ việc vào đại học hiện nay không khó, nhưng để vào được những trường top không phải là dễ. Vậy như lực học của em hiện tại có vào được những trường đại học lớn không? Nói như vậy không phải anh khẳng định là học trường đại học trung bình, nhỏ sẽ không xin được việc sau này. Học ra vẫn xin được nhưng có thể là khó xin hoặc lương thấp, không đủ chi tiêu. Theo anh nghĩ, để thuyết phục được bố mẹ, em phải cho bố mẹ thấy sự quyết tâm của bản thân về hướng đi tương lai mà mình đã chọn. Về phía em, em phải suy nghĩ thật kỹ, vì quyết định đầu đời này của em có thể ảnh hưởng tới cả quãng đời còn lại. Em có thể hỏi thêm ý kiến từ người thân, từ những anh chị đi trước để đưa ra quyết định đúng đắn. Chúc em thành công! Hoàng Hạnh , Nữ - 20 Tuổi Anh có thể cho biết mục tiêu tiếp theo của anh khi theo đuổi nghề phay CNC? Trương Thế Diệu: Hiện tại, anh đang trong quá trình vừa học vừa làm nên mục tiêu tiếp theo của anh là hoàn thành thật tốt chương trình học ở trường, sau đó là tập trung để hỗ trợ đào tạo thí sinh khóa tiếp theo đạt kết quả tốt nhất tại kỳ thi năm 2021 ở Thượng Hải – Trung Quốc. Hoàng Thế Anh , Nữ - 18 Tuổi Em đang học lớp 12 và đang băn khoăn không biết nên thi đại học hay học nghề. Thi đại học thì em không tự tin lắm vì lực học của em cũng bình thường, còn học nghề em cứ thấy ngại ngại, sợ mọi người chê. Anh có thể tư vấn giúp em được không? Trương Thế Diệu: Tại thời điểm lớp 12, anh cũng phân vân như em hiện tại. Anh cũng muốn theo học những trường mạnh về kỹ thuật nhưng khi xem xét lại lực học của bản thân thì nhận thấy không thể nên anh đã chuyển sang suy nghĩ là học nghề. Lúc đó anh chọn học nghề chỉ vì sau này có được một công việc và trang trải đủ cho cuộc sống dựa vào đam mê và những gì mà mình đã lĩnh hội từ các thầy cô giáo ở trường. Tất nhiên, hiện tại vẫn có những ý kiến không hay về việc học nghề, nhưng bản thân em phải có chính kiến, đừng để những lời nói của người khác làm ảnh hưởng đến mình. Mai Quý Ngọc , Nữ - 22 Tuổi Anh đã bao giờ cảm thấy mình bị coi thường khi chỉ là công nhân chưa? Trương Thế Diệu: Học trường nghề, khi vào các công ty lớn, các bạn đều trở thành kỹ sư thực hành và không phải là công nhân như anh nghĩ. Hiện tại, vị trí của em là một nhân viên làm việc tại nhóm chuyên đào tạo thí sinh dự thi tay nghề thế giới. Hoàng Như Quỳnh , Nữ - 24 Tuổi Em có dự định gì cho tương lai xa không, về sự nghiệp ý? Trương Thế Diệu: Hiện tại em chưa có dự định gì xa (khoảng 10 năm). Dự định ngắn của em là sẽ tiếp tục ở lại công ty, tham gia đào tạo những thí sinh dự thi các năm sau để đạt được thành công vang dội hơn năm 2019. Lê Văn Hải , Nam - 24 Tuổi Ngày xưa bố mẹ em có ý kiến gì khi em chọn học nghề không? Em từng mơ ước làm nghề gì? Trương Thế Diệu: Khi em quyết định theo học nghề, bố mẹ em có nói rằng: "Bố mẹ luôn ủng hộ mọi quyết định của con. Bố mẹ chỉ đóng vai trò là người dõi theo cũng như tư vấn cho con mà thôi. Con hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định. Một khi bản thân đã quyết định thì không được hối hận!”. Bản thân em khi còn nhỏ có ước mơ được làm kỹ sư điện, nhưng vì một số lí do nên em đã không theo học ngành điện. Ngô Bình Dương , Nữ - 24 Tuổi Diệu có thấy việc mình đi học nghề, sau này làm công nhân có khiến em bất lợi trong việc đi tán gái không? Bây giờ các cô gái thường thực dụng, thích kỹ sư, cử nhân? Em có bạn gái chưa thế Diệu? Trương Thế Diệu: Hiện tại em có người yêu rồi ạ! Người yêu em cũng học nghề nên em thấy việc học nghề không khó tán gái như mọi người vẫn nghĩ. Nhờ học nghề mà em có cơ duyên để gặp gỡ người yêu hiện tại. Và như anh có nói thì hiện tại, các cô gái thực dụng, thích kỹ sư, cử nhân, nhưng theo bản thân em thấy thì không phải tất cả cô gái đều như vậy. Em nghĩ mình hãy cứ làm việc, học tập hết mình thì ắt sẽ tìm được bạn tình như mình mong muốn. Phạm Hoàng Hải , Nam - 27 Tuổi Năm nay em 23 tuổi rồi, chắc là em đã đi làm rồi chứ nhỉ? Em đang làm ở cơ quan nào vậy Diệu ơi? Lương của em bao nhiêu 1 tháng vậy, em chia sẻ được không? Trương Thế Diệu: Cuối năm 2017, em được công ty TNHH Denso Việt Nam nhận đào tạo ngành Phay CNC để dự kỳ thi tay nghề thế giới 2019 tại Kazan – Liên Bang Nga. Thời điểm vào công ty em đã được công ty nhận làm nhân viên chính thức. Hiện tại sau khi dự thi về, em vẫn đang tiếp tục làm cho công ty này. Về mức lương, em xin được tiết lộ là đủ để trang trải cuộc sống, còn chi tiết thì em xin phép không tiết lộ ạ! Ngô Thị Mai , Nữ - 56 Tuổi Tôi có con năm nay thi tốt nghiệp cấp 3. Cháu học hành không phải diện xuất sắc nên tôi đang nghiên cứu cho cháu đi học nghề. Cho tôi hỏi cháu Diệu, nghề của cháu sau này ra trường thu nhập có khá không? Nếu muốn phát triển nghề này thì có nhiều cơ hội không? Cảm ơn cháu. Trương Thế Diệu: Thưa chú, ngành nghề hiện tại cháu đang theo học sau khi học xong (theo thông tin mà cháu biết) là khoảng từ 6-10 triệu, tùy công ty hoặc cơ quan ạ. Hiện tại, ngành cắt gọt kim loại dần dần đang phát triển đào tạo lên các loại máy công nghệ cao, nên cơ hội phát triển nếu học tập ngành này là có vì xu thế công nghệ cao ngày càng phổ cập hơn. Lê Anh , Nam - 28 Tuổi Trên báo chí, Oanh từng chia sẻ mình suýt phải giã từ sự nghiệp vì bị bệnh thận, em có thể kể lại về giai đoạn đó được không? Em làm thế nào để vượt qua được? Trong cuộc sống của em còn có giai đoạn nào khiến em phải khó khăn, vất vả như vậy nữa không? Nguyễn Oanh: Cuối năm 2014, Oanh phát hiện mình mắc căn bệnh với dấu hiệu bị phù trán. Oanh đến bệnh viện thăm khám và biết là mình bị viêm cầu thận, có hội chứng thận hư. Lúc đó, Oanh khủng hoảng về tình thần. Căn bệnh buộc Oanh phải dừng tập luyện, ảnh hưởng đến Oanh rất nhiều. Oanh rất buồn khi mình là một người yêu vận động mà phải ở một chỗ xem mọi người tập luyện và thi đấu, đặc biệt là căn bệnh đã làm Oanh lỡ mất Seagames 28. Oanh hụt hẫng và chán nản, tuy nhiên Oanh rất may mắn vì bên cạnh mình có rất nhiều người yêu thương và quan tâm Oanh, từ Gia đình- nguồn động lực lớn nhất đến các thầy, cô HLV, các bạn bè và đồng đội, chính những tình cảm đó cộng với tình yêu Oanh dành cho Điền kinh đã giúp Oanh vượt qua bệnh tật và quay trở lại tập luyện và thi đấu. Oanh luôn tự động viên bản thân rằng mình phải vượt qua được thời gian khó khăn này, mình không được từ bỏ mặc cho trong đầu Oanh lúc đó đã rất nhiều lần muốn dừng lại. Vượt qua thời gian đó đã rất khó khăn nhưng để quay trở lại và tiếp tục thi đấu đỉnh cao đối với Oanh còn gặp nhiều khó khăn hơn khiến Oanh phải cố gắng nhiều hơn nữa vì màu cờ sắc áo của dân tộc, vì đam mê cháy bỏng và khát khao được đứng trên bục vinh quang của Oanh. Thời gian đó đã trôi qua và cho đến trước thềm Seagames 30 Oanh gặp phải chứng bệnh mất ngủ kéo dài, gần như Oanh lại rơi vào khủng hoảng tinh thần, thời gian đầu mất ngủ ít thôi nhưng dần dần có những thời gian Oanh thức trắng, ảnh hưởng rất nhiều đếm sức khỏe và chuyên môn của Oanh. Oanh đã phải vực lại tinh thần của mình rất nhiều lần, đã cần đến rất nhiều những lời động viên, chia sẻ, cổ vũ, thật sự kinh khủng và áp lực cho đến khi kết thúc Seagames 30. Vậy là chứng mất ngủ kéo dài từ tháng 04/2019 đến giữa tháng 12/2019, một thời gian thật dài và nhiều lần phải khóc nức nở giữa đêm, có thể nói như phát điên lên và chỉ "ngắm" mọi người ngủ vậy. Hà Chí An , Nam - 45 Tuổi Em có thể chia sẻ về kỷ niệm khiến em ấn tượng nhất trong những lần đi thi đấu? Nguyễn Oanh: tại Seagame 30, ở nội dung thi đấu thứ 3 - 3000m vượt chướng ngại vật, Oanh phải thi đấu với tình trạng sức khỏe không được tốt, bị ảnh hưởng rất nhiều bởi hai nội dung thi đấu trước. Tuy nhiên khi bước vào thi đấu, Oanh luôn nghĩ đến màu cờ sắc áo, nghĩ đến những khó khăn mình đã phải trải qua trong suốt quá trình chuẩn bị. Những điều đó thôi thúc Oanh phải cố gắng, chiến đấu và chiến thắng chính bản thân mình. Vì vậy, Oanh đã thi đấu với tất cả những gì bản thân mình có và có thể là hơn thế nữa. Rất may mắn, Oanh đã hoàn thành chặng đua và vui hơn khi Oanh đã phá kỷ lục tại giải. Mặc cho về đích Oanh kiệt sức đến mức không thể đứng nổi nhưng Oanh vẫn rất vui, hạnh phúc. Đặc biệt là khi Quốc kỳ của Việt Nam được kéo lên, Quốc ca vang lên trên nước bạn, Oanh đã xúc động đến mức bật khóc vì những gì mình đã trải qua và làm được. Hà Minh , Nam - 30 Tuổi Em có thể chia sẻ về gia đình của mình được không? Bố mẹ có ủng hộ và động viên em theo nghiệp thể thao? Nguyễn Oanh: Em sinh ra trong gia đình thuần nông, rất đông anh chị em. Từ nhỏ, em đã thấy hình ảnh bố mẹ vất vả tần tảo sớm hôm để chăm lo cho gia đình nên từ bé em đã luôn nhắc nhở bản thân phải cố gắng. Ban đầu, gia đình cũng chưa hẳn ủng hộ Oanh theo điền kinh vì bố mẹ nói thể hình con bé, theo thể thao sẽ vất vả. Bố mẹ muốn Oanh học một ngành khác nhàn hơn. Nhưng sau đó, được các thầy cô thuyết phục và thấy con đam mê nên bố mẹ cũng đồng ý. Từ đó đến nay, gia đình luôn là chỗ dựa tinh thần vững chắc giúp Oanh rèn luyện và cống hiến cho nền thể thao nước nhà. Lan Anh , Nữ - 30 Tuổi Người ta thường nói sự nghiệp thể thao rất khắc nghiệt, em nghĩ gì về điều này? Em có dự tính gì cho mình sau SeaGame và trong tương lai? Nguyễn Oanh: Đúng như bạn nói, thể thao nói chung và đặc biệt là điền kinh nói riêng vô cùng khắc nghiệt. Lý do là các vận động viên phải tập luyện ngoài trời bất kể ngày nắng nóng hay lúc giá lạnh, ngoài ra có những lúc phải ngâm mưa để tập luyện. Đặc biệt là các vận động viên nữ, họ rất tự ti về bề ngoài của mình vì môi trường tập luyện không thể nào chăm sóc cho bản thân. Có những buổi tập, các vận động viên phải chạy hàng giờ ngoài trời nắng nóng. Ngoài ra, chúng tôi thường xuyên phải xa gia đình, ít có thời gian để gặp gỡ bạn bè bởi hầu hết đều dành thời gian cho tập luyện và thi đấu. Sau Seagame, tôi vẫn tập luyện và cống hiến cho thể thao nước nhà. Trong tương lai, tôi sẽ gắn bó với thể thao với cương vị huấn luyện viên để có cơ hội tiếp tục đóng góp cho thể thao. Phương Thu , Nữ - 30 Tuổi Được đánh giá là thể hình khá hạn chế về chiều cao, cân nặng, bí quyết nào để giúp em thành công như ngày hôm nay? Nguyễn Oanh: Thể hình là một hạn chế đối với Oanh nên Oanh luôn cố gắng phát huy những điểm mạnh khác mà Oanh có. Có thể vì Oanh thấp nên may mắn có kỹ thuật, động tác tương đối phù hợp với bộ môn Oanh tập luyện. Nhờ kỹ thuật tốt nên Oanh tận dụng hết được khả năng của cơ thể. Oanh luôn tập thêm những bài tập để phát triển và hoàn thiện bản thân hơn. Có thể mình không cao nhưng không vì thế mà mình chấp nhận 'dẫm chân tại chỗ'. Vinh , Nam - 26 Tuổi Oanh ơi, bạn đã có bạn trai chưa? bạn hãy bật mí một chút về mẫu bạn trai mà bạn mong muốn phải như thế nào? Nguyễn Oanh: Về câu trả lời này Oanh xin giữ bí mật tuy nhiên Oanh tiết lộ một chút về mẫu bạn trai mà Oanh mong muốn. Đó là một người biết quan tâm, ân cần, biết chia sẻ. Đặc biệt người này phải ủng hộ Oanh về công việc mà Oanh đang theo đuổi. Mai Hà , Nữ - 27 Tuổi Có khi nào em đã phải rơi nước mắt trong khi luyện tập và thi đấu? Em có thể chia sẻ lại kỷ niệm đó được không? Nguyễn Oanh: Trong quá trình tập luyện và thi đấu đỉnh cao không chỉ riêng Oanh mà tất cả các vận động viên để có được thành công đều phải đánh đổi bằng mồ hôi và nước mắt, đôi khi phải đánh đổi bằng máu. Kỷ niệm nhớ nhất của Oanh là đợt tập huấn tại Trung Quốc trước thềm Seagame 29. Hồi đó, do nội dung chính của Oanh bị cắt, không tổ chức nên Oanh phải tập sang 2 nội dung phụ khác. Vì là nội dung mới nên Oanh chưa kịp thích nghi với bài tập, có những buổi tập sau khi kết thúc, cơ thể Oanh hoàn toàn kiệt sức. Lúc này, cơ thể bị mỏi gần như từ thần kinh đến hô hấp, cơ bắp... Oanh không thể làm gì, chỉ biết khóc và nhờ các bạn dìu đi bộ để dần hồi phục. Tuấn Nam , Nam - 30 Tuổi Oanh có thể chia sẻ về cuộc sống của em ngoài những ngày tập luyện và thi đấu được không? Tôi được biết em cũng rất đam mê trong lĩnh vực kinh doanh, điều này có đúng không? Nguyễn Oanh: Hầu như thời gian của Oanh đều dành cho tập luyện và thi đấu. Chỉ có những ngày nghỉ, Oanh mới dành thời gian cho bản thân. Thời gian ít nên Oanh thường xem các chương trình giải trí để thư giãn và xem thêm các bài hồi phục cho bản thân . Kinh doanh đến với Oanh rất ngẫu nhiên. Oanh là một người rất yêu thích thể thao, thích giày thể thao. Mọi người cũng hay nhờ oanh tư vấn về cách chọn giày và bảo Oanh tại sao không cung cấp luôn đồ thể thao. Lúc đó, Oanh mới nghĩ đến việc kinh doanh và bắt tay vào thử trong thời gian Oanh bị bệnh. Sau này khi quay trở lại tập luyện, Oanh dành thời gian cho tập luyện và ít bán hàng hơn. Tuy nhiên, Oanh cũng tìm thấy niềm vui trong công việc này vì ít nhiều cũng cung cấp được những thông tin bổ ích cho mọi người. Tóm tắt thành tích của các khách mời: Trương Thế Diệu , sinh năm 1997, lĩnh vực Lao động sản xuất Trải qua 4 vòng thi trong 3 năm, vượt qua hơn 100 đối thủ, tháng 4/2019, Trương Thế Diệu trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tại môn nghề Phay CNC tham dự kỳ thi Tay nghề Thế giới 2019. Tại cuộc thi này, Diệu Giành Huy chương Bạc nghề Phay CNC của cuộc thi - thành tích tốt nhất của đoàn Việt Nam sau 7 lần tham dự Woldskills (đạt 726 điểm, chỉ kém thí sinh đạt Huy chương Vàng 4 điểm). Với thành tích xuất sắc này, Diệu vinh dự được trao Huân chương Lao động hạng Nhì. Lê Anh Tiến , sinh năm 1990, lĩnh vực Kinh doanh – Khởi nghiệp Lê Anh Tiến nhận được rất nhiều giải thưởng nhờ những phát minh, sáng chế của mình ngay từ khi còn học phổ thông. Một trong những sáng chế nổi bật nhất trong số đó là sản phẩm kính MultiGlass hỗ trợ người khuyết tật. Năm 25 tuổi, Tiến là một trong 10 người trẻ nhận giải thưởng Quả Cầu Vàng nhờ những thành tích đạt được. Sau khi tốt nghiệp Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng, Tiến đầu quân vào lĩnh vực khởi nghiệp. Sản phẩm mà anh đưa ra thị trường là Bot Bán hàng – một phần mềm hỗ trợ các doanh nghiệp quản trị khách hàng bằng công nghệ một cách chuyên nghiệp nhất. Cuối năm 2019, doanh nghiệp start-up của anh kêu gọi được 10 tỷ đồng vốn đầu tư. Cũng nhờ sản phẩm này, Tiến trở thành quán quân cuộc thi “Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2019” - Techfest 2019 và trở thành đại diện Việt Nam duy nhất được lựa chọn tham gia Cuộc thi khởi nghiệp sáng tạo của thế giới - Startup World Cup 2020 – được tổ chức tại San Fransisco, Mỹ. Nguyễn Thị Oanh , sinh năm 1995, lĩnh vực Thể dục thể thao Tại Sea Games 30, Nguyễn Thị Oanh giành 3 HCV cự ly 10.000m, 5000m, 3000m vượt chướng ngại vật, đồng thời phá kỷ lục SEA Games ở cự ly 3000 vượt chướng ngại vật. Ở giải vô địch Điền kinh quốc gia năm 2019, Oanh cũng đạt 3 HVC cự ly 10.000m, 5000m và 3000 vượt chướng ngại vật…. Thành tích trong nhiều giải đấu khác đã giúp Oanh được bình chọn là vận động viên tiêu biểu Việt Nam năm 2019. Cô cũng nhận Huân chương lao động hạng 3 và bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Độc giả VietNamNet có thể đặt câu hỏi cho các khách mời TẠI ĐÂY . BAN GIÁO DỤC