Mới đây, bà Nguyễn Thị Lan Hương, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam phường Thanh Bình (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết, đã tiếp nhận khoản ủng hộ 5 triệu đồng từ mẹ Việt Nam anh hùng Lê Thị Chi (91 tuổi). 5 triệu đồng dành dụm được gói trong nhiều lớp giấy Mẹ Chi quê Thăng Bình (Quảng Nam), có con trai cả và chồng lần lượt hy sinh năm 1968 và 1971 khi tham gia du kích địa phương chống Mỹ cứu nước. Mẹ một mình gắn bó với đồng ruộng nuôi 4 người con trưởng thành. Khi tuổi đã cao, mẹ ra Đà Nẵng ở với con gái út ở đường Thanh Thủy (phường Thanh Bình) giúp chăm đứa cháu 31 tuổi bị bệnh động kinh. Tiền chế độ chính sách hàng tháng, mẹ đưa cho con gái giữ để trang trải cuộc sống. Khi xem đài truyền hình phát động ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, mẹ đã yêu cầu con gái chở đến trụ sở phường để ủng hộ. Số tiền 5 triệu đồng, là tiền con cháu lì xì, mừng thọ đợt Tết và tiền tiết kiệm hàng tháng được mẹ cột dây thun, gói lại cẩn thận bằng mấy lớp giấy. 'Chúng tôi biết tin và thấy mẹ đã tuổi cao, đi lại khó khăn nên đến tận nhà nhận tấm lòng của mẹ. Thấy số tiền tương đối nhiều, tôi nói với mẹ nên giữ lại một phần để chi tiêu lúc cần thiết. Nhưng mẹ bảo, họ ủng hộ cả tỷ đồng, mẹ có 5 triệu thì nhận cho mẹ vui', bà Hương chia sẻ. Theo bà Hương, đến thời điểm hiện tại, mẹ Chi là người ủng hộ nhiều tiền nhất của phường, với nguyện vọng chuyển cho đội ngũ y bác sĩ mua thêm đồ bảo hộ. 'Lúc khó khăn mình có Nhà nước chăm lo, giờ có thì mình ủng hộ lại' Nói về hành động của mình, mẹ Chi cho biết, Đảng và Nhà nước đang vận động mọi người cùng chung tay chống dịch nên quyết định ủng hộ. 'Mẹ xem tivi thấy dịch Covid-19 đang hoành hành quá. Biết tin Nhà nước đang cần dân chung tay chống dịch, nên muốn giúp một phần sức. Người ta ủng hộ phòng dịch đến mấy tỷ đồng, mẹ già ủng hộ chỉ có 5 triệu góp vô thì có đáng là chi đâu. Khi mẹ khó khăn có Nhà nước chăm lo cho mẹ, giờ có thì mình ủng hộ lại. Mong mọi người vượt qua khó khăn này..', mẹ Lê Thị Chi nói. Bà Trần Thị Thu (con gái út mẹ Lê Thị Chi) cho biết, khi cán bộ phường đến nhận số tiền từ tay mẹ, mọi người rất bất ngờ và xúc động. 'Bản thân tôi cũng không biết mẹ dành dụm được số tiền đó. Hôm thứ 2 vừa rồi, tôi nghe mẹ bảo muốn ủng hộ các y, bác sĩ đang chống dịch Covid. Khi lãnh đạo phường xuống, mẹ lấy tiền ra ủng hộ, thật sự lúc đó mọi người rất xúc động. Những ngày này mẹ quàng khăn len ở cổ để giữ ấm. Mẹ bảo mình tuổi đã cao nên phải giữ gìn sức khoẻ để không đau ốm, đỡ đi bệnh viện thì các y bác sĩ mới tập trung nhân lực chống dịch tốt hơn..', bà Thu kể và cho biết con cháu trong nhà rất ủng hộ việc làm của mẹ. Bà Thu chia sẻ thêm, số tiền 5 triệu đồng mẹ Chi tính để dành xây ngôi mộ khang trang hơn cho chồng và con trai đang nằm chung với nghĩa trang gia tộc ở quê nhà, nhưng mẹ nói giờ chung tay chống dịch là quan trọng nhất nên ủng hộ. Hồ Giáp