Tôi 46 tuổi, đang làm cho một xưởng mộc, thu nhập mỗi tháng 7-8 triệu đồng. So với nhiều người, thu nhập như vậy là thấp, nhưng với tôi là ổn, vì tôi đang sống ở quê, gạo, rau, gà, vịt, trái cây... đã có sẵn trong vườn. Hàng tháng, tôi chỉ lo đóng tiền học cho hai con nhỏ, mua thêm đồ ăn, chi phí cưới xin, sinh nhật và một ít khoản phát sinh. Tôi là người phụ nữ từng có chồng. Tôi và anh cùng quê, quen nhau khi đi xây dựng vùng kinh tế mới. Sau đám cưới, tôi sinh lần lượt ba đứa con, hai trai một gái. Trong mắt tôi, anh là người chồng hội tụ đủ những tính cách xấu của người đàn ông là: vũ phu, ngoại tình, ích kỷ với vợ con, lười làm việc. Khi tôi sinh con thứ hai được mấy tháng, anh ngoại tình, về nhà đánh vợ rồi bỏ mặc tôi với hai con nhỏ để đi sống với người tình. Con được hơn một tuổi, anh quay về, xin lỗi, hứa đủ điều. Tôi đã mủi lòng khi nghe những lời hứa ngon ngọt, một phần, tôi thương con nên chấp nhận tha thứ. Anh về được mấy tháng thì tôi mang thai con gái út. Rồi anh ngoại tình lần hai khi tôi đang mang thai ở tháng thứ ba. Anh mang quần áo đi sống cùng người tình thứ 2, bỏ tôi với hai con nhỏ và cái thai đang hình thành mầm sống. Căn nhà thì rách nát. Hũ gạo cũng đã vơi. Tiền tiết kiệm không có một đồng. Lần này, tôi là người viết đơn ly hôn. Tòa nhanh chóng giải quyết cho tôi. Tôi nhờ mẹ ruột vào chăm hai con nhỏ, còn mình đi làm đủ việc kiếm sống. May mắn, tôi mang thai khỏe mạnh nên đến lúc sinh con thì đã có một khoản tiết kiệm. Hiện con gái út của tôi đã 14 tuổi, đã biết phụ mẹ nấu cơm, quét nhà, đi chợ, làm vườn. Con trai lớn cũng đã 19 tuổi, đi làm đầu bếp cho một nhà hàng. Cả ba con tôi yêu, nghe lời mẹ. Dù anh không hỏi thăm, cấp dưỡng nhưng tôi luôn dạy các con, anh là ba, là người đã tạo ra các con nên không đứa nào ghét bỏ ba. Khoảng gần một năm nay, anh thường đến căn nhà mà tôi làm việc cật lực, tiết kiệm mới có được xin cho quay lại. Anh bảo, anh và vợ hai không có con. Hiện, hai vợ chồng đã ly hôn, anh sống một mình nên thấy hiu quạnh. Năn nỉ tôi không được, anh tìm đến các con, các anh chị em, bố mẹ hai bên. Cả bốn mẹ con tôi đều không đồng ý. Con trai lớn của tôi nhiều lần chứng kiến ba đánh mẹ nên không muốn ba quay về. Hai con nhỏ không được ở bên ba nên không có tình cảm. Vừa rồi, anh mang quần áo đến nhà, ngồi lỳ ở phòng khách, ngoài sân, đến bữa ăn thì vào ngồi ăn cùng. Đêm xuống, anh ngủ gà gật ở phòng khách. Vừa rồi, mẹ anh năn nỉ cho anh được quay về. Trải qua bao nhiêu khó khăn, tôi mới có được cuộc sống thoải mái như hiện tại, vì thế, tôi nhất định không tha thứ, không mủi lòng lần nữa. Tôi thật mệt mỏi và không biết làm cách nào đuổi anh ta ra khỏi nhà. Nguyệt (Gia Lai)