Tôi làm kế toán công ty xây dựng, lương thưởng được 15 triệu nên ở quê tôi chi tiêu thoải mái. Chồng tôi mở cửa hàng sửa chữa điện lạnh, anh chịu khó, nhiệt tình nên làm không hết việc, phải thuê thêm 2 thợ phụ. Vợ chồng tôi có 2 đứa con kháu khỉnh, ngoan ngoãn. Mọi người xung quanh khen tôi tốt số lấy được chồng chí thú làm ăn, không cờ bạc, ngoại tình. Nhưng có ai hay biết, tôi phải ngậm đắng nuốt cay che đậy sự thật phũ phàng về người chồng keo kiệt, vũ phu, tính toán với vợ con từng đồng. Chúng tôi lấy nhau 10 năm cũng là từng ấy thời gian tôi phải chi trả mọi khoản trong nhà. Tôi nhắc chồng đưa tiền sinh hoạt hàng tháng thì anh nói, tiền phải mua hàng họ, thuê mặt bằng nên không có đưa vợ. Đến khi làm ăn phát đạt thì anh dồn tiền mua đất, mua xe. Tài sản mua được đều đứng tên anh và anh luôn vênh vang tự đắc với bạn bè, hàng xóm. Anh có thể vung cả triệu bạc bao bạn bè đi ăn nhậu nhà hàng nhưng lại keo kiệt với vợ con. Con ốm đau, đi viện, anh để mặc cho vợ thanh toán viện phí, không thèm hỏi han hết bao nhiêu. Quê vợ, ai ốm đau, hiếu hỉ, chồng cũng mặc kệ tôi xoay sở. Bữa cơm nhà, anh luôn chê đồ ăn không hợp khẩu vị. Nhưng tôi chỉ cần nói lại vài câu là anh hất đổ cả mâm cơm, lao vào túm tóc vợ. Tôi khóc lóc kêu cứu với bố mẹ chồng, anh chị chồng nhưng không ai bênh vực, mọi người đều nói tính chồng tôi cục cằn thì tôi phải nhịn. Mỗi lần bị chồng đánh thâm tím mặt mày, tôi đều nói dối đồng nghiệp, hàng xóm là bị ngã. Quá buồn chán chuyện gia đình, tôi lên mạng tâm sự với một người bạn cũ thân thiết. Người này từng có thời gian theo đuổi tôi, thật tiếc là chúng tôi không có duyên phận. Gần đây, anh ấy đã ly dị cô vợ trẻ lăng loàn vì cô này bí mật có con với người tình. Anh nhắn tin qua lại, động viên tôi. Điện thoại tôi không cài mật khẩu, chồng tôi vô tình mở máy để kiểm tra và đã xông vào đánh tôi tới tấp, chửi bới mạt sát tôi thậm tệ. Đau xót nhất là anh ta đánh đập tôi trước mặt các con, hai đứa trẻ sợ hãi đứng ở góc nhà gào khóc, hoảng loạn. Chỉ vì vài tin nhắn vu vơ, chồng đã đuổi tôi khỏi nhà. Tôi phải xin ở nhờ một người chị đồng nghiệp thân thiết 3 đêm để tìm nhà thuê gần cơ quan. Hàng ngày, tôi vẫn về nhà nấu cơm chiều và tắm rửa cho lũ trẻ. Chồng tôi nhìn tôi như kẻ thù, anh ta định lao vào đánh nhưng tôi lớn tiếng tuyên bố sẽ báo công an xã. Anh ta phản ứng như thế nào, tôi cũng không im lặng chịu trận nữa mà nói lại rất to khiến anh ta không dám hùng hổ như trước vì ngại với hàng xóm xung quanh. Tôi muốn ly dị và giành quyền nuôi 2 con. Nhưng bố mẹ đẻ và anh chị tôi ngăn cản quyết liệt. Bố mẹ tôi ở quê là giáo viên hưu trí nên khó chấp nhận chuyện con gái bỏ chồng. Anh chị tôi phân tích đủ lẽ thiệt hơn, vợ chồng tôi bỏ nhau thì con cái khổ sở, thiệt thòi, tôi hãy vì con mà quay về, vợ chồng hàn gắn tình cảm. Tôi độc lập tài chính, đủ khả năng lo cho 2 con ăn học đàng hoàng. Nhưng nghĩ tới bố mẹ và anh chị mình, tôi chưa thể quyết định có nên ly dị gã chồng vũ phu, keo kiệt. Mong mọi người cho tôi lời khuyên… Kim Hoa (Ninh Bình)