New York Post đưa tin chiều 20/12 (giờ địa phương), giới mộ điệu xôn xao về đôi giày có hình dáng giống hệt vắt mỳ. Cụ thể, Bottega Veneta - hãng thời trang cao cấp của Italy - đã tiết lộ bộ sưu tập cho mùa thu năm 2020 với các phụ kiện và giày. Ngay sau đó, tài khoản @Diet_Prada chỉ ra sự tương đồng của item độc đáo với món ăn nhanh quen thuộc hàng ngày. Đôi giày gây chú ý với thiết kế hở mũi, được dệt công phu, mang màu sắc bắt mắt. Ý tưởng độc đáo này thuộc sở hữu của Daniel Lee (33 tuổi) - nhà thiết kế người Anh. Theo New York Times , cô từng "ẵm" giải nhà thiết kế phụ kiện của năm, nhà thiết kế nữ của Anh, thương hiệu của năm... Nhiều người cho rằng Lee có thể không bao giờ nhìn thấy và biết sản phẩm của mình đang được mang ra so sánh với mỳ bởi cô hầu như không dùng đến Internet. "Tôi không dùng các phương tiện truyền thông xã hội. Tôi cố gắng sử dụng điện thoại của mình ít nhất có thể. Mọi thứ tương tác thật có lẽ sẽ tốt hơn. Điều đó rất quan trọng đối với tôi và công việc" là lời chia sẻ của cô với Vogue. Sản phẩm của cô gái 33 tuổi đã tạo điều kiện cho những lời bình luận hài hước ra đời. Một số đoán rằng đôi giày có thể sẽ bán kèm với gói gia vị. H ương vị gà và tôm được nhiều người bình luận nhất. "Tôi đã đặt trước hương vị thịt lợn", "Nhìn nó tôi lại thấy đói bụng và muốn ăn", "Gói gia vị có được cho vào hay không" là loạt bình luận hài hước của các tín đồ mê giày. Nhiều người cũng so sánh đôi giày với những lọn tóc vàng được ca sĩ Justin Timberlake lăng xê vào đầu năm 2000. Bên cạnh đó, mẫu giày của thương hiệu Bottega Veneta làm nhiều người nhớ đến những phụ kiện cũng từng lấy ý tưởng từ thức ăn. Những chiếc túi sặc sỡ này được sản xuất bởi rommydebommy - một cửa hàng bán lẻ trên hệ thống Etsy của Anh. Sản phẩm được làm thủ công 100%, có giá khoảng 200 USD . Những sợi mỳ được tạo hình bởi một loại hard-foam siêu nhẹ. Không gian túi đủ chỗ cho một chiếc điện thoại nhỏ, ví bé và son môi. Dù không phải đồ hiệu, item này đã nhận về hơn 160 lượt review ngay từ ngày đầu tiên đăng bán. Theo Zing