Dưới đây là một số gợi ý, giúp mọi người có sự chuẩn bị đầy đủ, chu đáo cho ngày này. Lau dọn bàn thờ Thần Tài Trước khi cúng Thần Tài, bạn nên lau dọn bàn thờ Thần Tài cẩn thận. Thần Tài cần được tẩy trần bằng nước lá bưởi hoặc dùng một cái thau (chuyên dùng tẩy uế) đổ nước sạch và pha một chút rượu trắng rồi tắm rửa cho cả Thần Tài và Ông Địa. Tiếp đó, lau chùi, dọn dẹp sạch sẽ, thoáng đãng bàn thờ của hai ông. Chuẩn bị đồ cúng Trong ngày vía Thần Tài nên cúng mặn. Đồ cúng thường là các món ăn ngon như lợn quay, gà, hoa quả, nước uống hàng ngày… Dân gian truyền miệng Thần Tài rất thích món cua biển, lợn quay và chuối chín vàng. Hoa cúng Thần Tài, không nên dùng hoa giả, cần mua hoa tươi, có nụ, có hương thơm càng tốt. Quả cũng không nên dùng quả nhựa mà nên cúng Thần Tài bằng quả tươi, ngon. Người ta thường dùng táo, lê, chuối, cam, quýt để cúng. Mua vàng lấy may và tích trữ Trong đời sống tâm linh, nhiều người Việt quan niệm rằng, xuất tiền mua vàng trong ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng sẽ được may mắn, công việc hanh thông, đắc tài đắc lộc, tiền bạc rủng rỉnh cả năm. Tuy nhiên, chuyên gia phong thủy Nguyễn Mạnh Linh từng cho biết, không có tài liệu nào ghi chép rõ ràng về việc mua vàng vào ngày này sẽ được may mắn cả năm. Theo chuyên gia phong thủy Nguyễn Mạnh Linh, trong ngày Thần Tài, mọi người có thể đi mua vàng nhưng không nhất thiết cứ phải chen lấn, mua giá cao. Làm lễ Trước khi làm lễ cúng Thần Tài , gia chủ nên tắm gội sạch sẽ, mặc quần áo chỉnh tề và mở tất cả các cửa nhà, cửa sổ đối diện với hướng Tây (hướng Tài Lộc) để đón nhận nguồn năng lượng tích cực và tài lộc cho cả nhà. Nhiều chuyên gia phong thủy cho rằng, lễ cúng Thần Tài nên vào buổi sáng lúc 7 - 9h (giờ Thìn) là đẹp nhất. Mâm lễ cúng Thần Tài nên đặt trong nhà. Nhiều người lễ ở nhà riêng thường đặt mâm cúng trước cửa hay ngoài sân, ban công là không nên vì cúng ngoài sân hay ngoài cửa dễ có "vãng vong", dân gian gọi là vong lang thang vào phá. Đọc văn khấn Thần Tài Một trong những việc rất quan trọng trong ngày vía Thần Tài là đọc đúng bài văn khấn Thần Tài. Để cung thỉnh Thần Tài về, mọi nhà khi hành lễ nên đọc to bài văn khấn trong ngày cúng vía Thần Tài để mọi việc được hanh thông, gia chủ làm ăn buôn bán phát tài phát lộc. Minh Anh (tổng hợp)