Chuyện tình ngắn ngủi với cô gái Cần Thơ xinh đẹp Gặp gỡ nhau vào năm 1972 tại Việt Nam, ông David Jones (California, Mỹ) và cô gái Việt Nam tên Phương sớm nảy sinh tình yêu. Năm đó ông 21 tuổi, còn bạn gái khoảng 18 tuổi. Đến nay, sau hàng chục năm thất lạc, cựu binh Mỹ vẫn đau đáu tìm lại người yêu thuở nào. Ông đã viết lên Facebook câu chuyện của mình, nhờ cộng đồng chia sẻ, hi vọng người con gái năm xưa đọc được: ‘Xin chào, tôi tên David Jones. Năm 1972, tôi đóng quân tại khu căn cứ Hải quân ở Bình Thủy (Cần Thơ). Tôi quen một cô gái tên Phương, làm việc gần căn cứ. Mỗi ngày, tôi đến gặp gỡ Phương ở tòa nhà cô ấy sống. Lần đầu tiên, tôi nói với Phương, tôi yêu cô ấy nhưng Phương im lặng. Sau đó, tôi tiếp tục bày tỏ tình cảm, lần này Phương từ chối thẳng thừng. Tôi hỏi lý do, Phương cho biết, ‘vì một ngày nào đó anh sẽ rời khỏi đây’… Gần 48 năm, kể từ cuộc hẹn cuối, tôi chưa ngày nào quên Phương… Tôi luôn hi vọng Phương có một gia đình hạnh phúc, tràn đầy yêu thương và tôi mong được gặp lại cô ấy…’. Chia sẻ với VietNamNet, ông David Jones nói: ‘Hai lần tôi tỏ tình đều bị từ chối nhưng một ngày Phương bất ngờ vòng tay, ôm lấy tôi và nói cũng yêu tôi nhiều. Cả hai dành nhiều thời gian để hẹn hò. Tôi thích làm Phương cười. Tôi nhớ có lần Phương mặc bộ váy màu đỏ thiết kế đơn giản, trông em rất xinh đẹp. Chúng tôi chụp chung bức ảnh duy nhất và cả hai đã nhìn nhau đầy say đắm. Phương còn tặng tôi bức ảnh em đứng một mình’. Ngày 10/4 năm 1972, ông David Jones theo tàu về nước khi chưa kịp nói lời tạm biệt với người yêu. Một thời gian sau, ông David nhận được lá thư của bà Phương gửi sang theo địa chỉ ông từng cung cấp. Trong lá thư bà Phương viết về tình yêu của hai người, những khoảnh khắc họ đã có với nhau. Bà kể, đến ngày hẹn không thấy David nên đã tìm vào căn cứ không quân, hi vọng gặp được bạn trai. ‘Trước lúc rời Việt Nam, tôi bị cấm ra ngoài nên đã lỡ hẹn với Phương. Khi đọc thư, tôi nhận ra, ngày hôm đó Phương đã đến nhầm căn cứ tôi đóng quân. Thực tế, tôi ở căn cứ Hải quân. Nếu Phương đến căn cứ Hải quân, có lẽ cả hai đã gặp được nhau’, David nhớ lại. Cuối thư, bà Phương hi vọng nhận được phản hồi từ bạn trai. Tuy nhiên, sau khi David gửi thư về Việt Nam, ông không còn nhận được bất cứ thông tin nào của người yêu. Năm 1994, trong một sự cố, ông David bị mất bức thư cùng toàn bộ các bức ảnh quý giá của người yêu. Do vậy, thông tin ông lưu giữ được về bà chỉ còn trong trí nhớ. Theo lời David, bà Phương giống các cô gái Việt Nam điển hình: Tóc đen, da ngăm, vóc dáng nhỏ nhắn. ‘Tính cách Phương khá nhút nhát nhưng ngọt ngào và rất chân thành. Bà ấy có thể lợi dụng tôi về vật chất và mọi thứ nhưng Phương đã không làm như vậy. Tôi đã tiếc nuối rất nhiều, thậm chí lần cuối gặp nhau, chúng tôi cũng không biết đó là giây phút chia ly’, ông nói. Về nước, David giải ngũ. Năm 1974 ông xin quay lại lực lượng Hải quân Hoa Kỳ với hi vọng có cơ hội sang Việt Nam tìm bạn gái nhưng mọi sự đều không như mong muốn. Ông David cho biết thêm, dự kiến ngày 24/1/2020 tới đây, ông đến Cần Thơ du lịch khoảng một tuần. Trong thời gian này, ông sẽ đến thăm các địa điểm cũ như quận Bình Thủy và khu chung cư bà Phương từng ở. ‘Cần Thơ bây giờ đã thay đổi, khoác lên diện mạo mới. Tuy nhiên, tôi hi vọng mình sẽ tìm lại được dấu vết xưa cũ nào đó, nơi có sự hiện diện của Phương. Tôi cũng mong rằng, qua Facebook, nếu Phương còn sống, có thể sẽ liên hệ với tôi. Tôi sẽ không làm ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của Phương. Nếu Phương đã có gia đình, chúng tôi có thể xem như những người bạn cũ’, David xúc động nói. Gần 48 năm lưu giữ một bóng hình Chia sẻ về cuộc sống riêng, David tâm sự, mất liên lạc với bà Phương, ông vô cùng day dứt. Khi mọi thứ đã nguôi ngoai, ông yêu và kết hôn với người phụ nữ quốc tịch Mỹ. Hai người có chung cô con gái nhưng hôn nhân không hạnh phúc, họ sớm chia tay. Ông David nhận trách nhiệm nuôi con. Từ khi chính thức rời lực lượng Hải quân Hoa Kỳ, David làm nghề lái xe tải, kinh tế không giàu có nhưng đủ để ông chi trả cho các khoản phí sinh hoạt của hai bố con. ‘Tôi luôn tự hào về con gái. Gần đây, tôi có kể cho con về người phụ nữ Việt Nam năm xưa. Con bật khóc khi nghe câu chuyện và nói rằng, đó là điều đẹp đẽ. Tôi thật may mắn khi nhận được sự thấu hiểu của con gái. Con gái tôi đã kết hôn, sinh được 2 đứa con. Tôi yêu các cháu ngoại. Chúng làm tôi thấy cuộc sống thật thú vị', David xúc động nói. Sau cuộc hôn nhân đầu, David tiếp tục đến với người vợ thứ 2. Những tưởng hạnh phúc sẽ mỉm cười với ông. Nào ngờ, sống chung một thời gian, ông và vợ quyết định ly hôn vì không tìm được tiếng nói chung vào năm 2002. ‘Tôi đã cố gắng tìm một hạnh phúc khác từ khi mất Phương nhưng khoảng trống Phương để lại khó ai có thể lấp đầy’, ông David nói. Diệu Bình Ảnh: NVCC