Em bé thể hiện sự hung dữ Sự hung hăng ở trẻ mới biết đi có thể được giải thích rằng não con đang phát triển và tiếp nhận cả những điều đúng lẫn sai. Khi bộ não của bé con phát triển chúng cũng đang xây dựng kỹ năng suy luận và tư duy logic. Cắn và gây hấn như ném đồ chơi vào bạn không phải là một phản ứng tiêu cực, trẻ mới biết đi không có khả năng tự kiểm soát. Cách tốt nhất để phản ứng: Hãy dạy con những hành vi phù hợp và yêu cầu chúng lặp lại nhiều lần cho đến khi có phản ứng đúng. Con có tâm trạng thất thường và dễ bị kích động Thỉnh thoảng trẻ sẽ có những phản ứng quá đà với nước mắt và những tiếng la hét, nhưng thực sự không có gì khác thường xảy ra. Có thể bé chỉ đòi một chiếc cốc màu hồng, thay vì màu xanh. Cảm xúc của em bé đang tiếp tục trở nên phức tạp hơn, mỗi sự thất vọng nhỏ trở nên rất khó chịu và chúng cảm thấy như ngày tận thế. Cách tốt nhất để phản ứng: Giữ bình tĩnh và cho phép trẻ thể hiện sự thất vọng của mình, nhưng đồng thời cho con thấy rằng điều đó là không đúng. Chỉ cho trẻ một số cách tích cực để cảm xúc của con được phát tiết ra ngoài, và cho con hiểu rằng giãy giụa, gào khóc không phải là cách giải quyết. Con không chịu ngồi vào ghế ô tô, đi giày hoặc đóng ba lô Nếu con bạn ném giày, không chịu mặc quần áo, hoặc giành được gói ba lô, điều đó có nghĩa là chúng mệt mỏi vì phải hoạt động và muốn có thời gian thư giãn. Cách tốt nhất để phản ứng: Không cần phải kéo con đi khắp nơi hoặc cho chúng học hàng tấn các lớp khác nhau vì điều này có thể khiến chúng bị quá tải. Con chạy theo vòng tròn, đánh nhau, làm loạn… Khi con đang ở trong tình trạng không bình tĩnh, gây sự hoặc chạy loạn khắp mọi nơi, điều đó có thể có nghĩa là chúng đang cảm thấy bị tù túng. Con có thể đang cố nói với bạn rằng chúng muốn chơi bên ngoài, chạy nhảy hoặc giao tiếp với những đứa trẻ khác. Cách tốt nhất để phản ứng: Kiểm tra thời gian biểu của con. Có lẽ, chúng có quá nhiều thời gian rảnh và không biết dùng năng lượng đó để làm gì. Hãy đưa con được chơi cùng với những đứa trẻ khác. Con phá phách Nếu con thường có hành động phá vỡ đồ chơi, vừa chơi vừa đập phá hoặc thậm chí làm mất một chiếc xe hơi hoặc búp bê mới. Điều này có thể báo hiệu rằng trẻ rất buồn chán khi ở nhà. Con có thể muốn đi dạo, được tham gia các hoạt động náo nhiệt khác. Cách tốt nhất để phản ứng: Cố gắng đề xuất các hoạt động lành mạnh khác nhau để con tham gia cùng các bạn như vẽ, múa, hát... Con im lặng Trẻ thỉnh thoảng từ chối ăn, đánh răng hoặc mặc đồ ngủ và tỏ rõ thái độ không muốn hợp tác. Loại hành vi này có thể là một dấu hiệu cho thấy con thực sự muốn được tự kiểm soát tình huống. Cách tốt nhất để phản ứng: Để tránh cuộc đấu tranh quyền lực này, thật thông minh khi cho trẻ 2 sự lựa chọn. Ví dụ, bạn có thể đề nghị con dọn phòng ngay bây giờ hoặc sau khi đi dạo. Nói dối và gian lận Trẻ em có thể nói dối hoặc phóng đại một số thứ, nhưng nếu điều này xảy ra quá thường xuyên, bạn không nên bỏ qua. Nó có thể xảy ra khi chúng sợ điều gì đó. Cách tốt nhất để phản ứng: Đầu tiên, đừng vội phạt trẻ, hãy cố gắng tìm ra nguồn gốc của lời nói dối. Nên đánh giá cao hành vi tích cực của trẻ nhiều hơn trước khi phê bình con. Đánh người khác Trẻ đang học cách xử lý những cảm xúc mạnh mẽ khi bị choáng ngợp hoặc tức giận. Kỹ năng giao tiếp và đối phó của chúng chưa được phát triển nhiều trước 5 tuổi. Trẻ có thể hành động theo cách này vì lo lắng và sợ hãi. Ngoài ra trẻ có thể học những hành vi xấu từ người khác. Cách tốt nhất để phản ứng: Hãy chú ý để xem liệu có ai đó thân thiết với con luôn có những hành động hung hãn có thể tác động lên cách ứng xử của con, sau đó dần uốn nắn để trẻ bỏ dần thói quen xấu. Theo báo Giao thông