Chị Tô Hưng Giang (37 tuổi) hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Ngắm nhìn những mâm cơm thịnh soạn như nhà hàng mà chị Giang nấu cho chồng con cũng đủ thấy tình yêu của chị giành cho gia đình nhiều như thế nào.. Tuy bận rộn công việc và phải lo cho hai con đang còn đi học nhưng với chị Giang, nấu ăn là niềm đam mê lớn, chứ không chỉ là nhiệm vụ hay trách nhiệm đối với gia đình. Đa phần những món chị nấu thường là món ăn ưa thích của các thành viên trong nhà. Vì gia đình ai cũng có việc riêng nên chuyện bếp núc do một mình chị đảm nhiệm, có những lúc chồng chị rảnh rỗi, anh cũng xắn tay vào bếp giúp chị mấy việc lặt vặt. Hai cậu con trai cũng rất thích phụ giúp mẹ, mặc dù đôi khi chúng bày thêm việc nhưng chị vẫn cảm thấy rất hạnh phúc. Chị Giang luôn luôn ghi nhớ: “Muốn gia đình ấm êm thì đừng để bếp nguội lạnh”. Theo chị, mâm cơm gia đình đóng vai trò rất quan trọng trong việc gìn giữ hạnh phúc. Cả ngày hai vợ chồng tất bật đi làm, con cái đi học chỉ mong nhanh nhanh chóng chóng trở về nhà quây quần bên mâm cơm. Đó là khoảng thời gian ít ỏi để vợ chồng và các con có thể trò chuyện tâm sự mọi chuyện trong ngày, chia sẻ những buồn vui. Để có thể trang trí và bày biện các món ăn một các cầu kì, chị dựa vào “tay nghề” của mình, đồng thời học hỏi thêm trong sách báo, các trang về ẩm thực. Chị Giang cho rằng, việc trang trí đẹp sẽ làm tăng vị giác, cảm giác ngon miệng và yêu thích cơm nhà hơn. Đặc biệt, để bữa cơm thêm phần phong phú và đảm bảo chất dinh dưỡng, chị luôn chú ý đến thực đơn sao cho đủ lượng rau củ và thịt cá. Chị luôn tìm cách thay đổi phương pháp chế biến món ăn, kết hợp thực phẩm, nguyên liệu khác nhau để tránh chán miệng và bữa ăn luôn đa dạng. Đặc biệt, khi nấu cần phải lưu ý khẩu vị của các thành viên trong gia đình. Chị Giang chia sẻ: "Mình không thấy bị quá sức khi phải vừa lo công việc và nấu ăn, mà coi đây chính là niềm vui vì bản thân được nấu những món ăn ngon dành cho gia đình và người thân". Cùng tham khảo thêm các mâm cơm gia đình của chị Hưng Giang. Theo Dân Việt