“Nhẹ êm mà Đậm chất” - Nét tương phản độc đáo Nếu đã là một fan trung thành của Heineken, bạn hẳn không thể quên chất lượng tuyệt hảo và hương vị đậm chất trứ danh đến từ các thành phần nước tinh khiết, đại mạch, hoa bia và men A-Yeast độc nhất vô nhị. Lưu giữ trọn vẹn nét đặc trưng của Heineken, Heineken Silver được sáng tạo vớihương vị dễ uống, nhẹ êm nhưng vẫn cân bằng, đậm chất để trở thành một thức uống sảng khoái, phù hợp để người trẻ tận hưởng mỗi ngày. Đặc biệt, khi một mùa hè rực lửa đang cận kề, biển xanh và nắng vàng đang vẫy gọi bạn cho những hành trình khám phá mới, thưởng thức hương vị sảng khoải, nhẹ êm mà đậm chất cùng Heineken Silver hứa hẹn sẽ mang đến trải nghiệm khác biệt. Thiết kế ánh bạc - sắc màu thời thượng thu hút mọi ánh nhìn Mang trên mình sắc xanh và ngôi sao đỏ quen thuộc, Heineken Silver được chấm phá với ánh bạc thời thượng, sắc màu đang được dự đoán sẽ tiếp tục trở thành xu hướng trên thế giới.Điều này dễ dàng lý giải tại sao Heineken Silver nhanh chóng “tạo sóng” và trở thành từ khóa hot với lượt thảo luận và chia sẻ lớn trong giới trẻ. Đặc biệt, hình ảnh tòa tháp Landmark 81 khoác lên mình diện mạo mới cùng Heineken Silver càng khiến 2 hashtag #HeinekenSilver #NheEmMaDamChat phủ sóng mạnh mẽ hơn. Nguồn cảm hứng để tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc của cuộc sống Tại sao phải chờ đợi một dịp thật đặc biệt để cùng nâng ly và chúc mừng bên bạn bè trong khi mỗi khoảnh khắc muôn màu của cuộc sống đều xứng đáng để bạn tận hưởng? Trẻ trung, thời thượng và cực chất cho mọi cuộc vui, Heineken Silver truyền cảm hứng để giới trẻ luôn tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc của cuộc sống mỗi ngày. Đó có thể là những niềm vui tuy nhỏ, giản đơn nhưng sẽ để lại dấu ấn đậm chất trong hành trình tìm ra chính mình và chinh phục thành công của giới trẻ. Với Heineken Silver, mỗi khoảnh khắc, mỗi trải nghiệm trong cuộc sống đều xứng đáng để bạn tận hưởng một cách “nhẹ êm mà đậm chất”. Và một loạt những trải nghiệm cực chất Ra mắt hoành tráng, tạo sóng trên mạng xã hội, làn gió mới Heineken Silver đã đổ bộ và khuấy động cuộc vui của bạn trẻ với chuỗi những trải nghiệm cực chất. Mở đầu cho chuỗi những trải nghiệm đó là sân khấu tưng bừngcùng Heineken Silver ngay tại The World Of Heineken, tọa lạc tại tòa nhà Bitexco Financial Tower cuối tuần qua. Trong âm nhạc cực chất từ Đen Vâu, Kimmese, Lynk Lee và DJ Hulk, hàng trăm bạn trẻ đã không bỏ qua cơ hội để trải nghiệm và giải mã độ hot của Heineken Silver - Nhẹ êm mà Đậm chất. Trên tay Heineken Silver và cùng lắc lư trong âm nhạc cực chất, nếu đã là fan của hương vị nhẹ êm mà đậm chất này, một loạt những trải nghiệm khác biệt vẫn đang chờ bạn khám phá. Heineken Silver đang “rục rịch” để tung ra bất ngờ tiếp theo với chuỗi những sự kiện khuấy động cuộc vui của giới trẻ từ Biên Hòa, Cần Thơ, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Nha Trang. Doãn Phong