Theo SBS, hôm 9/1 Tòa án quận Mapo-gu (Seoul) đưa ra kết luận về vụ người mẫu Yang Ye Won tố cáo việc cô bị xâm hại tình dục, phát tán ảnh nóng sau buổi chụp hình ở studio. Sau phiên tòa, một người đàn ông họ Choi là nhiếp ảnh gia đã bị kết án. Người đàn ông 46 tuổi lĩnh án 2,5 năm tù, 80 tiếng tham gia điều trị tâm lý vì hành vi bạo lực, bị cấm hoạt động ở lĩnh vực liên quan đến phụ nữ và trẻ em gái trong 5 năm. Thẩm phán Lee Jin Young đưa ra tuyên bố bằng văn bản: “Tội phát tán các bức ảnh của Yang Ye Won trên mạng là không thể tha thứ. Việc những bức ảnh, clip bị lan truyền là xúc phạm nhân phẩm nạn nhân và cần biện pháp trừng phạt thích đáng”. Các bằng chứng cho thấy vào tháng 7/2015, Choi cùng với ê-kíp ảnh của hắn đã ép Yang Ye Won chụp ảnh khỏa thân. Địa điểm chụp hình là một studio ở quận Mapo-gu, Seoul. Lợi dụng buổi chụp, nhóm ê-kíp gồm 20 người đã giở trò đồi bại với cô và ghi lại những hình ảnh phản cảm. Tháng 5/2017, tên này gửi 115 tấm ảnh cho bạn bè. Loạt ảnh sau đó đã bị phát tán trên mạng. Bạn trai Yang Ye Won cũng nhận được những hình ảnh này. Tháng 5/2018, qua kênh YouTube riêng, Yang Ye Won tố cáo hành vi đồi bại của ê-kíp. Cô cho biết bị tấn công tình dục và kêu gọi sự giúp đỡ từ cộng đồng mạng. Chủ studio khẳng định đây là lời tố cáo sai sự thật của Yang Ye Won. Ông còn nói Yang Ye Won chủ động tới studio làm việc và mồi chài ê-kíp. Chủ studio tự sát vào tháng 7/2018. Cái chết của người đàn ông này khiến cư dân mạng quay lưng với Yang Ye Won và cho rằng cô là người nói dối. Sau khi rời tòa, Yang Ye Won khóc nức nở: “Năm qua là một năm quá khó khăn với tôi và gia đình. Tôi không thể nói mặc dù tôi có một cái miệng. Tôi không thể vượt qua những lời chỉ trích làm tôi và những người ủng hộ tôi bị tổn thương. Kết quả từ phiên tòa đã chứng minh điều gì thực sự xảy ra”. “Tôi không có ý định tha thứ cho những người tấn công tôi và gia đình tôi. Tôi không quan tâm phải mất bao lâu, vài năm hay lâu hơn nữa, tôi sẽ chiến đấu đến cùng dù mất cả đời”, cô nhấn mạnh. Theo Zing