Năm 1931, gia đình ông Thomas chuyển đến Preston, Lancashire, Anh để sinh sống. Ông trở thành hàng xóm của bà Irene và trúng tiếng sét ái tình ngay lần đầu tiên gặp mặt. Ông Thomas tâm sự: “Lần đầu tiên gặp Irene, tôi chỉ mới 9 tuổi. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, tôi đã biết bà ấy là người phụ nữ của đời mình. Kể từ đó, tình yêu của tôi với Irene không ngừng lớn lên theo thời gian”. Lấy cớ đến rủ Frank – anh trai bà Irene, đi chơi, ông Thomas lại có cơ hội gặp bà hàng ngày. Để rồi mẹ bà tinh ý phát hiện ra rằng người ông muốn rủ không phải là Frank mà lại là cô em gái Irene. Ông Thomas nhớ có một lần, ông và bà Irene cùng chơi trò đám cưới giả với Frank, sau đó ông nói đùa với bà rằng họ sẽ ở bên nhau trọn đời. Sau này, câu nói đùa đó đã trở thành sự thật. Dần dần, từ hai người bạn hay đi dạo cùng nhau trong công viên, họ đã trở thành một cặp. Họ cũng đi xem phim và nắm tay như bao người khác. Ông kể lại: “Chúng tôi cùng đi dạo với nhau trong công viên và trở thành đôi bạn thân. Sau đó, tình bạn ấy cũng hóa tình yêu. Tôi vẫn nhớ lần đầu chúng tôi đến rạp chiếu phim, tôi và bà ấy cùng xem phim của Clark Gable và hai đứa ngồi hàng ghế cuối nắm tay nhau”. Nhưng rồi hai người cũng phải chia xa. Năm 1941, ông Thomas được yêu cầu nhập ngũ để phục vụ cho quân đội trong thế chiến thứ II. Sau chiến tranh, ông trở về nhà và hội ngộ cùng bà Irene. Ông cầu hôn bà và hai người tổ chức tiệc đính hôn tại một quán rượu trước khi đám cưới diễn ra vào tháng 5/1945 ở nhà nhờ Matthews, Anh. Chia sẻ về bí quyết “giữ lửa” trong tình yêu, ông Thomas nói rằng đó là sự tôn trọng. Ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, ông đã được dạy rằng phải tôn trọng phái nữ. “Gặp một người phụ nữ hoặc giáo viên nữ trên đường, chúng tôi phải ngả mũ chào họ nếu không chúng tôi sẽ gặp rắc rối lớn. Tôi hy vọng điều này sẽ được truyền cho thế hệ sau bởi vì thời nay, khi tôi ngả mũ chào một người phụ nữ trên đường để thể hiện sự tôn trọng, 6 cậu bé gần đó nhìn tôi và cười trêu chọc”, ông Thomas bày tỏ. Ông nói thêm: “Tôi luôn tôn trọng Irene trong suốt cuộc đời. Có những lúc tôi cũng sai trong vấn đề nọ và bà ấy sai về vấn đề kia nhưng chúng tôi luôn làm hòa vào cuối ngày. Chúng tôi vẫn dành tình cảm cho nhau như ngày nào. Tôi cảm thấy thật may mắn khi có bà ấy ở bên và nếu tôi được chọn lại, tôi vẫn chọn cưới người con gái ấy”. Mỹ Linh (Theo Mirror)