Đằng sau những món ăn tinh tế, tỉ mỉ mang đậm nét văn hóa Trung Quốc, ít ai biết, những đầu bếp của nhà hàng được mệnh danh là "Giới thượng lưu nhất định phải đến" đã phải kỳ công như thế nào. Tunglok Heen Việt Nam đã mang đến cho thực khách những trải nghiệm khó quên tối 23/11/2019 với thực đơn được thiết kế riêng cho người Hà Nội. Đây là dịp Tunglok Heen kỉ niệm 5 năm ngày có mặt tại Việt Nam. Trước đó nhiều giờ, các đầu bếp hàng đầu đã phải chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng. Một trong những món kỳ công nhất là Bò Wagyu xốt tiêu trắng trong trái ớt chuông. Đầu tiên, bếp trưởng của Tunglok Heen Việt Nam - Chua Adrian sẽ "khò" trái ớt bằng nhiệt độ cao vừa đủ để vẫn giữ nguyên hình, không bị nát nhưng dậy mùi. Thịt bò được vị đầu bếp nổi tiếng của Tunglok Heen Singapore Ken Ling đảo qua chảo nóng. Thịt bò Wagyu nổi tiếng với những phần vân mỡ cẩm thạch xen lẫn trong từng thớ thịt và vị thơm ngon béo ngậy đặc trưng. Đây là loại thịt thượng hạng của xứ sở mặt trời mọc. Thịt bò Wagyu đòi hỏi phải được xử lý vừa chín tới bằng kinh nghiệm của những đầu bếp hàng đầu để giữ được sự mềm mại. Miếng thịt sau khi được chao qua lửa sẽ có mùi thơm lừng, mềm tan trong miệng. Bò Wagyu nhiều mỡ nhưng mỡ của loại thịt này không hề ngán. Điểm đặc biệt là bếp trưởng của Tunglok Heen sẽ cẩn thận phủ một lớp khói đốt từ bột gỗ cây anh đào lên món ăn. Điều mà nhà hàng muốn đem tới cho khách hàng là sự kết hợp giữa vị khói thơm nhẹ của gỗ cây anh đào và miếng thịt bò Wagyu hảo hạng. Thêm một chút rượu Whisky, món ăn sẽ càng trở nên khó quên. Một món ăn kỳ công khác của nhà hàng là "gà đồi nướng muối biển". Gà được cắt gọn, đặt trong lá sen gói kín. Gà được tẩm ướp từ trước đó từ 24 - 48 tiếng với các loại nấm, gia vị tự nhiên. Gà và lá sen sau đó còn được bọc ngoài bởi một lớp muối biển cùng một chút cồn khô. Chỉ tới khi mang ra cho thực khách, đầu bếp mới châm lửa nấu chín hoàn toàn món ăn. Chính khách hàng sẽ được gỡ lớp muối biển bên ngoài để tận hưởng trọn vị thơm của gà và lá sen. Món salad thịt cua, tôm sú và củ sen là một trong những món ăn của thực đơn đậm chất Việt của Tunglok Heen. Củ sen thái mỏng được các đầu bếp chao qua dầu sôi. Ngoài củ sen, tôm, thịt cua, những đầu bếp của Tunglok Heen Việt Nam còn kết hợp cả cà chua và một chút bưởi. Những tép bưởi đông lạnh được rắc lên món salad để tạo chút vị lạnh ở đầu lưỡi, kết hợp với một chút mềm mại của xà lách, củ sen, món salad thông thường sẽ khiến người dùng thấy thích thú. Một món ăn không thể bỏ qua là "canh cá song thượng hạng". Khác với cách nấu thông thường, đầu bếp sử dụng nước hầm gà để tạo nên món canh cá lạ vị. Để có được vị đậm đà, nước hầm gà được chuẩn bị ít nhất trong 8 tiếng. Vị nghệ nhân ẩm thực hàng đầu Singapore tỉ mỉ trong từng món đồ trang trí nhỏ nhất để mang tới trải nghiệm hoàn hảo cho thực khách. Đây là lý do khiến nhiều thực khách có mặt trong bữa tiệc mừng sinh nhật 5 năm Tunglok Heen Việt Nam cho biết, họ chưa từng được thưởng thức món ăn Trung Hoa nào có hương vị đặc biệt đến vậy. Minh Tuấn