Trong gần 10 năm liên tiếp, giá bất động sản tại Hong Kong luôn ở mức cao nhất thế giới, cùng với đó là chính sách quy định sử dụng đất hạn chế của chính quyền khiến ước mơ sở hữu nhà riêng của người trẻ ngày một xa vời. Theo nghiên cứu về khả năng chi trả nhà ở năm 2019, giá nhà Hong Kong được xếp hạng đắt đỏ bậc nhất, đứng đầu danh sánh giá nhà đất của 309 khu vực đô thị tại 8 quốc gia. Tại đây, số tiền cần bỏ ra để chi trả cho một căn hộ siêu nhỏ, chỉ vừa chứa một chiếc giường đơn cũng lên đến mức 510 USD mỗi tháng Điều này đã dẫn tới xu hướng những người lạ cùng thuê căn hộ co-living - nơi mỗi người đều có phòng ngủ riêng nhưng phải chia sẻ không gian chung như phòng khách hay phòng bếp. Cho đến nay, chỉ có khoảng 400 căn hộ theo mô hình này tồn tại. Tuy nhiên, tới cuối năm 2020, số căn hộ có thể lên đến 1.400 căn, mỗi căn hộ có từ 10 phòng ngủ trở lên. Barry Chung, giám đốc cấp cao của Tập đoàn Savills chi nhánh Hong Kong, cho biết: “Mô hình căn hộ co-living vẫn đang trong giai đoạn sơ khai nhưng đang trên đà phát triển. 90% số căn hộ đó đã có người thuê”. “Hong Kong nổi tiếng với tình trạng thiếu nhà ở. Mức sống tại đây cũng vô cùng đắt đỏ. Nhưng mô hình này dường như đã giúp giải quyết tình trạng đó”, ông nói thêm. Sự hấp dẫn của mô hình thuê căn hộ co-living không phải nằm ở chi phí, bởi giá thuê trung bình hàng tháng của căn hộ này và căn hộ truyền thống là như nhau - từ 890 USD đến 2.250 USD /tháng. Điều hấp dẫn những người thuê nhà nhất chính là không phải ký hợp đồng dài hạn (khoảng 2 năm) hay phải đặt cọc ít nhất 2 tháng tiền nhà như khi đi thuê căn hộ truyền thống. Điều này đặc biệt thu hút giới trẻ hoặc những người nước ngoài mới đến Hong Kong. "Chúng tôi luôn theo sát nhu cầu của khách hàng. Có thể nhận thấy, đây thực sự là một thị trường tiềm năng”, ông Aaron Lee - nhà sáng lập hệ thống căn hộ dịch vụ Dash cho biết. Được thành lập vào năm 2014, Dash vận hành các căn hộ dịch vụ và một khách sạn trước khi mạo hiểm đầu tư vào mô hình mới này. “Nhiều khách hàng của chúng tôi cần thuê chỗ ở với mức giá thấp. Cách duy nhất để hiện thực hóa việc đó là những người thuê nhà phải chia sẻ với nhau càng nhiều tiện nghi càng tốt. Vì vậy, chúng tôi đã đưa ra mô hình căn hộ co-living”, ông Lee nói. Người thuê nhà thông qua Dash chỉ cần ký hợp đồng thuê và đặt tiền cọc một tháng. Tất cả đồ nội thất, khăn trải giường và dịch vụ dọn phòng đều đi kèm. Những dịch vụ tiện ích đó vô cùng hấp dẫn các bạn trẻ, cộng thêm việc họ có cơ hội làm quen với những người bạn mới thông qua mô hình sống chung như vậy. Sachin Doshi, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Weave chia sẻ: “Chúng tôi nhận thấy những người từ 20 đến 35 tuổi quan tâm đến mô hình nhà ở này rất nhiều. Một chi nhánh ở Prince Edward của chúng tôi đã kín căn hộ cho thuê”. Theo New York Times, Hong Kong là thành phố có giờ làm việc dài nhất và tiền thuê nhà cao nhất khi tăng gần 25% trong vòng 6 năm, trong khi giá nhà đất tăng hơn 300% so với thập kỷ trước. "Chúng tôi có quá ít căn hộ và mọi người gặp khó khăn để mua được một nơi tử tế để ở. Các công ty bất động sản hoàn toàn chi phối thị trường", Eunice Wai, một giáo viên tiểu học 30 tuổi sống trong 1 căn hộ chỉ rộng 15 m2, nói. Fung Cheng, một nhà thiết kế 25 tuổi, sống chung với cha mẹ và em trai trong một căn hộ khoảng 30 m2. "Thanh niên phải đối mặt với tình trạng vô vọng, họ không thể phát triển sự nghiệp bởi giá nhà quá đắt đỏ", cô nói. Tại Hong Kong, hàng trăm nghìn căn hộ có diện tích dưới 10 mét vuông được xây dựng, có tên là những "căn hộ quan tài". Theo khảo sát của Business Insider, khoảng 200.000 người đang sống trong nhưng căn hộ như vậy, với giá thuê mỗi tháng lên đến 180 USD . Việc phát triển những hình thức thuê nhà mới dần giúp người trẻ ở thành phố đắt đỏ này giải quyết được chỗ ở - vấn đề khủng hoảng nhiều năm ở Hong Kong. Theo Zing