Chồng tôi có công việc thu nhập tốt cùng với thu nhập ổn định của tôi nên cũng khá hơn hai vợ chồng em trai chỉ làm công nhân. Sau nhiều năm chắt chiu cày ải cùng với vay mượn thêm bên nhà ngoại mỗi người một ít, mới đây chúng tôi đã hoàn thành căn nhà ba tầng mơ ước của mình. Thế nhưng niềm vui có nhà mới chưa được bao lâu thì xảy ra chuyện. Một hôm, trong bữa cơm, mẹ chồng tôi nói vợ chồng chú út muốn được chuyển sang sống chung nhà, còn căn nhà nhỏ của chú thì cho người ta thuê bán hàng. Dù gì nhà tôi cũng rộng rãi, dư phòng, trong khi nhà chú hai vợ chồng với ba thằng con trai chui rúc trong căn nhà quá chật chội. Cho người ta thuê, tháng có thêm được mấy triệu lo cho con cái ăn học. Tôi vừa nghe đến đó, như lò xo bị nén bật lên. Tôi kịch liệt phản đối. Ngôi nhà là bao nhiêu công sức, mồ hôi, nước mắt của vợ chồng tôi, không lý gì tôi không được sống thoải mái trong ngôi nhà của mình. Chưa nói, vợ chồng chú bao năm nay vẫn sống như vậy, sao giờ anh trai có nhà mới lại than nghèo kể khổ. Anh em đang tốt, về ở chung nhà liệu có tốt được nữa không? Mẹ chồng tôi thấy thái độ của tôi thì giận dỗi nói tôi ích kỉ. Nói nhà có hai anh em, nay em nó vất vả thì anh chị phải giúp đỡ hỗ trợ cho em để nó nuôi con nuôi cái. Bà còn nói, đây là đất của bà, tiền làm nhà phần lớn là của con trai bà, nếu có gì không đến lượt tôi quyết định. Rồi bà bảo chồng tôi: “Mày xem làm thế nào cho ra dáng người anh thì làm”. Chồng tôi không nói gì, có lẽ anh cũng chẳng biết phải nói gì, chỉ bảo tôi “có gì thì từ từ, sao em cứ dựng ngược lên thế”. Nhưng tôi bình tĩnh, từ từ làm sao được: “Nếu anh đồng ý cho gia đình chú sang đây ở, mẹ con em sẽ ra ngoài thuê nhà ở trọ”. Tôi nói thế và chồng gắt gỏng nói tôi dồn ép anh quá đáng. Mấy lâu nay không khí nhà tôi nặng như đeo đá. Mẹ chồng tôi thì cả ngày không thèm nói gì, không thèm làm gì, chỉ đến bữa dậy ăn rồi nằm lỳ trong phòng. Chồng tôi mỗi khi ở nhà lại đi ra đi vào lầm lỳ vô cùng khó chịu. Còn vợ chồng chú thì thậm chí còn có thái độ với tôi. Hình như tôi đang một mình một chiến tuyến. Người ta nói, một người nói bạn sai thì chưa chắc bạn đã sai. Nhưng nếu tất cả nói bạn sai thì bạn nên xem lại mình. Chẳng lẽ tôi đúng là người nhỏ nhen, ích kỷ như mọi người trong nhà nói? Theo Dân Việt