Những ngày gần đây, bức ảnh nhan sắc đời thực của nàng hot girl Trung Quốc có biệt danh Quả Tử Tạng (sinh năm 2001, đến từ Quảng Đông) được chia sẻ rầm rộ trên các diễn đàn. Trên trang cá nhân, cô nàng 18 tuổi khoe loạt ảnh khoe vóc dáng hoàn hảo với đôi chân dài và thân hình mảnh khảnh khi tham dự sự kiện thời trang Sneaker Con diễn ra tại Thượng Hải. Tuy nhiên, ngay sau đó, một tài khoản khác đã bóc mẽ Tử Tạng bằng bức ảnh một người đi đường vô tình chụp được cô tại chính sự kiện này. Ngoài đời cô nàng có dáng người khá thô, chiều cao khiêm tốn và đôi chân to. Bộ trang phục Tử Tạng khoác trên người cũng trông khá bùng nhùng chứ không "chất" như trong ảnh đã qua chỉnh sửa. Hình ảnh của cô nàng nhanh chóng trở thành đề tài tranh cãi, nhận nhiều bình luận trái chiều trên các diễn đàn mạng. Không ít người bày tỏ sự thất vọng trước nhan sắc đời thực kém xa so với những hình ảnh xinh xắn, cá tính cô vẫn thường đăng lên mạng. Đa số bình luận có ý chỉ trích, cho rằng cô "sống ảo" quá đà. "Tôi muốn xem ảnh gốc", "Đừng đùa tôi, đây rõ ràng là 2 người mặc đồ giống nhau thôi đúng không?", "Chắc hẳn bạn mệt mỏi lắm, nhìn mặt đường biến dạng luôn rồi kìa"... là những bình luận của dân mạng dưới bài đăng trên Weibo của Tử Tạng. Bên cạnh những lời "ném đá", nhiều người cho rằng việc chỉnh ảnh trước khi đăng là điều bình thường và phổ biến vì cô gái nào cũng muốn trông xinh đẹp trong mắt người khác. Dù lộ ảnh thật, hot girl sinh năm 2001 vẫn tiếp tục giữ nguyên những ảnh được photoshop trên bài đăng của mình. Những nàng "hot girl mạng" bị tố "sống ảo" quá đà không phải hiếm tại đất nước tỷ dân. Trước đó, ngày 28/7, nữ streamer Trung Quốc có tài khoản Qiao Biluo (58 tuổi) từng khiến người theo dõi được một phen "hết hồn" khi lộ nhan sắc thực ở tuổi 58 khi phát trực tiếp. Bất chấp sự chỉ trích của cộng đồng mạng, cô nàng từng được mệnh danh là "nữ thần" vẫn tiếp tục livestream và khẳng định sự việc “vô tình” để lộ mặt mộc trên sóng livestream là để đánh bóng tên tuổi, PR bản thân. Theo Zing