Đó là một số sự thật thú vị về đàn ông mà tờ Bright Side đã tổng hợp. 1. Đàn ông hay gặp ác mộng về thảm hoạ tự nhiên Cái chết, mắc bệnh và các mối đe doạ cá nhân thường là chủ đề chung của các cơn ác mộng. Các nhà khoa học tới từ ĐH Montreal (Pháp) đã tiến hành nghiên cứu 10.000 giấc mơ và phát hiện ra rằng có một số khác biệt giữa cơn ác mộng của phụ nữ và đàn ông. Đàn ông thường hoảng hốt với những cơn ác mộng về thảm hoạ quy mô lớn như: lũ lụt, động đất, chiến tranh. Trong khi đó, phụ nữ thường gặp ác mộng về xung đột cá nhân. 2. Đàn ông thích phụ nữ có da có thịt Tác giả Blanca Ortega-Roldan Oliva tới từ ĐH Granada đã chứng minh trong nghiên cứu của mình rằng, đàn ông thích phụ nữ trông khoẻ khoắn. Khoẻ khoắn ở đây không có nghĩa là không bệnh tật gì, mà là có một cân nặng vừa phải, tỷ lệ bình thường, thay vì những cô nàng quá mảnh khảnh. 3. Đàn ông đặt tay lên thắt lưng khi cố thu hút một cô gái Khi một người đàn ông muốn thể hiện rằng mình quan tâm tới một cô gái, anh ta thường vô tình ở tư thế chứng tỏ rằng mình can đảm và mạnh mẽ. Cụ thể là anh ta sẽ móc ngón tay cái vào thắt lưng. 4. Đàn ông thích nhận lời khen từ những người đàn ông khác Có quan điểm cho rằng đàn ông thích được phụ nữ khen. Nhưng sự thật là họ còn vui mừng hơn khi được những người đàn ông khác khen tặng. Xu hướng giới tính không phải là vấn đề ở đây. Tác giả Robert Herbert tời từ ĐH Binghamton đã chứng minh rằng khi được người cùng giới khen, đàn ông sẽ đánh giá cao hơn và lòng tự trọng của anh ta cũng được củng cố thêm. 5. Đàn ông chọn bạn bằng sở thích Tiến sĩ Ronald E Riggio từng viết một bài báo phân tích một nghiên cứu về tình bạn của đàn ông và phụ nữ. Cuối cùng, ông đưa ra kết luận rằng, tình bạn của đàn ông chủ yếu dựa vào các sở thích chung. Họ thích chơi bóng, chơi golf, tennis… cùng với bạn bè. Trong khi đó, phụ nữ chọn bạn dựa trên cảm xúc và sự ủng hộ. Họ thường chọn những người có cảm xúc đồng nhất với mình. 6. Đàn ông ăn nhiều gấp đôi khi họ ở cạnh phụ nữ Nghe có vẻ lạ nhưng có một thực tế là đàn ông ăn nhiều hơn khi ngồi cạnh phụ nữ. Thực tế này được chứng minh bằng nghiên cứu của Tiến sĩ Kevin Kniffin tới từ ĐH Cornell. Theo quan điểm của ông, đàn ông làm vậy để gây ấn tượng với phụ nữ. 7. Càng cao tuổi, đàn ông càng thích mặc quần áo rộng Sở thích ăn mặc cũng thay đổi theo độ tuổi. Ví dụ như, nhiều thanh niên thích mặc quần bó sát mặc dù trang phục đó chẳng mấy dễ chịu. Nhưng khi đàn ông lớn tuổi hơn, họ lại có xu hướng thích những thứ mang lại cảm giác thoải mái. Vì thế, anh ta sẽ chuyển sang mặc những bộ trang phục rộng rãi hơn. 8. Lối sống của đàn ông phụ thuộc nhiều vào trí thông minh Nghiên cứu của một nhóm các nhà khoa học tới từ Viện Karolinska ở Stockholm cho thấy, chỉ số IQ thường ảnh hưởng tới lối sống của đàn ông. Đặc biệt là ảnh hưởng tới việc anh ta có nghiện rượu hay không. Các nhà khoa học đã nghiên cứu dữ liệu của gần 50.000 người Thuỵ Điển sinh từ năm 1949 đến năm 1951. Kết quả là, đàn ông có chỉ số IQ thấp hơn thường uống rượu quá nhiều. Tuy nhiên, hệ quả này có thể không chỉ do IQ bởi vì người nghiện rượu cũng thường hay gặp các vấn đề về cảm xúc. Tuy nhiên, các nhà khoa học tin rằng, người có trí thông minh cao hơn thường có lối sống lành mạnh hơn. 9. Đàn ông nói dối nhiều gấp đôi phụ nữ Trung bình, một người đàn ông nói dối đồng nghiệp, sếp, bạn đời khoảng 6 lần/ngày, trong khi con số này ở phụ nữ chỉ có 3 lần/ngày. Một khảo sát được thực hiện bởi kênh giải trí 20th Century Fox vào năm 2009 trước khi phát sóng chương trình truyền hình ‘Lie to Me’ (Nói dối tôi) đã phát hiện ra sự thật là đàn ông nói dối nhiều gấp đôi phụ nữ. Và câu nói dối quen thuộc nhất là ‘Không sao, tôi ổn’. 10. Đàn ông dành 1 năm cuộc đời để ngắm nhìn phụ nữ Một người đàn ông dành khoảng 43 phút/ngày ngắm nhìn 10 phụ nữ khác nhau. Mỗi năm, con số này sẽ lên tới 259 giờ (gần 11 ngày). Và từ năm 18 tới 50 tuổi, đàn ông sẽ dành 11 tháng, 11 ngày để làm việc đó. Trong khi đó, phụ nữ chỉ dành khoảng 20 phút/ngày để ngắm nhìn đàn ông. Từ năm 18 tới 50 tuổi, họ chỉ mất 6 tháng cho việc này. Các con số được đưa ra bởi Trung tâm Tầm nhìn ống kính Kodak khi họ làm khảo sát khoảng 3.000 người. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng những nơi thích hợp nhất để nhìn người lạ khác giới thường là siêu thị, quán rượu và các câu lạc bộ đêm. N. Thảo ( Theo Bright Side)