Đầu bếp nổi tiếng của show truyền hình ăn khách David Rocco’s Dolce Vita chia sẻ khi tới Việt Nam ghi hình 2 tập của chương trình và chủ trì bữa tiệc đặc biệt ở khách sạn cao nhất Đông Nam Á - Vinpearl Luxury Landmark 81. David đã gây ấn tượng rất mạnh với thực khách dự bữa tiệc “Dolce Vita giữa tầng mây” diễn ra hôm 11/6 vừa qua khi nấu món phở theo phong cách…David Rocco hoàn toàn mới lạ. Thân thiện, vui vẻ và nói chuyện cuốn hút, anh chia sẻ với báo giới những câu chuyện độc đáo về trải nghiệm ẩm thực cũng như cảm nhận về văn hóa, sự phát triển của Việt Nam. Ẩm thực là cầu nối văn hóa - Ông đã có 2 tuần đến Việt Nam để tìm hiểu và trải nghiệm về văn hóa và ẩm thực, điều gì đọng lại trong ông vào lúc này? Trong suốt 2 tuần ấy tôi được ăn, được thưởng thức rất nhiều món ăn ngon, độc đáo mà tôi chưa từng được nếm thử trong đời. Đặc biệt là món phở, tôi phải gọi đó là “nỗi đau” của tôi khi tôi ăn quá nhiều loại đồ ăn này (cười). Mỗi ngày tôi đều ăn phở tại khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81 - món “Phở Thìn” chính hiệu rất ngon. Sau đó có thể ăn ngẫu hứng ở bất kỳ tiệm phở nào tôi gặp trên đường, có ngày tôi ăn đến 2-3 tô. Tôi dành thời gian tìm đến các khu chợ, mỗi khu chợ lại mang màu sắc đặc trưng riêng biệt, mới mẻ với tôi. Tôi cũng cực kỳ ấn tượng với rau củ quả ở đây, mọi thứ đều tươi xanh và quá đa dạng. Tôi cảm thấy ghen tị với người Việt Nam bởi rau quả quá nhiều và tươi xanh như vậy sẽ tạo nên những món ăn rất ngon và là gia vị tuyệt vời cho các món ăn, trong đó có cả những món tôi sẽ làm. - Ông đã gây ấn tượng mạnh với khách dự tiệc khi nấu món phở Việt theo phong cách Ý, anh đã chế biến món phở đó như thế nào? Tôi thích sự kết hợp giữa nguyên liệu địa phương và phong cách nấu riêng biệt để tạo dấu ấn cho món ăn. Tôi nấu món phở cùng những nguyên liệu đặc biệt của khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81 như đuôi bò Úc, bò Wagyu, dùng một ít gia vị Việt Nam và nêm nếm chúng theo cách của tôi. Với tôi, nấu ăn như một sự kết nối đa văn hóa, nấu món phở theo phong cách David cũng là một cách giao thoa. Nấu ăn là cái cớ để mọi người kết nối và gần gũi với nhau hơn, biết đâu sau đêm tiệc tôi sẽ đưa mọi người đến gần với nước Ý hơn thì sao?! Landmark 81 là biểu tượng mới của Việt Nam - Ông có nói, ở những nơi khác anh chỉ quay 1 tập cho show “David Rocco’s Dolce Vita”, tại sao Việt Nam lại được ưu ái tới 2 tập trong series này? Thực tế tôi muốn làm tới 13 tập chứ không phải 2 tập (cười lớn). Tôi được biết, có nhiều người Việt Nam đi học ở nước ngoài sau đó quay lại Việt Nam vì đây là mảnh đất đầy tiềm năng, có rất nhiều cơ hội để phát triển. Nhiều người nước ngoài luôn nghĩ, Việt Nam thậm chí còn chưa khắc phục được nền kinh tế sau chiến tranh, vẫn là một đất nước nghèo đói và lạc hậu. Chính vì vậy, qua show của mình tôi muốn mọi người biết đến đất nước các bạn, một đất nước rất đẹp và phát triển. Và Landmark 81 chính là biểu tượng cho sự phát triển đó. Tôi muốn đưa hình ảnh Việt Nam thật đẹp ra với thế giới nhiều hơn. Tôi chọn tòa nhà Landmark 81 là một trong những địa điểm để thực hiện show của mình vì tòa nhà này do người Việt xây dựng, quản lý và vận hành, có đầy đủ tiện nghi và thực sự rất chuyên nghiệp, xứng đáng là điểm đến mới của Việt Nam. - Ngoài ẩm thực, kỷ niệm nào đáng nhớ nhất với ông trong suốt những ngày ở Việt Nam? Đó là thời điểm chúng tôi ghi hình ở trên sông, sau khi hoàn tất mọi việc, tôi nằm nghỉ trên thuyền và nhìn lên toà nhà Landmark 81. Khung cảnh thật đẹp giữa bầu trời đầy sao, tự nhiên tôi cảm giác thư thái và sảng khoái, đó có lẽ là khoảnh khắc rất đáng nhớ với tôi tại nơi này. Qua đây, tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới toàn bộ đội ngũ khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81, “biểu tượng đỉnh cao mới” của Việt Nam. Đẳng cấp, sự chuyên nghiệp, sự hỗ trợ tuyệt vời của Vinpearl đã giúp tôi thực hiện được những thước phim tốt nhất trong 10 ngày lưu trú tại đây. Landmark 81 không chỉ là biểu tượng mới của Việt Nam mà còn là nơi chứa đựng quá khứ, hiện tại và tương lai nơi này. Đó là lý do Landmark 81 xuất hiện rất nhiều trong các tập mới nhất của tôi. - Xin cảm ơn ông! Minh Tuấn