Thêm giấm Nhiều người lo lắng cho giấm vào cơm sẽ chua nhưng thực tế chỉ cần cho 1 thìa. Giấm sẽ giúp cho cơm trắng hơn, không bị dính. Ngoài ra, giấm sẽ bay mùi khi cơm sôi, đảm bảo cơm sẽ mềm và thơm vô cùng. Thêm muối Một xíu muối sẽ giúp loại bỏ mùi hôi của gạo nếu có, khiến hương vị của cơm trở nên tinh tế hơn. Thêm dầu ăn Thêm một lượng nhỏ dầu ô-liu hay dầu mè vào gạo, sau đó nấu sẽ giúp hạt cơm được bóng bẩy, mềm dẻo, ngon hơn rất nhiều. Đây là cách mà người Nhật đã dùng để tạo ra những chén cơm hấp dẫn. Tuy nhiên bạn cần lưu ý là không nên cho dầu vào sau khi nấu chín cơm sẽ làm cơm bóng dầu, mùi dầu dậy lên khiến cơm khó ăn. Thêm sữa tươi Bạn cũng có thể nấu cơm với sữa tươi để tăng thêm hương vị cho gạo. Bạn cho sữa vào nước theo tỉ lệ 3:1 tức là 3 phần nước 1 phần sữa rồi nấu như bình thường. Khi cơm chín bạn sẽ thấy mùi thơm của sữa thoang thoảng kèm theo mùi gạo và hạt cơm ăn vào cảm giác được độ mềm dẻo rất đã. Cách này cũng giúp làm gạo cũ biến thành như gạo mới luôn đấy. Cho 1-2 cục đá lạnh Gạo ngâm xong bạn cho vào vài cục đá lạnh nhỏ, để khoảng 15 phút thì bắt lên nấu bình thường. Đá lạnh sẽ giúp làm chậm quá trình hấp thu nước của gạo, nhờ vậy cơm được dẻo ngon hơn. Đồng thời, đá cũng làm tăng lượng axit amin và ngăn chặn enzym phân hủy chất ngọt trong gạo, giúp hạt cơm vẫn giữ được độ thơm và mang đến hương vị tuyệt vời hơn. Ngoài ra, bạn cũng cần nắm được những bí quyết sau trước khi và sau khi nấu cơm: Chọn gạo ngon - Đầu tiên để nấu được cơm ngon, chúng ta cần chọn mua gạo sạch, chất lượng, vào mùa và ngon. Gạo ngon đúng nghĩa là gạo mới, nên chọn gạo theo mùa không nên mua gạo đã để lâu vì như vậy chúng sẽ không còn chất dinh dưỡng, mất đi vị ngọt tự nhiên, không còn mùi thơm vốn có của gạo nữa. - Khi chọn gạo nên chọn gạo có hạt đều, tròn và bóng. Không nên chọn gạo bị gãy, nát và có màu vàng, đen vì đó là gạo bị hư, để lâu. Không chọn gạo có màu quá trắng hay bị bạc bụng vì rất có thể đó là gạo được tẩy trắng hoặc xát quá kĩ khiến lớp cám gạo bên ngoài bị bay mất. - Gạo phải có mùi thơm nhẹ nhàng, sẽ ngửi thấy được hương thoang thoảng và không có mùi ẩm mốc hoặc mùi lạ. - Có thể nếm thử gạo để biết được là gạo ngon hay không. Cho hạt gạo vào miệng nhai, nếu gạo có vị ngọt nhẹ, cảm nhận được độ bột bột, thơm thơm thì là gạo ngon. Vo gạo chuẩn Mặc dù gạo tương đối sạch nhưng việc vo rửa gạo trước khi nấu vô cùng quan trọng. Nó giúp rửa trôi những bụi bẩn và tạp chất lẫn trong gạo. Tuy nhiên điều này thực hiện cũng cần phải có kỹ thuật. Một số người chà xát gạo rất mạnh tay, khi vo xong chính điều này sẽ làm mất hết chất dinh dưỡng của gạo. Vitamin B1 chủ yếu ở ngoài hạt gạo, nếu bạn vo gạo kỹ quá khi nấu cơm sẽ bị mất đi dưỡng chất. Hoạt động vo gạo nhằm làm sạch lớp bụi bẩn bên ngoài, tuy nhiên không phải cứ "càng sạch" thì sẽ "càng tốt". Nếu chà xát gạo quá kỹ khi vo sẽ làm mất đi rất nhiều dưỡng chất như glucid, protein, lipid, chất khoáng, vitamin B1, B2, B6... Vì thế, chúng ta chỉ nên khoắng nhẹ tay cho bụi bẩn và tạp chất lẫn bên trong hạt gạo trôi ra là được. Ngâm gạo 15 phút Phần lớn mọi người có thói quen sau khi vo gạo xong thì cho nước lạnh hoặc nước đun sôi vào nấu luôn. Điều này làm chưa đúng dẫn đến hạt gạo không đầy đặn và căng bóng. Cách làm đúng sẽ là ngâm gạo trong 15 phút với nước để hạt gạo hấp thụ nước vào trong, như vậy, khi nấu hạt cơm sẽ trong veo, căng mọng. Chị em nấu cơm thường xuyên đừng quên bước này nhé! Đo mức nước khi nấu Gạo khi đã được làm sạch thì chế nước vào và đo xem bao nhiêu nước là đủ. Bằng cách truyền thống dùng ngón tay trỏ cho vào nồi cơm, ngón tay chỉ vừa chạm gạo và không được cắm sâu xuống đáy nồi, nếu mức nước tới lóng tay đầu tiên là đủ, cơm sẽ không bị khô hay nhão. Hoặc cho cả bàn tay vào, nếu mức nước ngập qua bàn tay là được. Chú ý chỉ nên đặt tay nhẹ nhàng trên bề mặt gạo thôi. Xới cơm khi chín Ngay lúc cơm vừa chín tới, bạn mở nắp nồi, dùng đũa xới cơm thật nhẹ nhàng, để khoảng 1 phút cho bớt hơi nước rồi đậy nắp lại để thêm 10 phút nữa là được. Theo Gia đình & Xã hội