Hành trình “Cùng LIX mang xuân về” là cầu nối yêu thương giữa cộng đồng với những hoàn cảnh khó khăn nhân dịp Tết đến, xuân về. Ngày 16/11/2018, hành trình “Cùng LIX mang xuân về” do Công ty Cổ phần Bột giặt LIX (LIXCO) chính thức khởi động tại Tp. Đà Nẵng. Chương trình sẽ được tổ chức tại 30 điểm chợ thuộc 6 tỉnh thành duyên hải Nam Trung Bộ. ‘Chia sẻ cộng đồng là nghĩa vụ’ Là doanh nghiệpViệt Nam, với 46 năm gắn bó đồng hành cùng người tiêu dùng, LIXCO luôn dành sự quan tâm sâu sắc đến cộng đồng với triết lý kinh doanh: “Chia sẻ cộng đồng là nghĩa vụ”. LIXCO tin rằng trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp là một phần không thể thiếu trong triết lý kinh doanh và là nền tảng cho sự phát triển bền vững. Trong văn hóa truyền thống của người Việt, Tết là dịp cả gia đình quây quần bên nhau, hỏi thăm sức khỏe, chia sẻ những chuyện đã diễn ra trong năm vừa qua. Tết còn là dịp cho những người con xa xứ được khấn vái trước bàn thờ tổ tiên; thăm chúc họ hàng, bà con, láng giềng; trải bước trên những con đường thân thuộc thơm lành mùi quê hương ... Tết cũng đến từ những điều thật giản dị, đôi khi đó chỉ là một tấm áo mới cho trẻ nhỏ, là góc bánh chưng dẻo thơm đậm đà, hay là bao lì xì cùng lời chúc năm mới sức khỏe bình an. Đong đầy yêu thương với “Cùng Lix mang xuân về” Ngày 16/11/2018, hành trình “Cùng LIX mang xuân về” chính thức khởi động tại Tp. Đà Nẵng. Lộ trình chính thức của hành trình nhân ái được cập nhật liên tục tại Fanpage LIX Vietnam qua đường dẫn: https://www.facebook.com/LixcoVietnam. Cụ thể, tại các điểm chợ tổ chức chương trình, người tiêu dùng quyên góp từ 0,5kg quần áo cũ sẽ được LIXCO tặng 1 gói bột giặt LIX Đậm Đặc Hương Nước Hoa 800gr. Số quần áo quyên góp được Ban tổ chức phân loại, giặt sạch và xả thơm bằng Bột giặt LIX Đậm Đặc Hương Nước Hoa và Nước xả vải LIXSOFT, sau đó đóng gói thành những phần quà tươm tất cùng quà Tết, trao tặng đến các Trung tâm Bảo trợ xã hội địa phương. Chia sẻ thêm về hoạt động này, đại diện truyền thông của LIXCO cho biết: “Hàng năm, chúng tôi luôn duy trì các hoạt động thiện nguyện gắn kết với cộng đồng. Với chương trình “Cùng LIX mang xuân về”, chúng tôi hy vọng đây là dịp để khách hàng tìm hiểu, đồng cảm và chia sẻ với những mảnh đời kém may mắn hơn. Qua đó, thể hiện sự chung sức của doanh nghiệp và cộng đồng trong việc phát huy truyền thống tương thân tương ái của người Việt Nam”. Theo dõi lịch trình và địa điểm nhận quyên góp quần áo cũ tại Fanpage: https://www.facebook.com/LixcoVietnam/ Mọi thắc mắc về chương trình xin liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng của Lix: (028) 3896 4072 (Máy lẻ: 200) Doãn Phong