Chuyện tình vượt đại dương Cách đây 2 năm, trên một số diễn đàn xuất hiện đoạn clip người con gái đăng tin, tìm chồng cho mẹ. Người con gái đó là chị Hoàng Lê Na (SN 1986 - Thanh Hóa). Bố mẹ chị Lê Na ly hôn từ năm 2005, khi chị học năm thứ 2 đại học, em trai mới học cấp 3. Để lo cho các con ăn học đầy đủ, bà Thanh Nhàn (SN 1965) mẹ chị Na phải bươn chải đủ nghề kiếm sống. Mặc dù có nhiều người theo đuổi, ngỏ lời gá nghĩa trăm năm nhưng bà nhất mực từ chối, muốn dành trọn vẹn tình cảm cho các con. Chứng kiến mẹ sống cảnh cô đơn, gồng mình làm việc vất vả, bản thân chị Na từng khuyên mẹ đi bước nữa, tìm người tử tế để nương tựa nhưng bà gạt đi. Từ ngày chị Na lập gia đình, chị càng thấu hiểu những nỗi niềm của người phụ nữ. Mỗi lần nghĩ về mẹ là một lần day dứt. Xuất phát từ đó, chị Na tự quay clip, đăng tìm chồng cho mẹ trên mạng xã hội. Bản thân bà Nhàn cũng bất ngờ khi có nhiều người lạ mặt nhắn tin, kết bạn facebook làm quen. Đến khi xem được clip của con gái, bà òa khóc vì xúc động. Câu chuyện của mẹ con chị Na được lan tỏa, tình cờ ông Nguyễn Kim Quý (SN 1952) - chủ gara ô tô ở Úc đọc được. Bức ảnh hai mẹ con khiến ông bị cuốn hút. Được biết, ông Quý định cư ở nước ngoài đã hơn 30 năm. Bằng nhiều cách, ông Quý tìm cách xin số điện thoại và địa chỉ của bà Nhàn. Mọi thứ đều rất khó khăn, có lúc bế tắc vì khoảng cách địa lý xa xôi nhưng cuối cùng, ông cũng đạt được mong muốn của mình. Đầu năm 2018, ông Quý gọi cho bà Nhàn làm quen. Mỗi lần trò chuyện, để tạo niềm tin cho người phụ nữ chưa từng gặp mặt ngoài đời, ông mời con trai, người thân cùng ngồi trước màn hình điện thoại. Ai cũng ủng hộ cho mối quan hệ của họ. Tháng 4/2018, họ chính thức gặp gỡ ngoài đời. Ông ấn tượng bởi người phụ nữ xinh đẹp, phúc hậu. Tuy nhiên, bà Nhàn không thiện cảm với ông vì cách biệt về tính cách, suy nghĩ. Hơn nữa, nếu kết hôn, bà sẽ phải rời quê hương, sang chân trời mới sinh sống. Việc xa con, cháu, gia đình Việt Nam là điều bà chưa bao giờ nghĩ đến. Chẳng ngờ, ông không nản lòng, một tháng sau, ông Quý quay lại Việt Nam thuyết phục gia đình bà Nhàn bằng tấm chân tình của mình. Lần này, ông thực sự ghi dấu ấn trong lòng người mẹ đơn thân và hai đứa con của bà. Về hoàn cảnh riêng, ông Quý cũng trải qua một lần đò, quá khứ đau buồn khiến ông xác định ở vậy, cho đến ngày gặp bà Nhàn. Đám cưới bên bờ biển Thanh Hóa Sau 2 năm tìm hiểu, ông Quý và bà Nhàn quyết định về chung một nhà. Trước đó, bà Nhàn từng sang Úc, trải nghiệm cuộc sống và tìm hiểu thêm về văn hóa, lối sống của gia đình bạn trai. Cảm nhận sự ấm áp của người thân ông Quý, sau chuyến đi bà nhận lời cầu hôn của ông. Đám cưới cổ tích của cặp đôi ở tuổi xế chiều do các con tự lên kế hoạch tổ chức bên bờ biển Thanh Hóa. Số lượng khách mời hạn chế, phần lớn là người thân, bạn bè của hai bên. Không gian tiệc cưới và trang phục khách mời là màu trắng và màu tím. Đây là hai màu sắc mà cô dâu yêu thích. Trong không khí xúc động, chị Na đưa mẹ vào hôn trường, trao tay mẹ cho ông Quý. Giây phút lắng đọng, chị Na nghẹn ngào cất tiếng gọi ông Quý là bố. Bộ áo dài cưới màu tím là món quà do Hoa hậu Ngọc Hân thiết kế và gửi tặng cặp đôi. Nhiều khách dự đám cưới hôm ấy cũng là bố hoặc mẹ đơn thân. Câu chuyện tình yêu của vợ chồng ông Quý đã lấy đi nước mắt của bao người, mang đến một góc nhìn đầy nhân văn, đẹp đẽ về tình yêu đôi lứa. Dù địa vị ra sao, tuổi tác thế nào? Mỗi con người cũng cần lắm một bàn tay ấm áp, cùng nhau bước trên đoạn đường đời. Chị Na tâm sự: 'Qua đám cưới, tôi mong muốn những người con sẽ ủng hộ việc đi bước nữa của cha mẹ vì ai cũng cần được hạnh phúc, được yêu thương. Hi vọng đám cưới của mẹ và bố Quý sẽ truyền cảm hứng đến những người từng đổ vỡ, giúp họ luôn lạc quan vào cuộc sống'. Nhật Linh