Các hoạt động, sự kiện trong tháng tri ân được thực hiện với mong muốn sẽ tạo ra sự gắn kết, lan tỏa trong cộng đồng, nêu bật được ý nghĩa toàn EVN nói chung và EVNNPC nói riêng là một doanh nghiệp Nhà nước hướng tới sự phát triển bền vững, góp phần cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, hiện đại và chuyên nghiệp, lấy khách hàng làm trọng tâm phát triển; luôn tích cực tham gia và thể hiện vai trò hỗ trợ triển khai các hoạt động xã hội. Một số chương trình tri ân khách hàng sẽ sớm được triển khai thực hiện trên địa bàn 27 tỉnh miền Bắc. Từ ngày 18-21/12/2019, EVNNPC sẽ gửi lời tri ân khách hàng sử dụng điện trên địa bàn 27 tỉnh miền Bắc qua tin nhắn SMS, Zalo, email, gửi thư, trên Website chăm sóc khách hàng. Thực hiện chương trình “Thắp sáng niềm tin”, EVNNPC sẽ thực hiện chương trình ‘đến với gần 3000 hộ gia đình thuộc diện nghèo, gia đình chính sách được sửa chữa, thay mới và lắp đặt miễn phí đường dây, đèn LED. Ngoài ra, tùy từng địa phương, một số Công ty Điện lực sẽ tài trợ lắp đặt điện mặt trời áp mái cho một số địa điểm trường học và các hộ nghèo và một số gia đình chính sách, lắp đèn led chiếu sáng bằng năng lượng mặt trời tại một số ngõ/hẻm (phù hợp điều kiện thực tế). EVNNPC cũng sẽ thực hiện hỗ trợ nhân công miễn phí lắp đặt dây sau công tơ cho tối thiểu 816 khách hàng cấp mới là các gia đình hộ chính sách, hộ nghèo, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Chương trình ”Thắp sáng đường quê” triển khai trên địa bàn miền Bắc thuộc EVNNPC quản lý vận hành kinh doanh bán điện: Sẽ có tối thiểu 135 tuyến đường được các Công ty Điện lực/Điện lực thành viên EVNNPC được lắp đặt hệ thống đường điện, bóng đèn đưa ánh sáng đến với các đường trong thôn, xóm, xã, phường tại các địa phương, sử dụng các sản phẩm là bóng đèn sử dụng năng lượng mặt trời để lắp đặt. EVNNPC phối hợp với Ngân hàng và các tổ chức trung gian thanh toán mở tài khoản miễn phí đối với các khách hàng trạm chuyên dùng; Tổ chức bốc thăm trao thưởng cho các khách hàng tham gia Chương trình DR năm 2019, trao giải thúc đẩy khách hàng thanh toán tiền điện không sử dụng tiền mặt. Tổ chức thực hiện chương trình “Vệ sinh trạm biến áp miễn phí” và hỗ trợ kiểm tra, sửa chữa miễn phí hệ thống điện nội bộ cho hơn 1.300 khách hàng sản xuất công nghiệp, khách hàng lớn trên 270 quận/huyện thuộc 27 tỉnh miền Bắc. EVNNPC sẽ tổ chức Hội nghị khách hàng cấp Tổng công ty, Công ty Điện lực điện lực và Điện lực. Đây là một hoạt động thường niên để tăng cường sự gắn bó của khách hàng với Tổng Công ty, tri ân và tìm hiểu những mong muốn của khách hàng; Ngoài ra, trong tháng 12/2019, EVNNPC cũng sẽ tổ chức tổng kết và trao giải Gia đình tiết kiệm Điện cấp Công ty điện lực, Điện lực; tặng ghế đá “Tri ân khách hàng sử dụng điện” đặt ở các Bệnh viện, trường học, nhà tình nghĩa, công viên. Ngoài các hoạt động thiết thực nổi bật trong tháng tri ân khách hàng, các Công ty Điện lực vẫn sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình dịch vụ khách hàng đã có kế hoạch trong năm. Những hoạt động thể hiện sự tri ân khách hàng của Tổng công ty Điện lực miền Bắc được thực hiện thường xuyên, liên tục không chỉ trong 1 tháng tri ân mà trong suốt cả năm dựa trên quan điểm chính là nâng cao chất lượng dịch vụ điện năng chính, đáp ứng nhu cầu của khách hàng một cách chuyên nghiệp, tận tâm, văn minh, hiện đại. Minh Ngọc