Mới đây, những hình ảnh về một cô gái trong bộ đồng phục của Trường ĐH Kiểm sát được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội, nhận nhiều sự quan tâm yêu mến. Nụ cười tỏa nắng cùng nhan sắc ấn tượng của cô bạn đã khiến dân mạng xốn xang và nhanh chóng muốn tìm hiểu thông tin. Nhân vậy chính của bộ ảnh chính là cô bạn Nguyễn Hòa Trang, là cựu sinh viên khóa 1 trường ĐH Kiểm sát, hiện tại cô bạn đang theo học cao học tại trường. Liên hệ với Hòa Trang, nữ kiểm sát xinh đẹp chia sẻ với cảm xúc bất ngờ: “Bộ ảnh vừa rồi mình cùng mấy em chỉ chụp cho vui thôi. Từ ngày đi làm mình cũng chưa có khoảnh khắc nào mặc trên mình bộ đồ đó cả. Không nghĩ mọi người quan tâm đến như vậy, thực sự mình khá bất ngờ và cũng vui nữa. Thực tế, nhiều người sẽ biết đến đồng phục các ngành khác như công an hay toà án nhiều hơn, giờ mọi người cũng biết cả đồng phục ngành Kiểm sát rồi!”. Hòa Trang bộc bạch cô bạn xuất thân trong một gia đình không có truyền thống theo ngành, bố mẹ Trang đều làm về kinh doanh, không ai theo ngành Kiểm sát mà cô bạn chỉ có duy nhất một người anh trai theo ngành Công an. “Mình theo học trường cũng khá tình cờ, khi bạn thân mình rủ mình nộp hồ sơ, hy vọng mình và bạn mình sẽ học cùng nhau tại ngôi trường đó, chứ trước giờ mình không nghĩ rằng sẽ theo luật, vì thấy khô khan, nghiêm túc quá còn mình thì lại vui vẻ hay cười nhiều hơn. Tiếc là bạn mình lại không theo được còn mình thì lại đỗ, có lẽ là do duyên thôi nên mình cứ theo duyên vậy”, Trang chia sẻ về cơ duyên đến với Trường ĐH Kiểm sát. Với Hòa Trang, môi trường đại học của cô bạn cực kì đặc biệt, vì là khoá đầu tiên của hệ đại học nên thời điểm đó thiếu thốn rất nhiều, trường cũng không có cơ sở khang trang được như hiện nay. Tuy nhiên môi trường này lại cho Trang nhiều trải nghiệm tuyệt vời. Khó khăn với Trang trong quá trình học tập là lúc đầu học luật khá khô khan và khó hiểu, văn bản luật quá nhiều và cập nhật liên tục, thay đổi quy định hoặc bổ sung sửa đổi rất nhiều. Nhưng khi học và hiểu rồi Trang mới thấy những kiến thức đó rất thiết thực và thú vị. “Kiến thức khó nhưng may mắn chúng mình có các thầy cô luôn nắm bắt giúp sinh viên tiếp cận những văn bản đó nhanh nhất, có sự so sánh với văn bản cũ để hiểu lý do tại sao lại sửa đổi bổ sung như vậy. Nên mình thấy vấn đề nhanh chóng được giải quyết nếu chịu khó học hỏi và cập nhật thông tin. Hiện nay việc cập nhật thông tin cũng dễ dàng hơn rất nhiều”, Trang tâm sự. Ngoài việc học tập Hòa Trang cũng tích cực tham gia các câu lạc bộ của trường. Cô bạn từng đảm nhận vai trò dẫn chương trình cho một số sự kiện ở trường, nhờ đó Trang cũng bớt rụt rè hơn. Vốn là một cô gái sống khá đơn giản nên quan điểm sống của Trang cũng không quá cầu kỳ, cô bạn muốn làm tốt việc của mình, vui vẻ với mọi thứ, đón nhận mọi việc một cách thoải mái nhất. “Đôi khi cuộc sống khiến mình cũng có những áp lực, ai cũng vậy, không thể tránh khỏi được, nhưng mình chọn cách đối diện, ngục ngã cũng không sao chỉ cần mình đứng lên được thì mình cũng không ngại ngục ngã đâu”, Trang nói. Hòa Trang có tính cách vui vẻ và hay cười, nhưng tuyệt nhiên không bao giờ tham gia vào chuyện người khác hay quá để ý đến mức soi mói ai đó cả, cũng không bình luận gì về ai. Cô quan niệm ai cũng có cách sống của họ, ai cũng có thiếu sót chẳng thể hoàn hảo được nên bản thân chọn sống an nhiên nhất có thể, để tâm bình yên. Ngoài công việc hiện tại, việc học cao học, thời gian rảnh Hòa Trang thích chụp ảnh, đọc sách, bên cạnh gia đình và bạn bè, chăm sóc động vật, nấu ăn... Với Trang, cảm giác nấu món mình thích, do mình tự làm rồi thưởng thức giống như một món quà, tự nếm tự cảm nhận. Bật mí về kế hoạch trong thời gian tới, Trang sẽ hoàn thành chương trình học cao học hiện tại để chuẩn bị bảo vệ khóa luận sắp tới, cố gắng học hỏi tại nơi cô đang công tác để làm tốt công việc hiện tại. Trong tương lai, Trang cũng đặt mục tiêu có người yêu để sớm lập gia đình. Theo Dân Trí