Em năm nay 27 tuổi, hiện đang ở nhà nuôi 2 con nhỏ, 1 đứa 3 tuổi, 1 đứa mới 11 tháng tuổi. Vì con còn nhỏ nên em chỉ ở nhà buôn bán quần áo trẻ em trên mạng chứ chưa thể ra ngoài đi làm. Chồng hơn em 2 tuổi, em với anh đang thuê một căn nhà nhỏ ở riêng. Do em không hợp với lối sống của bố mẹ chồng nên trong quá trình chung sống xảy ra nhiều mâu thuẫn. Hồi mới ra ở riêng, vợ chồng em rất thương yêu nhau. Hồi ấy, chồng em đi làm lương thấp, sau giờ làm anh thường về ngay nhà để phụ vợ chăm con. Đêm xuống, chồng em cũng pha sữa, bế con cho em ngủ. Đứa con thứ 2 của em cũng mau chóng ra đời do vỡ kế hoạch chứ ban đầu em không dự định sinh dày như thế. Sau khi sinh con, cũng do việc chăm con, việc nhà quá bận rộn, em mất dần ham muốn ái ân với chồng. Chuyện tình cảm vợ chồng từ đó trở nên nguội lạnh. Có khi cả tháng đến hai tháng vợ chồng em chẳng chạm đến nhau. Gần đây, em thấy chồng thường lạnh nhạt hay chửi mắng, nổi cáu với vợ. Đêm đến, em mở trộm điện thoại của chồng thì tá hỏa khi phát hiện anh nhắn tin tình tứ, yêu đương với Nhung - sếp nữ hơn anh đến 10 tuổi. Thấy em giận dữ, nói chuyện rõ ràng với chồng thì anh chỉ ngụy biện rằng đó chỉ là trêu đùa qua đường, chỉ vì đường thăng tiến trong công việc chứ anh chỉ thật lòng với mẹ con em. Sau đó mấy hôm, bà ta hẹn gặp em nói chuyện. Lúc gặp gỡ, bà ta trơ trẽn đòi em nhường chồng và nói sẽ đền bù cho em xứng đáng. Em vì thương hai đứa con, vì hận thái độ của bà ta nên nói em quyết không nhường chồng. Sau hôm đó, bà ta ngày càng quá quắt. Đêm đó, em chờ mãi không thấy chồng về, em nhắn tin, gọi điện cho anh nhưng không được. Một lát sau, em thấy bà Nhung đưa chồng em về trong tình trạng say mèm. Nhìn thấy em, bà ta còn nhếch mép, cười khẩy: “Chị định đưa anh Huy về nhà nhưng anh bảo chưa phải là vợ chồng nên vẫn muốn về đây với em. Thôi dùng chung ít thời gian em nhỉ.” Ngoài ra, bà ta còn thường xuyên nhắn tin, gọi điện cho chồng em ngay khi anh ấy còn ở nhà. Những lúc anh vắng nhà, bà ta lại gửi cho em xem những bức ảnh giường chiếu của chồng làm em đau đớn. Em có nói chuyện này với bố mẹ chồng, nhờ ông bà khuyên giải thì mẹ chồng lại mắng té tát nói em không biết chiều chồng nên chồng mới đi bồ bịch, trăng hoa bên ngoài. “Đàn ông ai chả thế. Con là đàn bà phải biết nhẫn nhịn chứ động tý là đòi ly hôn thì chồng càng chán, càng bỏ đi. Rồi chỉ thiệt 3 mẹ con thôi”, mẹ chồng em nói. Hôm trước, em đang ở nhà trông 2 con thì bồ của chồng gọi Facetime, cho em xem cảnh 2 người đang ôm ấp trên giường. Vì có các con ở đấy nên em vội vã tắt phụp đi. Thái độ ngang ngược của bà ta khiến em căm phẫn, uất ức vô cùng nhưng hiện tại chưa biết thế nào. Mỗi lần nói chuyện này với chồng là chúng em lại cãi nhau. Nói thêm một chút, bố em mất từ sớm, mẹ em giờ đã đi lấy chồng. Bố dượng rất ghét em, ông thường xuyên đánh đập, chửi mắng em. Nên nếu giờ có ly hôn, em cũng chẳng có nhà để về. Giờ em không biết phải làm sao để chồng em chấm dứt mọi chuyện với người đàn bà đó. Ai đã ở trong hoàn cảnh của em, xin hãy cho em một lời khuyên. Theo Dân Việt