Poulo Condor là cái tên mà người Pháp đặt cho Côn Đảo trong thế kỷ 18. Quần đảo này từ lâu đã được du khách, cả trong và ngoài nước, công nhận là thiên đường thư giãn và khám phá thiên nhiên. Sau 45 phút bay khỏi khỏi sự ồn ào, huyên náo của TP.HCM, du khách sẽ hạ cánh xuống sân bay Cỏ Ống, vốn gây ấn tượng với bất kỳ ai nhờ cảnh quan đẹp ngỡ ngàng phủ lên màu ngọc lam của biển cả. Côn Đảo là một trong những Công viên Quốc gia ở Việt Nam đã được bảo vệ trong nhiều thập kỷ qua. Đây còn là một thiên đường hoang sơ khoác lên mình vẻ đẹp tự nhiên bao la của những cánh rừng nguyên sinh trên đồi, bãi biển chưa được nhiều người tìm đến và những rạn san hô ngút ngàn. Chỉ mất năm phút di chuyển bằng xe đưa đón của khu nghỉ mát, du khách sẽ đến địa điểm nghỉ dưỡng đầy quyến rũ, nằm lý tưởng trên Bãi Vông với những dải cát bạc ngay dưới chân núi Chúa. Thật không ngoa khi nói rằng nơi đây hoàn hảo cho những ai tìm kiếm sự yên tĩnh và thanh bình giữa biển cả thiên nhiên rộng lớn. Lấy cảm hứng từ sự hoà quyện giữa thiết kế truyền thống Việt Nam và di sản thuộc địa Pháp từ đầu thế kỷ 20, khu nghỉ mát thể hiện sự phong phú của văn hóa Việt với sự sống động của bản sắc đương đại. Tất cả 36 dãy phòng tráng lệ và biệt thự với hồ bơi riêng đều có hướng nhìn ra khu vườn tươi mát hoặc dãy núi hùng vĩ; và sẽ càng thoải mái hơn khi được đắm mình trong phòng tắm lớn, bồn rửa mặt đôi và vòi sen ngoài trời. Đặc biệt, khu biệt thự cao cấp có hồ bơi riêng sẽ mang đến không gian hoàn toàn riêng tư và những trải nghiệm tuyệt vời với các tiện nghi phòng tắm cao cấp, dịch vụ riêng theo yêu cầu “Sau khi đắm mình sảng khoái ở bãi biển của khu nghỉ, tôi dành phần còn lại của buổi chiều để đạp xe khám phá khu rừng rộng 30 ha, chèo thuyền kayak dọc theo dòng suối trong khu nghỉ mát và kết thúc một ngày với một vài giờ thư giãn tại spa có góc nhìn ra hồ. Biệt thự Colonial tôi ở là biệt thự một phòng ngủ khá thoáng đãng được trang bị nội thất gỗ cổ điển hòa quyện với nét tinh tế của nghệ thuật châu Âu. Thêm vào đó là phòng tắm đầy đủ thiết bị kết hợp vòi tắm hoa sen ngoài trời; làm cho bạn trong phút chốc như đánh mất chính mình trong chủ nghĩa lãng mạn của thời Pháp thuộc.” du khách Eloise Basuki chia sẻ. Những lựa chọn ẩm thực đa dạng từ thực đơn đến địa điểm. Hãy ghé qua Bistro Des Iles, nhà hàng chính của khu nghỉ dưỡng mang âm hưởng vùng thuộc địa và thưởng thức các món đặc sắc của Việt Nam và phương Tây hoặc sự kết hợp đầy linh hoạt giữa hai nền ẩm thực phong phú. Quầy bar biển La Baie chắc chắn là nơi thú vị để các thực khách nhâm nhi các loại giải khát và những món ăn nhẹ, thưởng ngoạn toàn cảnh non nước kỳ vĩ. Ngoài ra, nếu có bất kỳ yêu cầu đặc biệt nào cho sự kiện hoặc bữa tối, khách sẽ được phục vụ một cách hài lòng nhất. Để thư giãn, du khách đừng nên bỏ qua Yên Spa, nơi các loại trị liệu mát-xa và spa sẽ đem đến sự cân bằng cho các giác quan và xoá tan mọi áp lực cuộc sống. Lớp học yoga và thiền định buổi sáng mở cửa mỗi ngày để chào đón bất cứ ai tìm kiếm sự bình yên trong tâm hồn. Liên hệ đặt phòng và hỗ trợ đặt vé máy bay đến Côn Đảo: Điện thoại: +84 (0) 913 831 500 Email: resa-1@songliving.com Website: http://www.poulocondorresort.com/. Tấn Tài