Trên đời có những mối nhân duyên kì lạ mà nếu không phải người trong cuộc chắc tôi cũng sẽ chẳng bao giờ tin. Thế nhưng đó lại là tình huống thật sự mà tôi phải đối mặt, mặc dù bây giờ tôi và người đó đã đường ai nấy đi nhưng khi nhớ lại tôi vẫn không khỏi bàng hoàng. 3 năm trước tôi gặp Thu trong 1 bữa tiệc với hội chị em bạn dì trên quán bar quen ở Tạ Hiện. Ngày xưa khi các bạn của tôi chưa con cái đuề huề như bây giờ nhóm 4-5 đứa đều lên bar vào ngày cuối cùng của tháng, có buổi tối chơi tới 2-3h sáng mới về ngủ. Thời đó, tôi nhớ tôi gặp Thu khá tình cờ, hôm ấy các bạn tôi lên trước, tôi đi tiếp khách của công ty về muộn nên lên sau chẳng kịp thay bộ đồ công sở mà cứ mặc vậy vào bar, đang lơ ngơ tìm bạn thì Thu chắn ngay trước mặt cợt nhã hỏi tôi có phải lần đầu lên bar không rồi trước mặt nhiều bạn bè của anh anh thách tôi uống rượu cùng anh, nếu tôi uống được quá 3 chai 1 lúc anh sẽ bao hết bar đêm nay. 1 chút "máu chó" lẫn những bực bội cả ngày làm tôi cũng muốn xõa nên nhận lời, cười cợt rồi uống 1 mạch 5 chai trong sự ngỡ ngàng của anh. Có 1 điều mà tất cả bạn bè của tôi đều biết là tôi uống bia như uống nước, trong tất cả các cuộc nhậu dù uống nhiều tới đâu tôi vẫn là đứa thu dọn tàn cuộc, đưa các bạn về nhà, dăm ba chai bia có là gì với tôi. Sau cuộc "đại chiến" trên bar, Thu chủ động xin số liên lạc rồi hẹn hò tôi. Sau này tôi mới biết hóa ra hôm đấy anh đã thấy tôi đứng khóc ở 1 góc vì áp lực quá nhiều nên chỉ muốn lấy chỗ cho tôi giải tỏa. Chính điều này khiến tôi tin tưởng và bắt đầu mối quan hệ với Thu vì trước đó tôi có thích Thu nhưng không dám tiến tới, trong suy nghĩ của tôi Thu quá phức tạp, đời sống phức tạp, gia đình cũng phức tạp, hơn nữa cách thức làm quen của Thu cũng khiến tôi không yên tâm về người đàn ông này. Yêu Thu rồi tôi mới biết Thu là kiểu người tinh tế và vô cùng ga lăng với phụ nữ. Nhà Thu cũng thuộc dạng điều kiện nhưng anh khá tự lập, hiện có vài cơ sở xăm mình ở Hà Nội và cũng có 1 thương hiệu thời trang riêng. Sự nghiệp không hơn ai nhưng so với độ tuổi của Thu thì cũng tạm tạm gọi là ổn. Biết tôi có người yêu, bố mẹ tôi giục giã mang về, nghĩ cũng thương 2 ông bà, ai đời 70 tuổi còn không có cháu bế. Bố mẹ tôi sinh tôi và em gái muộn, tôi năm nay cũng đã 30 tuổi mà vẫn độc thân, em gái tôi 27 cũng chẳng thấy có mối nào nên hồn. Mẹ tôi đi qua đi lại, xem bói khắp mọi nơi, lần nào về cũng nói "hay là nhà này vô phúc" khiến tôi đau đầu. Sau khi yêu Thu được khoảng chừng hơn 1 năm thì tôi đề nghị anh tới thăm nhà chính thức, trước đó Thu nhiều lần đưa tôi về nhà nhưng chỉ đưa tới ngõ rồi tôi tự vào - tôi không muốn hàng xóm dị nghị. Buổi gặp đầu tiên diễn ra khá tự nhiên, bố mẹ tôi cũng quý Thu, có mỗi em gái tôi hôm ấy lại bận đi làm nên không có ở nhà. Tôi và em gái không quá thân thiết, 2 chị em từ nhỏ đã như nước với lửa nên có người yêu lâu ngày tôi cũng chẳng giới thiệu với nó. Ngược lại đời sống cá nhân của nó tôi cũng không tiện để tâm. Thế nhưng, lúc tôi để tâm lại là lúc tôi chết lặng. Buổi tối nọ, sau khi đi hẹn hò với Thu về, anh như thường lệ để tôi ở đầu ngõ. Đi bộ về tới nhà mới quên mất đã để chìa khóa phòng, cục xạc dự phòng trong túi của Thu mà điện thoại lại hết pin nên tôi vội vã chạy sang phòng em gái mượn điện thoại 1 chút. Tôi bấm số gọi cho Thu nhưng màn hình hiện lên chữ "ATM", tôi gần như đánh rơi điện thoại, cố gắng nhập số gọi lại 1 lần nữa màn hình vẫn hiện lên chữ "ATM". Tôi tắt máy, tick vào số điện thoại đó thì bất ngờ tất cả đều là những cuộc hẹn chỉ thấy giờ giấc, địa điểm và tin nhắn báo đã chuyển tiền... Có tới cả trăm tin nhắn như vậy. Khoảng chừng 1 phút sau cuộc gọi đến, là Thu gọi, khi nghe thấy giọng tôi anh như ngỡ ngàng vài giây rồi cũng kịp định thần hỏi tôi sao lại dùng số này gọi. Biết tôi đã biết mọi chuyện Thu mới giải thích, hóa ra mối quan hệ giữa anh với em gái tôi là "bóc bánh trả tiền", thỏa mãn đối phương, em tôi cần tiền còn anh cần tình dục. Mọi chuyện kết thúc trong 1 đêm, Thu liên tục gọi điện thậm chí còn tới tận nhà xin tôi nghĩ lại và anh sẽ cắt đứt với em gái tôi hoàn toàn nhưng trong trường hợp này tôi là người ở giữa, cảm giác nhơ nhớp lẫn phản bội khiến tôi chỉ thấy ở anh sự khinh bỉ, tình yêu, suy cho cùng cũng là thứ quá xa rồi. Lắm lúc tôi thầm nghĩ, ngay từ đầu nếu anh dừng lại sớm hơn, anh đừng là kẻ ăn chơi, đừng đổ đốn thì biết đâu đó chúng tôi đã là 1 gia đình. Theo Gia đình và Xã hội