Nguyên liệu: 200ml sữa tươi không đường 20gr bột gelatin 400ml whipping cream 100gr đường cát trắng 4 miếng phô mai Con bò cười 50gr sữa đặc Ông Thọ Hạnh nhân lát Các loại hoa quả tươi: xoài, dâu, nhãn, vải...không có mua sẵn lon đóng hộp. Hạt chia hoặc hạt é 3 cái lá dứa (lá thơm) Đường phèn Tạo màu từ bột hoặc siro: cacao, siro chanh dây, bột trà xanh... Hướng dẫn cách làm: - Đổ whipping cream, sữa tươi không đường, sữa đặc vào một cái nồi (nêm nếm cho vừa miệng, ngọt nhạt tuỳ ý) - Bóc phô mai Con bò cười vào bát, dùng thìa nghiền thật nhuyễn, dùng rây lọc thật mịn vào nồi đựng whipping cream và sữa tươi, khuấy thật đều và để nguyên. - Cho hết bột gelatin vào cái bát, thêm khoảng 150ml nước lọc khuấy đều để gelatin nở và ngậm đủ nước trong vòng 10-15p. Lưu ý: Nếu mọi người muốn khúc bạch tan chảy ngay khi cho vào miệng thì cho bớt gelatin đi nhưng sẽ đồng nghĩa với việc khúc bạch khó đông, khó cắt, khó lấy ra, khi cho vào nước tan rất nhanh nên khó để được lâu. - Lấy một cái bát to gấp đôi bát đựng gelatin, đổ nước thật sôi vào bát to đó rồi đặt bát đựng gelatin vào giữa bát to, dùng thìa khuấy cho gelatin tan chảy ra. Lưu ý: Không đun sôi gelatin trên bếp sẽ làm cho gelatin mất tác dụng làm đông hoặc khó đông sau khi cho vào các hỗn hợp khác nên mới làm tan chảy bằng cách trên gọi là đun cách thuỷ. - Bật bếp lửa nhỏ vừa, đặt nồi đựng whipping cream và sữa tươi lên bếp, dùng thìa khuấy nhẹ đến khi hỗn hợp âm ấm là được khoảng 60-65 độ, không để cho sữa quá nóng hoặc sôi. Bắc nồi ra khỏi bếp và từ từ đổ bát gelatin mới làm tan chảy vào, khuấy nhẹ nhàng cho các nguyên liệu hoà tan vào nhau. - Chuẩn bị một hộp đựng, bọc qua lớp màng bọc thực phẩm vào hộp để khi lấy khúc bạch ra dễ dàng hơn. Đổ hỗn hợp sữa tươi, whipping cream, sữa đặc, phô mai Con bò cười, gelatin vào hộp, cất ngăn mát tủ lạnh khoảng 5-6h mang ra cắt thành miếng nhỏ vừa ăn. Cách tạo màu hoặc mùi vị: Chia đều hỗn hợp sữa tươi+whipping cream+gelatin ở trên ra các hộp. Trộn màu, mùi vị theo ý thích. Thích mùi vị chanh leo thêm vài thìa siro chanh leo hoặc siro dâu, muốn trà xanh thêm bột trà xanh, cacao thêm bột cacao...hoặc không thích mùi màu để nguyên bản màu trắng. Bột trà xanh hoà tan với chút nước ấm. Bột cacao hoà tan cùng với chút nước ấm. - Nhãn bóc vỏ, nhẹ nhàng bỏ hạt - Nếu dùng các loại hoa quả khác như: xoài, dâu tây, đào ngâm đóng hộp...thì cắt nhỏ. - Hạt chia hoặc hạt é ngâm nở. - Hạnh nhân lát rang chín vàng Đun sôi 1l nước trắng với 200gr đường phèn và vài cái lá dứa tạo mùi thơm. Thích ngọt nhạt, bạn có thể điều chỉnh theo khẩu vị. Nếu dùng vải hoặc nhãn tươi, khi nước sôi thả tất cả vào nồi nước đường, đảo nhẹ tắt bếp. Nếu dùng nhãn, vải đóng hộp thì không cần bước này. - Khi ăn bày mỗi thứ một ít ra bát to, đổ thêm nước đường phèn lá dứa, thêm vài thìa nước vải hoặc nhãn đóng hộp, thêm đá bào và rắc hạnh nhân lát lên trên là xong. Lưu ý: Chè khúc bạch ngon hơn khi để lạnh. Khúc bạch khi nào ăn mới cắt miếng cho vào và ăn luôn tránh để lâu dễ bị tan trong nước. Nếu bạn làm nhiều thì để ngăn mát tủ lạnh, bọc kín được vài ngày. Diệu Bình (ghi)