Gắn kết người Việt từ những giá trị thuần Việt “Xuất thân” là một thương hiệu quốc tế nhưng từ khi gia nhập thị trường Việt Nam, Coca-Cola luôn nỗ lực thấu hiểu, gắn kết và đề cao những giá trị mang tính bản địa. Coca-Cola là món quà vặt mơ ước của ký ức, là “sứ giả” của những hẹn hò tuổi ô mai và cho đến sau này, Coca-Cola vẫn theo người Việt trong những sự kiện đặc biệt của cuộc đời, gửi yêu thương qua những món quà tặng biếu. Coca-Cola “hợp cạ” từ bún bò Huế đến phở, từ cơm Tấm đến hủ tíu miền Tây, từ mâm cơm nhà đến những bữa ăn ngoài tiệm, trên hè phố. Dù là nơi đâu, Coca-Cola cũng xuất hiện như chất xúc tác cho những câu chuyện bắt đầu, là kết nối điểm của mọi người với nhau. Không đơn thuần là một sản phẩm giải khát, Coca-Cola mang đến tinh thần lạc quan qua những thông điệp truyền tải của mình - đó chính là sự gắn kết cộng đồng, xóa nhòa đi những khoảng cách bởi “Coca-Cola là dành cho tất cả mọi người”. Đồng hành cùng người Việt qua nhiều thế hệ, hiện diện từ Bắc vào Nam, từ trong nhà ra ngoài ngõ, từ người lớn đến trẻ nhỏ, khắp mọi ngóc ngách mọi vùng miền, Coca-Cola tự lâu đã xem mình là một thành viên trong mọi gia đình Việt. Thông qua việc cho ra mắt bộ 6 lon phiên bản đặc biệt với chủ đề “Việt Nam tôi yêu, Coca-Cola tôi yêu”, Coca-Cola muốn cùng người Việt thể hiện sự gắn kết với những bản sắc Việt, với những nét rất riêng mà chẳng thể tìm kiếm ở đâu khác ngoài Việt Nam. Coca-Cola Việt, dành cho mọi người Việt Hơn cả gắn kết, đó chính là sự tôn trọng mà Coca-Cola dành cho bản sắc văn hóa Việt Nam. Suốt hàng thập kỷ qua, hành trình của Coca-Cola tôn vinh những giá trị bền vững của văn hóa Việt, tôn vinh người Việt cùng các phẩm chất tốt đẹp vẫn đã, đang và sẽ luôn tiếp diễn với những ý tưởng sáng tạo và nhân văn. Hình ảnh đặc trưng của Việt Nam luôn được lồng ghép một cách khéo léo trong thông điệp của Coca-Cola và nay càng được thể hiện rõ ràng hơn qua thiết kế của bộ 6 lon đặc biệt. Bộ lon với những thiết kế đậm chất Việt Nam đi cùng hình ảnh tà áo dài tung bay, gánh hàng rong bình dị, xích lô đưa đón, xe máy vi vu, hàn huyên quán cóc; đi qua những danh thắng nổi bật đã làm nên thương hiệu du lịch Việt, từ Hà Nội, Đà Nẵng, Hội An đến Sài Gòn, Cần Thơ…Dù ở đâu, bối cảnh nào, Coca-Cola vẫn luôn gắn bó với mọi người Việt. Tất cả tạo thành một “lớp áo” đặc biệt để thể hiện tình yêu, sự tôn vinh, tinh thần gắn kết đã tồn tại suốt chặng đường dài một phần tư thế kỷ mà Coca-Cola đồng hành cùng người Việt Nam. Mở lon trúng vàng mỗi ngày Để thể hiện nỗ lực, sự quan tâm và mong muốn gắn kết hơn nữa cùng người Việt, thông qua việc ra mắt bộ 6 lon phiên bản đặc biệt, Coca-Cola còn mang đến cho người dùng cơ hội trúng vàng mỗi ngày với chương trình khuyến mại hấp dẫn “Hứng khởi Việt Nam”. Khi mua lon phiên bản Việt Nam, người dùng sẽ nhận được một mã tham dự gồm 10 ký tự dưới nắp khoen của lon. Mỗi mã số tương ứng với cơ hội trúng vàng mỗi ngày trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Khách hàng có thể nhận được 1 lượng vàng đối với giải ngày hoặc 5 lượng vàng đối với giải tháng. Chương trình kéo dài từ ngày 25/04/2019 đến ngày 23/07/2019,áp dụng khi mua lon Coca-Cola 330ml phiên bản đặc biệt, mang cơ hội đến cho tất cả khách hàng Việt. Xem thông tin chi tiết và nội dung chương trình khuyến mãi: Cokeurl.com/khuyenmai Ngọc Minh