1. Thuận tay trái Trong một bài viết vào năm 1995, nhà báo Maria Konnikova của tờ The New Yorker đã mô tả thí nghiệm được thực hiện giữa một nhóm người thuận tay trái và nhóm thuận tay phải. ‘Chẳng hạn, những người thuận tay trái thành thạo hơn khi kết hợp 2 vật thể thông thường theo những cách mới lạ để tạo thành vật thứ 3, ví dụ như dùng một cái hộp và một cái gậy để làm chuồng chim. Họ cũng tỏ ra xuất sắc trong việc gộp nhóm các từ thành nhiều danh mục nhất có thể’. Các nhà khoa học cho rằng việc thuận tay trái có liên quan tới ‘tư duy phân kỳ’ – một hình thức sáng tạo để tạo ra những ý tưởng mới. Những người thuận cả 2 tay cũng có khả năng này. Vì vậy, nếu bạn là người thuận tay phải, hãy thử thực hiện một số hành động bằng tay trái và ngược lại. Những hành động này sẽ giúp kích hoạt các khu vực não chưa phát triển. 2. Lo lắng về những điều nhỏ nhặt Trong một nghiên cứu khác, các nhà khoa học đã yêu cầu 126 học sinh tiểu học trả lời một bảng câu hỏi về mức độ thường xuyên cảm thấy lo lắng. Và kết quả là những đứa trẻ có xu hướng lo lắng nhiều hơn lại thường đạt điểm số cao hơn trong các bài kiểm tra trí thông minh dạng viết. Các nhà khoa học cũng cho rằng những người hay lo lắng thường có xu hướng làm việc đúng cách hơn. 3. Thích đùa Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học ở ĐH New Mexico. Có 400 sinh viên đã tham gia các bài kiểm tra khả năng thảo luận về các chủ đề nhất định. Sau khi hoàn thành, họ được yêu cầu đưa ra chú thích cho một số hình ảnh từ các bộ phim hoạt hình. Kết quả là, 86% những sinh viên đạt điểm cao hơn trong bài kiểm tra đã đưa ra những chú thích hài hước cho các hình ảnh. Sau đó, nghiên cứu tương tự cũng được thực hiện với các diễn viên hài và tất cả họ đều đạt điểm cao hơn mức trung bình trong bài kiểm tra trí thông minh dạng viết. Theo các nhà khoa học, tính hài hước liên quan đến khả năng trí tuệ. Nó giữ cho não và hệ thần kinh ở trạng thái tốt và giúp chúng ta thông minh hơn. 4. Rất tò mò Các nhà khoa học tới từ ĐH Tâm lý London từng khẳng định: ‘Một đứa trẻ tò mò sẽ có khả năng tốt hơn một đứa trẻ chỉ biết học thuộc lòng để trở thành một nhà sáng tạo trong suốt cuộc đời chúng’. Giáo sư Tomas Chamorro-Premuzic cũng từng giải thích trên tờ Harvard Business Review về cách mà trí tò mò và một ‘tâm trí đói khát’ khiến chúng ta thông minh hơn như thế nào. Trong một nghiên cứu của các nhà khoa học Anh, 6.000 người đã được quan sát trong vòng 50 năm. Và họ phát hiện ra rằng những đứa trẻ 11 tuổi đạt điểm IQ cao hơn sẽ tò mò hơn và cởi mở hơn với những trải nghiệm trong tương lai. 5. Giỏi thức đêm Nếu bạn là một con ‘cú đêm’, nhiều khả năng bạn có IQ cao hơn mức trung bình. Các nhà khoa học cho rằng đặc điểm này là do hoạt động của não quá cao đến mức nó thách thức nhịp sinh học hằng ngày. Trong một nghiên cứu được công bố bởi tạp chí Personality and Individual Differences, mối liên quan giữa trí thông minh với thói quen ngủ đã được nghiên cứu ở hàng ngàn đứa trẻ. Và các nhà khoa học phát hiện ra rằng phần lớn người thông minh thích thức dậy muộn ở cả ngày thường và ngày cuối tuần. Một nghiên cứu khác tương tự đã khảo sát 400 nhân sự của Không quân Hoa Kỳ và cũng đưa ra kết luận tương tự. 6. Dễ bị ấn tượng và phân tâm Nếu bạn thường xuyên bị phân tâm bởi các thông báo trên mạng xã hội, các bữa tiệc trà, hay thậm chí là trong suốt cuộc đối thoại, bạn có thể sở hữu trí thông minh hơn người khác. Ít nhất là các nhà khoa học nghĩ vậy. Theo một nghiên cứu, một người càng khó tập trung thì người đó càng thông minh. Các nhà khoa học giải thích rằng đó là do việc khó giữ kiểm soát các hoạt động não ở mức độ cao. 7. Đi bộ nhiều Các nhà khoa học Mỹ đã thực hiện một nghiên cứu thống kê và phát hiện ra rằng những người sống ở các thành phố khuyến khích đi bộ chủ yếu sẽ có chỉ số thông minh cao hơn những người sống ở các thành phố khác. Kết quả cũng tương tự khi khảo sát các khu vực đi bộ trong thành phố lớn. 8. Tự biết mình không biết những gì Hiệu ứng Dunning-Kruger là kết quả nghiên cứu của 2 nhà khoa học Justin Kruger và David Dunning. Nó trở thành một nghiên cứu kinh điển trong ngành tâm lý học xã hội. Kết luận của nghiên cứu này nói rằng: một người càng thông minh thì càng nghi ngờ khả năng nhận thức của mình. Nói cách khác, người thông minh không ngại nói ‘tôi không biết’. 9. Giỏi kiểm soát Người thông minh có khả năng kiểm soát sự bốc đồng và giỏi kìm nén cảm xúc. Họ cũng hay nghĩ đến hậu quả trước khi bắt đầu làm một việc gì đó. Một nghiên cứu tâm lý học nổi tiếng đã từng đề nghị những người tham gia chọn 1 trong 2: kiếm được một chút tiền ngay lập tức, hay kiếm được số tiền nhiều hơn trong suốt 1 năm. Kết quả cho thấy những người chọn nhiều tiền trong thời gian dài hơn (những người kiểm soát tốt hơn) đạt được điểm cao hơn trong nhiều bài kiểm tra khác nhau và cũng đạt được thành công hơn trong tương lai. 10. Hay ăn vặt Có một sự thật nhiều người biết là nhai kẹo cao su làm tăng hoạt động và sự tập trung của não, nhưng nó chỉ kéo dài trong khoảng 20 phút. Tuy nhiên, các nhà khoa học phát hiện ra rằng những người thông minh có thói quen nhai một cái gì đó liên tục. Họ giải thích rằng khi nhai, não của chúng ta mở ra để phản ánh và tự phân tích. 11. Thấy buồn ngủ vào ban ngày Leonardo da Vinci có một thói quen ngủ đặc biệt – đó là cứ 4 tiếng lại ngủ 20-30 phút. Tại sao ông lại làm vậy? Bộ não của những người thông minh làm việc mạnh mẽ hơn và dễ bị mệt sớm, nhưng cũng tái tạo năng lượng rất nhanh. Để lấy lại sự tỉnh táo, họ cần cho bộ não nghỉ ngơi một chút. N. Thảo (Theo Bright Side)