Có cô đến với tôi chỉ vì tiền bạc. Có cô thì chê tôi gia trưởng, vô tâm, khiến cô ấy bị thiếu thốn tình cảm nên phải đi cặp kè, qua lại với gã đàn ông khác. Người mà tôi yêu sâu nặng nhất là Thương, tôi với cô ấy đã tính đến chuyện cưới hỏi. Vậy mà, cô ấy lại lừa lúc tôi đi công tác, dẫn người yêu cũ về nhà hú hí. Sau nhiều chuyện tình cảm đổ vỡ, tôi mất lòng tin vào phụ nữ. Tôi không muốn quen biết, hẹn hò với bất cứ người phụ nữ nào nữa. Nhưng cuộc sống mà, luôn tồn tại những điều bất ngờ. Trong một lần đi uống cà phê, tôi để quên tập tài liệu và Uyên- cô nhân viên chạy bàn trẻ trung và xinh đẹp đã tìm mọi cách trả nó lại cho tôi. Tôi với Uyên sống xa nhau nên tôi hầu như chẳng biết gì về quá khứ của cô ấy. Khi Uyên nói rằng cô ấy chưa hề yêu ai, tôi là mối tình đầu của cô ấy. Tôi tin cô ấy. Thấy Uyên thật thà, tốt bụng, tôi đưa chút tiền để hậu tạ nhưng cô ấy không nhận. Lạ hơn nữa, ngay hôm sau đó, Uyên đã chủ động add Facebook và trò chuyện với tôi. Càng trò chuyện, tôi càng bị Uyên cuốn hút. Qua tìm hiểu, tôi biết Uyên sinh ra ở vùng nông thôn trong một gia đình khá khó khăn. Trái lại, Uyên là cô gái chăm chỉ và giàu nghị lực. Ngoài công việc chạy bàn vào ban ngày, Uyên đi dạy gia sư và học đại học tại chức vào ban đêm. Khi yêu nhau, tôi cũng chia sẻ với Uyên rằng tôi đã từng yêu nhiều người nhưng muốn cưới một cô gái còn trong trắng. Điều đó chứng tỏ cả thể xác và trái tim của cô ấy luôn dành cho tôi. Trong vòng tay tôi, Uyên lí nhí nói: “Em chỉ có anh trong cuộc đời.” Cuối cùng, ngày cưới của chúng tôi đã đến. Tôi nhận được vô số những lời chúc phúc vì cưới được người vợ trẻ đẹp. Còn vợ tôi thì được mọi người chúc mừng vì cưới được người chồng giỏi giang, thành đạt, nhà ở thành phố như tôi. Đêm tân hôn diễn ra đúng như tôi mong đợi. Uyên rõ ràng vẫn có những dấu hiệu trinh nguyên về mặt thể xác nhưng lại có những biểu hiện dày dạn, chủ động trong chuyện ấy khiến tôi nghi ngại. Nàng dường như biết trước tôi sẽ làm gì với nàng và thậm chí còn “tạo điều kiện” để mọi chuyện diễn ra suôn sẻ hơn. Không những thế, những lúc phấn khích, nàng ồn ào khiến khiến tôi phải dùng tay bịt miệng Uyên lại kẻo nàng sẽ đánh thức cả nhà tôi dậy. Xong việc, tôi thấy Uyên có vẻ hơi lúng túng, chột dạ. Tôi chưa kịp nói gì thì nàng đã nói nhỏ: “Em xin lỗi. Em cứ phấn khích quá là lại không kiềm chế được”. Thấy tôi tỏ ra bất ngờ thì Uyên vội vã đánh trống lảng sang chuyện khác. Điều này càng khiến tôi nghi ngờ. Tôi tìm hiểu qua mạng và thấy có nhiều dịch vụ vá lại màng trinh nên bắt đầu cảm thấy hoang mang về thứ mà Uyên đã trao cho tôi trong đêm tân hôn. Mấy hôm nay, tôi băn khoăn và suy nghĩ nhiều về chuyện này đến mức chẳng tập trung vào làm việc gì. Nhiều lần tôi muốn hỏi thẳng nàng chuyện này như lại ngập ngừng vì thấy Uyên đang rất vui vẻ và hạnh phúc. Không biết tôi nên bỏ qua, coi như không biết chuyện gì hay hỏi cho ra nhẽ để biết được sự thật về vấn đề mà tôi đang nghi ngờ? Theo Dân Việt