Đám cưới với cô dâu đã mất Câu chuyện buồn xảy ra với anh Đặng Thiên Ân (26 tuổi, quê Tiền Giang) và người vợ quá cố là chị H.N.D (26 tuổi, huyện Củ Chi, TP.HCM). Hai người trước đây cùng học một trường đại học tại TP.HCM. Sau đó, họ cùng nhau qua Nhật Bản làm việc. Hết hạn hợp đồng, chị D về nước, làm phiên dịch cho một công ty ở Bình Dương. Còn anh Ân ở lại tiếp tục làm việc. Họ dự định ngày 29/9/2019, anh Ân sẽ về nước làm đám cưới. Mọi việc chụp ảnh cưới, đặt nhà hàng, in thiệp mời đã chuẩn bị xong. Nhưng không may, sáng ngày 25/8, chị D chạy xe đến gần nhà thờ Tân Qui (huyện Củ Chi) thì gặp tai nạn, mất tại chỗ. Khi xem hình ảnh của bạn gái được chia sẻ trên mạng, anh Ân ngay lập tức bay về nước để làm đám cưới với chị D. Đúng 10 giờ tối, anh Ân về đến nhà cô dâu và làm đám cưới ngay trong đêm. Đám cưới của anh và vợ diễn ra trong nước mắt của chú rể và những người chứng kiến. Trên bàn thờ, khói hương nghi ngút. Quà cưới anh Ân tặng vợ là một bó hoa màu hồng phấn và những bài hát về tình yêu anh Ân hát cho vợ nghe. Đám cưới không chú rể Một đám cưới vắng chú rể cũng đầy xúc động xảy ra ở huyện Cần Đước, Long An. Cách đây 3 năm, cô dâu trẻ Nguyễn Trần Anh Thư (SN 1998) và anh Cao Đức Tài (SN 1994, ngụ huyện Cần Đước) gặp gỡ, yêu nhau. Quen nhau được 6 tháng, anh Tài đăng ký tham gia nghĩa vụ quân sự. Cuối năm 2015, khi Tài được về nghỉ phép, anh và gia đình cũng qua nhà Thư để xin cưới và hai gia đình đã thống nhất tháng 6/2016, khi Tài xuất ngũ sẽ tổ chức hôn lễ. Cặp đôi cũng vô cùng vui mừng khi chị Anh Thư mang thai. Ngày 9/5, anh Tài xin phép về chữa bệnh rồi tranh thủ qua thăm người yêu và trao đổi với gia đình để chuẩn bị cho đám cưới. Khi anh đang trên đường chạy qua nhà chị thì gặp tai nạn giao thông và qua đời. Trước khi mất, anh xin lỗi bạn đời tương lai vì không thể thực hiện lời hẹn ước của hai đứa. Lời trăng trối của người yêu ám ảnh mãi trong tâm trí Anh Thư. Để rồi cô quyết định sau khi gia đình tổ chức đám tang, cô xin phép ba mẹ ruột và ba mẹ chồng thực hiện lời hẹn ước của cả hai. Anh Thư nghĩ làm như vậy người đã mất sẽ vui và thanh thản hơn ở bên kia thế giới. Vì thấy cô cương quyết và đang mang trong mình giọt máu của anh nên hai bên gia đình đều đồng ý. Biết được câu chuyện cảm động của Anh Thư, bạn bè cô đã cùng nhau ghép cho Thư một bộ hình cưới và chuẩn bị mọi thứ cho đám cưới chỉ có mình cô dâu này. Ngày 22/5, Thư đã chính thức tổ chức đám cưới với anh và về nhà chồng ở để phụng dưỡng ba mẹ thay người đã khuất. ‘Nhiều người nói em còn trẻ nên suy nghĩ kỹ về chuyện cưới ảnh, nhưng em quá yêu ảnh, em nghĩ việc làm của mình không có gì sai cả!’, chị chia sẻ trên một tờ báo mạng. Đám cưới khiến cả hôn trường nức nở Đám cưới của chú rể Nguyễn Thế Quy (SN 1988) và cô dâu Thu Phượng ở Xuyên Tây, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam ngày 8/3 cũng lấy nước mắt của nhiều người. Chú rể không có một cơ thể lành lặn vì di chứng chất độc da cam từ người cha và cô dâu cũng mang những khiếm khuyết về hình thể nhưng họ đã có một câu chuyện tình khiến nhiều người xúc động. Họ quen nhau vào năm 2017, khi anh Quy đăng tuyển người dán thiệp trên Facebook. Thông tin đăng vào lúc chị Thu Phượng cần việc làm nên chị nhắn tin xin việc. Tuy nhiên anh Quy lại nói đó chỉ là 'tin thả thính' khiến chị giận và họ xảy ra tranh cãi. Nhưng rồi họ tìm hiểu và dần dần cảm mến nhau. Đến tháng 3/2018, Quy liều lĩnh tỏ tình bạn gái bằng một nụ hôn giữa đường quốc lộ. Tình yêu của họ được viết tiếp bằng một đám cưới vào ngày 8/3. Khi biết tin cả hai chuẩn bị đám cưới, gia đình Phượng đã rất lo lắng. Họ lo hai người khuyết tật sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. Tuy nhiên cả hai đã vượt lên tất cả để giữ vững quyết định của mình. Anh Như Trường, người chuẩn bị loa đài trong đám cưới của anh Thế Quy, chia sẻ: 'Tôi chưa từng chứng kiến đám cưới nào xúc động như vậy. Khi họ tiến vào hôn trường, lời của MC cất lên: 'Chúng ta, ai cũng có quyền hạnh phúc', 'Họ là những người không may mắn nhưng tình yêu có sức mạnh diệu kỳ giúp họ xoa dịu những đau khổ trong cuộc đời'… khiến cả hôn trường đều bật khóc'. Cuối cùng, họ đưa nhau về dinh trên chiếc xe lăn được kết nơ hồng trong tiếng vỗ tay và nước mắt của người thân. Nam Phương (tổng hợp)