Nam Thư hiện đảm nhận vai trò MC chương trình "Bạn muốn hẹn hò" cùng Quyền Linh. Bên cạnh việc góp ý, se duyên cho các cặp đôi, nữ diễn viên còn đưa ra những bình luận hài hước để mang đến nhiều tiếng cười cho người xem. Tuy nhiên, sau vài tập phát sóng, “Kiều nữ làng hài” nhận không ít ý kiến trái chiều từ phía khán giả về việc dẫn chương trình chưa phù hợp. Trước những ồn ào này, Nam Thư thẳng thắn lên tiếng. Nam Thư khẳng định sự xuất hiện của cô trong "Bạn muốn hẹn hò" là yêu cầu từ đơn vị nắm format gốc của chương trình. Theo đó, cô không phải là người thay thế Cát Tường, mà chỉ là một nhân tố mới, bổ sung thêm để có thể mang đến màu sắc độc đáo cho chương trình. Về việc bị so sánh với đàn chị từng dẫn trước đó, Nam Thư trải lòng: “Nói không buồn là nói dối. Mấy nay tôi không dám lên đọc bình luận của khán giả. Tôi là một người trẻ, khi ngồi với anh Linh chắc chắn sẽ bị so sánh. Tuy nhiên, tôi đã cố gắng hết sức và hết mình với chương trình”. “Trước đây, mọi người thấy Nam Thư là một cô gái tăng động, dư năng lượng. Nhưng đến với "Bạn muốn hẹn hò", tôi tự cảm thấy mình thay đổi nhiều hơn, nhẹ nhàng, nữ tính hơn. Nam Thư vẫn là Nam Thư trong cách ăn mặc, nếu thật sự quá hở hang hay gợi cảm thì chắc chắn tôi sẽ không được lên sóng vì mọi thứ đều được nhà đài kiểm soát”, nữ diễn viên giải thích thêm. Nam Thư cho biết "Bạn muốn hẹn hò" là một chương trình “quốc dân” khi nhận được sự quan tâm, yêu mến của đông đảo khán giả. Vì vậy, bản thân cô gặp không ít áp lực khi trở thành người mới, đảm nhận vai trò dẫn dắt cùng đàn anh Quyền Linh. “Tôi mong mọi người thấy sự cố gắng của mình qua "Bạn muốn hẹn hò" và được mọi người yêu mến trong thời gian sắp tới”. “Đối với nghệ sĩ, áp lực tất nhiên sẽ gặp phải. Nhưng không sao cả, tôi sẽ quen dần và từng bước thay đổi sao cho phù hợp hơn. Bất kỳ chương trình nào cũng vậy, khi thay đổi người mới chắc chắn sẽ nhận không ít phản hồi tiêu cực từ khán giả. Tuy nhiên, như đã chia sẻ, tôi chỉ là một nhân tố mới được thêm vào chương trình nên hi vọng mọi người đừng quá gay gắt. Thay vào đó, mong mọi người cho tôi cơ hội để chứng minh bản thân”, Nam Thư tâm sự. Nam Thư cho biết nhiều người khuyên cô nên từ chối khi nhà sản xuất ngỏ lời mời tham gia chương trình. Tuy nhiên, cô vẫn quyết định nhận lời vì xem đó là một cơ hội để bản thân được thử sức nhiều hơn với vai trò MC. Cô nói: “Cơ hội đến với mình tại sao mình phải từ chối. Được tham gia một chương trình ai cũng yêu mến thì sao tôi lại phải từ chối. Khi nhận lời làm chương trình, cả tôi, anh Linh và nhà sản xuất đều chuẩn bị tâm lý trước rằng tôi chắc chắn sẽ gặp áp lực. Nhưng tôi phải tìm cách vượt qua điều đó. Nếu không phải tôi thì sẽ là một người khác ngồi đây”. “Cá nhân tôi ở một vai trò mới, tôi là cô gái độc thân nên sẽ mang tâm lý khác. Tôi sẽ đặt tôi vào tâm lý của nhà gái, cùng đồng hành và có suy nghĩ tương tự người con gái để đặt câu hỏi cho các bạn nam. Tôi lấy kinh nghiệm đang có để hòa mình với người đang đi tìm một nửa còn lại cho mình”, Nam Thư nói thêm. Theo Dân Việt