Tiệc đếm ngược chào mừng năm mới dường như đã trở thành truyền thống, được cư dân Ecopark đón chờ hàng năm, luôn chứa đựng vô vàn những điều bất ngờ, lý thú. Không ngoại lệ, năm nay đại tiệc Countdown ngay tại khu đô thị đáng sống Ecopark lại một lần nữa tạo được sức hút với sân khấu hoành tráng, âm nhạc độc đáo, ánh sáng lung linh cùng sự xuất hiện của nhiều giọng ca nổi tiếng. Với chủ đề “Những thập niên rực rỡ”, khách dự tiệc đã có một cuộc hành trình giàu xúc cảm, bước lên chuyến xe thời gian với điểm khởi đầu là thập niên 80, thời kỳ hoàng kim của âm nhạc và thời trang. Nếu những người lớn tuổi đang nhớ về ký ức một thời với những chiếc áo cầu vai lớn, blazer oversized hay quần ống loe thì người trẻ lại bận say sưa với những ca khúc bất hủ một thời của ABBA - nhóm nhạc Thụy Điển huyền thoại hay giai điệu disco sôi động của cặp song ca người Đức - Modern Talking… Sự táo bạo và phá cách của thập niên 80 dần lui lại phía sau, nhường chỗ cho một thời kỳ mới, thập niên 90 với phong cách vintage, lịch thiệp, mang màu sắc văn hóa Pháp, rồi vỡ òa sôi sục trong sự háo hức, rộn ràng của thiên niên kỷ mới, những năm 2000. Dương Edward - anh chàng chuyên cover các ca khúc hot hit, từng làm “điên đảo” cộng đồng mạng là đại diện cho thế hệ mới, người mang đến màn trình diễn độc đáo, được thể hiện qua chất giọng mộc mạc, nam tính, toát lên cái tôi của lớp trẻ luôn muốn khẳng định mình. Đánh cặp hoàn hảo là sự xuất hiện đầy bất ngờ của quán quân “Bạn là ngôi sao” - Liz Kim Cương, với vẻ đẹp trẻ trung, giọng ca giàu nội lực, nữ ca sĩ đã một lần nữa khẳng định được tài năng, mang đến một đêm nhạc đầy chất lượng. Và khi thời khắc quan trọng đến, bầu không gian như ngưng đọng trong giọng ca ngọt ngào, trữ tình của Lê Hiếu, người được đảm nhận vai trò quan trọng nhất, cùng khán giả đếm ngược chào năm mới. Để rồi, không gian như vỡ òa trong âm nhạc, phối kết nhịn nhàng với màn pháo hoa rực rỡ, tạo nên bữa tiệc ánh sáng lung linh, mở ra một năm 2020 từng bừng, rộn rã. Với sự đầu tư, chuẩn bị công phu, từ chương trình âm nhạc hoành tráng đến những hoạt động nhỏ ngoài lề như bối cảnh chụp hình các thời kỳ, sử dụng công nghệ màn hình LED 3 chiều, tiệc countdown 2020 của Ecopark thực sự đã tạo được ấn tượng mạnh mẽ, mang đến nhiều cảm xúc, khẳng định tâm huyết chủ đầu tư, luôn mong muốn mang đến cho cư dân một đời sống vật chất và tinh thần trọn vẹn. Những hình ảnh rực rỡ, những cảm xúc hân hoan mừng năm mới đã được hàng ngàn cư dân của “thành phố xanh” chia sẻ trộng rãi trên mạng xã hội, góp phần điểm những nét vẽ đầu tiên cho bức tranh năm mới trọn vẹn. Xuân Thạch