Nguyên liệu Cua gạch hoặc cua thịt: 1kg, ngao: 500gr, xương ống lợn: 500gr, mẻ: 5-6 thìa canh (muốn chua hơn thì cho thêm theo khẩu vị), cà chua: 2 quả, hành tây: 1/2 củ, ngô ngọt: 1 bắp, bún: 1kg, nấm kim châm: 2 gói, gia vị: muối, bột canh, hành củ... Các loại rau ăn kèm: rau muống, hoa bí nếu có, hoa thiên lý, bắp chuối bào mỏng, rau muống chẻ, rau mồng tơi...mỗi loại một ít, có thể thêm bớt theo ý thích. Cách làm - Xương ống lợn mua về rửa sạch, chần qua nước sôi cho sạch bụi bẩn, đổ 2l nước vào ninh đến khi nước xương màu trắng đục toả ra mùi thơm, xương và thịt thật mềm là đạt (cách chọn và cách ninh xương làm nước dùng mọi người đọc cuối bài). - Cua rửa sạch, dùng dao nhọn đâm vào phần yếm cua để cua chết. Để nguyên con hoặc tách mai. - Ngao ngâm với nước cho vài lát ớt cay để ngao nhả cặn bẩn, sau đó rửa sạch để ráo nước. - Các loại rau rửa sạch, rau muống chẻ và bắp chuối có thể tự chẻ, bào hoặc mua sẵn. - Rau muống vặt bớt lá lấy phần cuộng. - Ngô ngọt cắt thành các khoanh nhỏ vừa ăn. - Nấm kim châm,cắt chân rửa sạch. - Cà chua,hành tây rửa sạch bổ múi cau. - Phi thơm hành củ băm nhỏ, khều chút gạch cua vào xào thơm, đổ nước ninh xương vào, tiếp đến mẻ lọc lấy phần nước bỏ bã, hành tây và cà chua đã bổ múi cau. - Nêm gia vị bột canh cho vừa miệng. Vậy là đã được một nồi nước lẩu có vị ngậy của gạch cua, thơm thanh mát của mẻ... nêm nếm lại một lần nữa cho vừa miệng rồi bắt đầu cho nấm, ngô, chút ngao vào trước, nước sôi cho cua và các loại rau vào là xong. Lưu ý: Cách ninh xương lấy phần nước dùng để chế biến cho các loại nước lẩu: - Chọn phần xương tươi ngon, rửa sạch trần qua nước sôi già để loại bỏ chất bẩn bám vào xương, luộc sơ rồi đổ phần nước luộc lần đầu đi để nước xương bớt mùi hôi. - Nướng một củ hành tím, thả vào nồi nước ninh xương cùng 1/2 củ hành tây để nguyên miếng. Đun sôi bùng lên sau đó hạ lửa liu riu, thỉnh thoảng hớt bọt để nồi nước được trong và không đậy vung tránh nồi nước ninh bị đục. - Cho vào chút muối tinh và không nêm bằng bột nêm. Hầm trong 3-4h hoặc không có thời gian thì hầm khoảng 1-2h. Nên kết hợp các loại củ quả như: cà rốt, ngô ngọt, củ cải, su su...để tăng thêm độ thơm ngọt cho nước hầm xương, thời gian ninh không quá 6h. Diệu Bình (ghi)