Những ngày ở khu cách ly, chàng trai 28 tuổi Vũ Việt Linh (quê ở Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) đã tạo được tâm lý vui tươi cho những người đang tham gia cách ly cũng như cộng đồng xã hội bên ngoài. Linh đang học năm cuối thạc sỹ ngành Marketing, Trường Tomas Bata của Cộng hòa Séc. Ngày 10/3, Linh và các bạn nhận được thông báo, Séc ra quyết định đóng cửa tất cả các trường học trừ mẫu giáo, sau đó vài ngày thì có quyết định cấm tụ tập và huỷ các sự kiện trên 100 người. Tiếp đó, trưa ngày 13/3 Chính phủ Séc cấm tất cả người nước ngoài bay ra khỏi Séc cũng như nhập cảnh vào Séc từ ngày 16/3. Nghỉ học để tránh dịch, công việc làm thêm (Linh là thợ ảnh chụp các sự kiện, đám cưới cho cộng đồng người Việt ở Séc và Châu Âu - nv) cũng phải tạm dừng và quy định 'nội bất xuất, ngoại bất nhập' khiến cậu bất an nên cùng nhóm bạn quyết định về Việt Nam. Chiều ngày 15/3, Linh và nhóm bạn về tới sân bay Tân Sơn Nhất. Trong khi chờ làm thủ tục khai báo y tế, Linh nghe tình nguyện viên hỏi, ai mới từ Séc về bước qua một hàng. Tưởng được ưu tiên nên nhóm của Linh vội vã bước qua một bên. Cuối cùng, tất cả được đưa về Quận 12 để cách ly y tế. Những ngày đầu mới vào khu cách ly, tinh thần của Linh và nhóm bạn khá hoang mang. Nhưng khi chứng kiến những vất vả của đội ngũ y bác sỹ, các chiến sỹ bộ đội phải căng mình phục vụ công dân bị cách ly nên suy nghĩ của cậu đã thay đổi. 'Em thích nhất là thái độ của các bác sỹ y tá, mọi người rất ân cần, nhẹ nhàng với tụi em chứ không hề cáu gắt hay khó chịu như em từng nghĩ về bác sỹ ở Việt Nam', Linh háo hức kể. Với tay nghề nhiếp ảnh, Linh đã ghi những câu chuyện, những sinh hoạt, cuộc sống hàng ngày của cậu và người cùng cách ly bằng hình ảnh kèm lời chú thích hài hước rồi đăng lên Facebook. Không quen nằm giường không có nệm, đêm khó ngủ, Linh lang thang ra ban công thì nhìn thấy cặp đôi đang đi dạo, cậu chụp hình lại rồi dí dỏm viết 'Một cặp đôi 3-4h sáng không ngủ mà đi dung dăng dung dẻ. Khổ, đến đi cách ly mà còn có đôi có cặp thế kia'. Buổi sáng thức dậy ở khu cách ly, Linh hào hứng viết 'Vừa ăn sáng vừa ngắm bình minh vừa được nghe những bản nhạc đồng quê từ loa phát thanh. Với những đứa ngủ đến trưa như em thì hoạt động này là xa xỉ'. Hài hước hơn, khi nhận được đồ tiếp tế của người nhà gửi vào, Linh và nhóm bạn sắp xếp lại như một tiệm tạp hóa thu nhỏ và đặt tên hài hước là 'tạp hóa cô Vy'. 'Mỗi ngày trong phòng sẽ có 1 bạn được tiếp tế hàng hoá từ người thân nên em gom lại mở cửa hàng tạp hoá luôn, mấy khi kinh doanh mà không cần bỏ vốn. Tạp hoá Cô Vy mại zô. Mai em nhờ gửi vô 4 cái bánh xe gắn vô giường đẩy đi bán dạo', Linh khoe 'tiệm tạp hóa' của mình bằng hình ảnh kèm theo chú thích siêu hài hước. Những chia sẻ của Linh nhận được hàng chục ngàn like khiến cậu khá bất ngờ, Linh tâm sự 'Em chỉ post mấy bài lên Facebook cho vui, không ngờ lại được mọi người quan tâm và ủng hộ vậy'. Đến thứ 2 này, Linh và hơn 800 người tại trung tâm cách ly sẽ được trở về nhà, điều đọng lại trong cậu và các công dân ở đây là sự biết ơn đối với các đội ngũ y bác sỹ, các cán bộ, chiến sỹ Trường Quân sự Quân khu 7, đã hết lòng chăm lo từng miếng ăn, giấc ngủ cho mỗi công dân. 'Mọi người hãy tự giác cách ly để giữ an toàn cho người thân và xã hội, đừng trốn tránh cách ly. Trong các khu tập trung không khủng khiếp như mọi người nghĩ', Linh gửi lời nhắn nhủ. Phương Tùng Anh