1. Không làm nóng chảo hoặc xoong nồi trước khi nấu Khi vội thì việc làm nóng lò nướng hoặc chảo có vẻ là một bước khó chịu. Nhưng thật ra điều này rất cần thiết. Nướng hoặc rang trong lò chưa được làm nóng đúng cách sẽ làm mất thời gian nấu hoặc có thể khiến thức ăn của bạn chín không đều, thậm chí bị khô hoặc cháy. Nhưng cũng nên cẩn thận, bạn cũng có thể làm quá nóng trong quá trình làm nóng trước, khiến dầu bốc khói. Khi đó dầu trong chảo đã được làm nóng quá mức khiến chúng bắt đầu phân hủy, phá hủy các chất chống oxy hóa có lợi và tạo thành các hợp chất có hại. 2. Cắt thịt ngay khi vừa nướng hoặc luộc chín Bạn đang đói và muốn ăn ngay món bít tết vừa rút ra khỏi vỉ nướng. Đừng vội vàng, nên chờ một chút. Hãy để thịt được “nghỉ ngơi” trước khi cắt nó. Bằng cách này, nước trong thịt sẽ được ép ra và bạn sẽ cảm nhận được hương vị hấp dẫn hơn. Cắt thịt quá sớm, nước trong thịt sẽ chảy ra trên thớt khiến các miếng thịt ướt nhão nhoẹt và bị nhạt hơn. 3. Rửa sạch thịt trước khi nấu Rửa sạch thịt trong bồn rửa chén có thể loại bỏ chất nhờn, nhưng nó làm ô nhiễm bồn rửa với vi khuẩn có khả năng gây bệnh từ thực phẩm. Thay vào đó hãy lau nhẹ thịt bằng khăn giấy để loại bỏ bất kỳ dư lượng không mong muốn. 4. Sử dụng chảo chống dính ở nhiệt độ cao với dụng cụ kim loại Nhiệt độ cao có thể làm cho lớp lót chống dính giải phóng PFC (perfluorocarbons) dưới dạng khói. PFC có liên quan đến tổn thương gan và các vấn đề phát triển. Một lưu ý khác khi sử dụng chảo chống dính là tránh xa các dụng cụ kim loại. Sử dụng dụng cụ bằng gỗ khi sử dụng chảo chống dính. 5. Nấu hoặc lưu trữ thực phẩm có tính axit trong chảo nhôm Nhôm thường được sử dụng trong các dụng cụ nấu ăn vì nó là một chất dẫn nhiệt tuyệt vời, nhưng không tốt cho thức ăn của bạn. Nấu hoặc lưu trữ một thứ gì đó có tính axit trong chảo nhôm và gang, có thể ăn mòn kim loại và làm mất hương vị trong thực phẩm. Nên sử dụng chảo thép không gỉ, tráng men hoặc thủy tinh khi nấu ăn với thực phẩm có tính axit như nước chanh hoặc cà chua để ngăn thực phẩm phản ứng với chảo. (Theo Dân Việt)