4 lần cai thuốc lá thất bại “Tôi biết hút thuốc lá từ năm 19 tuổi, hơn hai chục năm sau đó cứ đều đặn mỗi ngày một bao khiến tôi trở thành một kẻ nghiện thuốc lá nặng. Thỉnh thoảng bị ho, nhưng tôi không để ý đến sức khỏe lắm. Phải đến khi phải nhập viện cấp cứu vì tràn dịch màng phổi tôi mới thấy sợ và quyết tâm cai thuốc lá. Tôi muốn sống khỏe, sống có ích cho bản thân, gia đình và xã hội”. Đó là lời chia sẻ của ông Phạm Minh Tuấn (Ba Đình, Hà Nội). Ông Tuấn hút thuốc lá hơn 20 năm đã quyết tâm cai và chia tay thuốc lá cách đây hơn 8 năm. Theo ông Tuấn, để có được kết quả hơn 8 năm cai thuốc ông đã gặp không ít thất bại trong quá trình cai nghiện. Nhắc lại kỉ niệm về những ngày đầu cai thuốc lá, ông Tuấn chia sẻ: “Những ngày đầu bỏ thuốc với tôi thực sự khó khăn. Dân lái xe có ông nào lái xe mà không nghiện thuốc lá đâu, vậy mà tôi quyết tâm bỏ. Thời gian đầu, cảm giác bứt rứt, khó chịu, mất tập trung thường xuyên xuất hiện khiến đôi lúc tôi nhụt chí, muốn hút thuốc lá trở lại và tôi đã thất bại”. Quả thực thật khó để bắt một người đàn ông đang có thói quen hút thuốc ngày mai phải bỏ thuốc lá ngay. Đặc biệt đối với những người có thâm niên hút thuốc lá hàng chục năm thì điều đó đòi hỏi sự quyết tâm vô cùng lớn. Rút kinh nghiệm sau lần 1 tái nghiện ông Tuấn bỏ nghề lái xe để làm bảo vệ cho 1 ngân hàng. Ông không bỏ luôn mà giảm bớt số lượng điếu thuốc hút hàng ngày. Từ 1 bao giảm xuống nửa bao rồi 1 ngày 5-7 điếu rồi cắt hẳn. Bỏ thuốc được 1 năm nhưng trong 1 cuộc trà dư tửu hậu, bạn bè mời điếu thuốc, như một thói quen tôi lại hút”. Thế rồi ông lại tái nghiện và hút thêm 4 năm trước khi bỏ được 2 năm rồi tiếp tục tái nghiện. Sau 1 khoảng thời gian dài khi thấy cơ thể mình thay đổi, môi thâm, da vàng, mắt vàng, cùng đó là các cơn ho kéo dài phải triền miên khiến ông quyết tâm cai thuốc, đến nay đã được 8 năm. Sau vài lần thất bại, ông Tuấn nhận ra rằng, thuốc lá rất dễ tái nghiện, chỉ cần hút lại một điếu thì dù có bỏ thuốc 1 năm hay vài năm cũng vẫn tái nghiện như thường. Lần cuối cai thuốc lá, ông đã đặt cho mình những nguyên tắc và mục tiêu cụ thể. Đi qua chỗ bán thuốc lá nhất quyết không nhìn, không lại gần những người hút thuốc lá, ai mời thuốc cũng không hút và thèm thuốc cũng sẽ không xin. Cùng với cách làm và quyết tâm trên, ông Tuấn cũng sắp xếp cho mình giờ giấc sinh hoạt khoa học, ăn uống đúng bữa, tích cực tập luyện thể dục thể thao, hạn chế la cà quán bia, quán cafe, trà đá vỉa hè. Được biết, từ lần hút điếu thuốc cuối cùng đến nay đã hơn 8 năm ông không 1 lần cầm đến điếu thuốc lá. Sau khi cai thuốc lá tình trạng sức khỏe của ông được cải thiện rõ rệt, tăng cân, da dẻ hồng hào và ít bị ho hơn trước. Kêu gọi mọi người cùng từ bỏ thuốc lá Mặc dù là người nghiện thuốc lá lâu năm nhưng từ khi cai nghiện cùng với kinh nghiệm của bản thân và đọc thông tin trên các phương tiện thông tin đại ôngng, ông Phạm Minh Tuấn luôn chia sẻ và nhắc nhở mọi người xung quanh không nên hút thuốc lá để bảo vệ sức khỏe của bản thân cũng như bảo vệ sức khỏe cộng đồng. “Khi gặp lại bạn bè, anh em lái xe cũ thấy mọi người hút thuốc lá tôi đều khuyên mọi người nên cai thuốc lá đi”, ông Tuấn cho hay. Từ kinh nghiệm của mình, ông Minh Tuấn cho rằng khi cai thuốc lá sự động viên của gia đình là điều rất quan trọng để người cai thuốc có thêm động lực. Ngoài ra, người cai thuốc lá cũng cần kiên trì, nghị lực và không thể thiếu sự chung tay góp sức của toàn xã hội. PV