Vòng casting khu vực phía Bắc chương trình truyền hình thực tế “Miss and Mister Future” vừa diễn tại Vĩnh Phúc, chương trình sẽ phát sóng trên đài truyền hình Vĩnh Phúc. Đảm nhận vai trò giám khảo vòng casting phía Bắc là Hoa khôi Phụ nữ Việt Nam qua ảnh - Miss Photo 2017 Vũ Hương Giang, Hoa khôi Tuổi trẻ Vĩnh Phúc 2012 Hoàng Diệu Linh và đạo diễn Huy Lio. “Miss and Mister Future” được thực hiện theo fomat một chương trình truyền hình thực tế, dành cho trẻ tuổi từ 6 đến 15 trên toàn quốc. Không chỉ đào tạo các kỹ năng chuyên môn nghệ thuật nói chung và lĩnh vực người mẫu nhí và hoa hậu, nam vương trong tương lai nói riêng, chương trình còn hướng tới mục tiêu đào tạo nhiều các kỹ năng mềm như: thuyết trình, giao tiếp, ứng xử… nhằm giúp các tài năng trẻ có thêm sự tự tin và hoàn thiện bản thân. Bên cạnh đó, BTC chương trình cũng đặt mục tiêu tìm kiếm những tài năng nghệ thuật, để có thể định hướng phát triển lâu dài trở thành những nghệ sĩ đa năng thực sự trong tương lai, đáp ứng cả về tài năng lẫn tư cách, đạo đức và lối sống. Đồng thời các gương mặt xuất sắc của chương trình cũng được lựa chọn nhằm đại diện, tham gia các dự án truyền thông, nói lên tiếng nói của trẻ em về các vấn đề xã hội liên quan trực tiếp tới trẻ em như vấn nạn bạo hành hay xâm hại. Theo đạo diễn Huy Lio - Giám đốc sản xuất chương trình của cuộc thi, điều BTC mong muốn thông qua chương trình này chính là mang đến cho các thí sinh những trải nghiệm thực sự bổ ích, phù hợp với lứa tuổi, giúp các em tự tin vào bảo thân và hoàn thiện mình hơn, để có sự phát triển tốt nhất về mọi mặt cho các em trong tương lai. “Chương trình “Miss and Mister Future” chú trọng tính giáo dục. Chúng tôi chấp nhận có thể ít hấp dẫn, lượng tương tác có thể ít hơn một số chương trình khác, nhưng điều quan trọng hàng đầu chương trình hướng tới là nuôi dưỡng, phát triển tâm hồn trẻ em”, đạo diễn Huy Lio khẳng định. Chia sẻ về lý do nhận lời ngồi “ghế nóng” chương trình, Hoa khôi Vũ Hương Giang cho biết: Sau khi đăng quang Hoa khôi Phụ nữ Việt Nam qua ảnh, cô rất ít xuất hiện bởi cô đang tập trung cho việc học Thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học Anh quốc Việt Nam. Thỉnh thoảng cô cũng nhận lời tham gia các sự kiện, nhưng đó là các hoạt động mang tính chọn lọc, không nặng về cát xê hay thương mại mà hướng tới mục tiêu bảo vệ phụ nữ và trẻ em. “Khi biết được mục tiêu của chương trình “Miss and Mister Future” là hướng tới các tài năng trẻ, chú trọng phát triển tâm hồn trẻ, tôi quyết định nhận lời làm giáo khảo chương trình”, Hoa khôi Vũ Hương Giang nói. Trước đó, BTC đã tổ chức casting ở khu vực phía Nam. Sau vòng casting khu vực phía Bắc, thí sinh 2 miền sẽ cùng bước vào vòng chung kết. Tại vòng chung kết của cuộc thi, các thí sinh sẽ được tập trung tại Nhà Chung trong vòng 7 ngày (từ ngày 4 đến 11/8/2018) để tập luyện và tham gia các hoạt động trải nghiệm cùng cuộc thi. Toàn bộ quá trình hoạt động của các thí sinh và đêm Gala chung kết sẽ được ghi hình và biên tập trong 10-12 tập truyền hình thực tế, mỗi tập dài 45 phút, dự kiến phát sóng trên Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Phúc và nhiều đài truyền hình khác. Ngọc Hân