Ba đứa trẻ từ trong nhà chạy ra. Hai bé trai còn nhỏ chạy phía sau. Dẫn đầu, một bé gái dong dỏng cao, trắng trẻo. Bé nở nụ cười trên khuôn mặt rạng rỡ. Cả ba rượt đuổi nhau trong sân. Tiếng cười rộn rã ... 'Cháu chạy chơi như thế nhưng không biết té ngã lúc nào. Đã nhiều lần, tự dưng cháu ngã nhào xuống đất. Nếu không có người ở nhà, không biết cháu sẽ ra sao. Vì thế chúng tôi luôn phải dõi theo cháu', anh Phạm Thanh Nhàn 36 tuổi, cậu ruột của bé gái cho biết. Nhà bé ở ấp 2 xã Mỹ An (H. Thủ Thừa, Long An). Bé tên Võ Thị Kim Phương 13 tuổi đang là học sinh lớp 8/2 trường THCS Mỹ An. Bé vừa trở về nhà sau đợt hóa trị lần 3 ở Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM. Bé bị ung thư nang buồng trứng. Đầu bé không còn một sợi tóc. Hôm nay, mẹ bé vắng nhà, chị đi TP. Tân An lo cho bé các thủ tục về bảo hiểm y tế. Anh Nhàn cho biết thêm, mẹ của bé, chị Hưởng mới 32 tuổi vốn là thợ may giỏi từng làm cho một xí nghiệp may trong KCN Lợi Bình Nhơn. Chị Hưởng có chồng khi mới tròn 18 tuổi và sinh ra bé Phương một năm sau đó. Bé Phương lớn lên trong vòng tay yêu thương của ba mẹ. Nhưng khi bé Phương bước vào mẫu giáo, một tin sét đánh đến với gia đình bé nhỏ, ba của Phương đã có một mối tình khác. Không chấp nhận cảnh chồng chung, Phương quyết định ly hôn đưa cả 2 con về sống bên ngoại. Cứ thế, mẹ Phương tháng ngày tần tảo nuôi con. Phương và em lớn lên được vào trường học. Hai bé rất ham học. Kết quả học tập cuối năm của cả 2 đều đạt loại giỏi. Nhiều tiếng cười vang lên. Chúng tôi nhìn ra sân. Các bé rất hồn nhiên vui đùa. Anh Nhàn đưa tay ngoắc. Bé Phương lại ngồi kề chúng tôi. 'Con chào ông', bé nói lễ phép. Cô bé có khuôn mặt thật đẹp - vẻ đẹp rất trong trẻo. 'Hôm nay con không đi học sao?', chúng tôi hỏi bé. Bé cười thật tươi, '11h con mới đi. Thường thì má hoặc dì chở con đến trường'. Anh Nhàn kể tiếp, vào khoảng tháng 3/2019 bỗng nhiên bé Phương bị đau bụng dữ dội. Bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM). Các bác sĩ tại đây khám và đã 2 lần phẫu thuật cho bé. Sau đó, Phương được chuyển đến Bệnh viện Ung Bướu. Tại đây, bệnh của bé được xác định ung thư và đã 3 lần hóa trị. Mẹ của bé đã nghỉ việc để chăm bé. Sau những lần phẫu thuật và hóa trị, kinh tế gia đình chị Hưởng đã kiệt quệ nhưng bệnh tình của bé vẫn chưa thuyên giảm. Bà con xóm giềng, người thân trong gia đình đã chung tay cùng chị lo cho bé nhưng cũng chỉ qua được giai đoạn ngặt nghèo nhất. Sắp tới, bé còn 3 đợt hóa trị nữa nhưng gia đình chưa biết phải lo liệu sao. Bà Huỳnh Thị Quân, hiệu trưởng trường THCS Mỹ An cho biết mặc dù bệnh nặng nhưng chỉ trừ những ngày nằm viện, Phương vẫn đến trường đều đặn, điểm trung bình của Phương ở lớp 7 vẫn đạt để lên lớp 8. Hiện, Phương đang học những ngày đầu của năm lớp 8. Biết mình có bệnh nhưng Phương không buồn. Phương vẫn cười vẫn nói vẫn vui chơi cùng bạn bè. Phương nói với chúng tôi, 'con rất thương ba má. Những ngày con bệnh ba có đến thăm cho con quà. Con vui lắm. Con chỉ mong sao ba má luôn ở bên con. Con cũng mong sớm khỏi bệnh để con học tốt, lớn lên tìm việc làm giúp má nuôi em'. Nghe bé nói, chúng tôi chạnh lòng. Trong bức thư ngỏ của nhà trường gửi cho các học sinh và phụ huynh có đoạn: 'Một cuộc sống hạnh phúc, một sức khỏe tốt, một con đường thành đạt trong học tập và cao hơn cả là công việc sau này là những gì thượng đế ban cho mỗi con người. Thế nhưng với em Võ Thị Kim Phương học sinh lớp 8/2 thì khác. Cứ ngỡ cánh cửa tương lai rộng mở nhưng bất hạnh đã đến với Phương và gia đình ...'. Ông Dương Văn Hải, Chủ tịch UBND xã Mỹ An đã bày tỏ cảm thông trước cảnh ngộ của gia đình bé Phương. Ông cho biết gia đình của bé không nằm trong diện hộ nghèo khoặc khó khăn nhưng trường hợp này chính quyền sẽ hỗ trợ khi có thể. Bé Phương tiếp tục ra sân chơi với các bé khác. Tiếng cười rộn rã của bé như xé lòng bao người đã biết và quan tâm đến bé. Chúng tôi cũng mong bé vượt qua để nhìn thấy tương lai phía trước ... Trần Chánh Nghĩa