Hôn lễ của họ được diễn ra vào những ngày cuối tháng 11 khi những cơn gió se se lạnh tràn về. Quốc Duy hiện đang hạnh phúc với gia đình nhỏ. “Lấy được vợ nhờ bát cháo sườn” Quốc Duy được nhiều khán giả truyền hình yêu mến nhờ sở hữu gương mặt điển trai cùng ngoại hình cân đối và giọng nói trầm ấm. Mới đây, khi thông tin MC này làm đám cưới với bà xã xinh đẹp được hé lộ đã khiến nhiều người tò mò bởi anh là người kín tiếng trong chuyện tình cảm. Khi được hỏi về lý do tại sao lại kết hôn sau khi vừa có cú trở lại đầy ngoạn mục trong sự nghiệp của mình. Quốc Duy cho biết: “Sau hơn 4 năm yêu nhau, Duy và bà xã đã quyết định về chung một nhà… Đó là một quyết định được lên kế hoạch và chuẩn bị từ rất lâu. Và cũng là điều mà Duy rất mong chờ”. Quốc Duy đang ngập tràn trong hạnh phúc bởi vợ anh là một người phụ nữ tuyệt vời. “Nhiều người thắc mắc vợ Duy có phải một nghệ sĩ không? Nhân đây, Duy xin được trả lời, cô ấy là người bình thường và không làm công việc liên quan đến showbiz. Vợ Duy tuyệt vời lắm. Là một người phụ nữ giàu tình cảm và duyên dáng. Cô ấy chiếm trọn tình cảm của gia đình Duy”, nam MC tâm sự. Nói về kỷ niệm đáng nhớ của hai vợ chồng, Quốc Duy hóm hỉnh: “4 năm bên nhau, vợ chồng Duy có rất nhiều kỷ niệm. Nhưng đáng nhớ nhất đó là khi mình tỏ tình… và địa điểm rất đặc biệt đó là hàng cháo sườn chợ đêm. Đến bây giờ Duy vẫn hay trêu rằng “may có bát cháo sườn mà lấy được vợ”. Bộ ảnh cưới “chất như nước cất” của chàng MC VTV Bộ ảnh cưới chính là một trong những nghi thức “cần phải có” đối với những cặp uyên ương trước khi về chung một nhà. Với ý nghĩa đó mà nhiều cặp đôi đã lên ý tưởng, kế hoạch cho bộ ảnh này trước đó cả tháng. Và MC Quốc Duy cũng không ngoại lệ. Vì đã lên kế hoạch từ trước, do đó, khi lựa chọn địa điểm chụp hình cưới, cả Quốc Duy và bà xã của anh đã tính toán cẩn thận. Ngắm nghía bộ ảnh cưới của MC Quốc Duy cùng bà xã theo phong cách trẻ trung, lãng mạn tại Đà Lạt, những fans cine (cinema) thấy đâu đó ý tưởng bộ hình hao hao với bộ phim “Taxi, em tên gì?”, nam MC trải lòng rằng: “Duy là một fans của phim Việt. Tuy nhiên, đây không phải bộ ảnh lấy cảm hứng từ phim đó. Chỉ đơn giản là mình thích chụp tại Đà Lạt và muốn chụp một bộ ảnh thật tự nhiên, thoải mái nhất, hợp nhất với phong cách và cá tính của hai vợ chồng. Duy và vợ đều thích màu sắc và thích những bức ảnh nghịch ngợm nên nhiều khi bạn bè nhìn vào bộ ảnh còn không tin đấy là ảnh cưới”. Đám cưới nhỏ gọn với 100 khách mời Tái hiện ước mơ từ thuở nhỏ, Quốc Duy cùng bà xã đã “cất công” lên kế hoạch chi tiết cho đám cưới nhỏ của mình. Không ồn ào, náo nhiệt, đám cưới của nam MC VTV cùng bà xã được tổ chức ngoài trời nhỏ gọn, nhẹ nhàng và ấm cúng với 100 khách mời. Đó hầu hết là người thân trong gia đình và một số bạn bè thân thiết của cả hai. Quốc Duy tâm sự rằng, đám cưới là minh chứng cho quả ngọt 4 năm mà hai vợ chồng anh vun đắp. Anh muốn bà xã sẽ có những kỷ niệm đẹp và vui vẻ nhất. Một đám cưới mà hai vợ chồng được thoải mái nhất, không tất bật và áp lực. Đó cũng là lý do anh không muốn làm đám cưới thật hoành tráng như bạn bè đồng nghiệp khác. Từ hai người xa lạ, gặp gỡ, yêu nhau rồi lấy nhau là duyên phận nên MC Quốc Duy luôn trân trọng và yêu thương bà xã. Anh cho biết để cuộc sống vợ chồng được yên ấm, hai người cần tôn trọng và biết bỏ bớt cái tôi để lắng nghe, cảm nhận và quan trọng nhất là biết yêu thương nhau. Dù bận rộn với công việc của nhà đài nhưng khi trở về nhà Quốc Duy lại trở thành người đàn ông của gia đình. “Nếu vợ rửa bát thì Duy tráng bát, còn vợ lau dọn nhà cửa thì mình sẽ phụ trách việc giặt và gấp quần áo… Hàng tuần, Duy cố gắng nhiều thời gian nhất để ăn tối cùng bố mẹ và bà xã”, nam MC chia sẻ. Khi được hỏi về những dự định sắp tới của mình khi đã yên bề gia thất, nam MC hóm hỉnh đáp “Khi đã thực hiện được một đám cưới mơ ước thì điều tiếp theo đó chính là ngôi nhà và những đứa trẻ rồi. Duy và vợ sẽ tiếp tục phấn đấu để có được điều kiện tốt nhất cho em bé sau này. Nhưng có một dự định nữa là cố gắng trước khi có em bé 2 vợ chồng sẽ có một chuyến du lịch châu Âu”. Cùng chúc cho những dự định của Quốc Duy và bã xã sẽ trở thành hiện thực. Câu chuyện tình yêu ngọt ngào và hôn lễ văn minh và ấm áp của Quốc Duy hứa hẹn sẽ truyền cảm hứng đến khán giả - những bạn trẻ đang trên hành trình chuẩn bị cho đám cưới thế kỷ cuộc đời. Đôi khi, không phải cứ hoành tráng sẽ mang lại hạnh phúc mà hạnh phúc đến từ những điều bình dị nhất. Theo Dân Trí