Chiều ngày 5/12 ca sĩ, nhạc sĩ Chi Dân (tên thật Nguyễn Trung Hiếu) gây chú ý khi hóa trang thành nhân vật mặc áo đen, bôi mặt đen. Anh viết: ‘Ngay thời điểm này, những kẻ tình nghi đã vào đến chung cư của chúng tôi... Mọi người cẩn thận nhé’. Hành động của nam ca sĩ vấp phải nhiều tranh cãi. Bên cạnh nhiều bình luận đánh giá đây là hành vi hài hước, gây cười, cũng có những ý kiến cho rằng, việc làm của nam ca sĩ gây hoang mang dư luận. Bởi trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều thông tin, hình ảnh về các đối tượng mặc quần áo, đội mũ đen có nhiều hành vi đáng nghi tại khu vực Hà Nội, Vĩnh Phúc, Hải Phòng… Thông tin xuất hiện trên mạng xã hội khiến dư luận lo lắng: ‘Nhóm người mặc đồ đen, bôi đen mặt, ăn mặc giống hệt nhau, tay cầm đầu gà và xúc xích đi đến từng nhà xin ăn. Ăn xin thật hay không thì chưa biết nhưng có những hành động rất khiếm nhã với chủ nhà như nhổ nước bọt, vẩy cái gì đó vào người. Hơn cả ăn cướp, chiêu trò của bọn chúng là tay cầm cái cổ gà với mấy xiên thịt, lao thẳng vào nhà người ta xin tiền. Nhà nào chỉ có phụ nữ với trẻ con ở nhà thì rất nguy hiểm, xin tiền không cho là bọn chúng sẵn sàng lao vào đánh người ta ngay lập tức…' Ngoài ra thông tin này cũng đưa ra cảnh báo, nhóm người trên có thể là những kẻ bắt cóc trẻ em khiến nhiều người lo lắng, bất an. Lực lượng chức năng đã phải vào cuộc để xác minh, làm rõ. Bởi vậy, việc nam ca sĩ cải trang thành một trong những đối tượng trên khiến nhiều người lầm tưởng là các đối tượng đã có mặt tại TP.HCM. Tối 5/12, Chi Dân đã lên tiếng giải thích về việc cải trang trên trang Facebook cá nhân: ‘Chiều Dân đăng bài nhằm mục đích là vui với các fan và người nhà của Dân thôi chứ không có ý kích động hay sao hết’. Anh cũng nhấn mạnh, dù bôi mặt đen mọi người vẫn có thể dễ dàng nhận ra khuôn mặt anh. Do đó, công chúng không nên nghiêm trọng hóa mọi việc. Trước đó, đại diện Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Hà Đông cho biết, thông tin có một nhóm ‘ma giáo mặt đen’ lan truyền trên mạng xã hội là không chính xác, khiến người dân hoang mang, thực chất chỉ có 1 người. Theo nắm bắt của Công an quận Hà Đông, người này có biểu hiện không bình thường về tâm lý, chỉ đi xin tiền người dân chứ chưa có hành vi nguy hiểm, tuy nhiên, người dân vẫn cần đề cao cảnh giác. Nam Phương