Bò khô là món ngon, không chỉ phù hợp với chị em phụ nữ, trẻ em mà cũng được lòng cánh mày râu trong những bữa nhậu ngày Tết. Vì thế, mỗi dịp Tết đến, nhiều chị em phụ nữ đua nhau săn lùng các bí quyết làm thịt bò khô đãi khách. Chị Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) là người có nhiều công thức nấu ăn ngon, được mọi người hâm mộ. Bạn có thể tham khảo cách làm thịt bò khô sau đây của chị Giang nhé. Nguyên liệu: - Thịt bò thăn, mông sấn (hoặc bắp nếu thích ăn có gân): 1kg. Ngũ vị hương: 1/2 gói nhỏ. Dầu hào: 3 thìa canh. Gói gia vị bò kho: 1/2 gói. - Mật mía: 6 thìa canh (không có mật mía thì dùng đường nâu nhưng dùng mật mía vẫn là ngon nhất cho ra màu sắc và hương vị thơm ngon hơn). - Nước mắm: 2 thìa canh. Ớt bột Hàn Quốc: 2 thìa canh (tạo màu đẹp cho thịt bò, nếu không có dùng ớt bột thường). Sa tế: 2 thìa canh, nếu ăn cay hơn cho 3-4 thìa. Sả: 5 củ. Gừng: 1/2 củ. Tỏi: 4-5 tép. Lưu ý: Thìa canh bằng với thìa ăn phở. Cách làm: - Thịt bò rửa sạch, lấy khăn thấm khô, thái miếng to bản dày khoảng 0,5 - 0,7cm, thái dọc thớ. Sả, gừng, tỏi băm thật nhuyễn, giã nhuyễn hoặc cho tất cả vào máy xay thật nhỏ. - Hỗn hợp sốt sánh đặc để ướp thịt bò: Cho sả, gừng, tỏi xay nhuyễn, ớt bột Hàn Quốc hoặc ớt bột thường, dầu hào, sa tế, nước mắm, mật mía, gói gia vị bò kho, ngũ vị hương, nước mắm vào trộn chung trong một bát. - Trộn hỗn hợp sốt trên với thịt bò, đi bao tay vào rồi chà xát hỗn hợp để thịt bò ngấm đều gia vị. - Ướp thịt khoảng 8-12 tiếng, tốt nhất là ướp qua đêm (có bọc màng bọc thực phẩm) trong tủ lạnh, thỉnh thoảng đảo qua để thịt được ngấm đều gia vị. - Thịt sau khi ướp cho lên bếp đun sôi, hạ nhỏ lửa rồi đun liu riu cho thịt bò tiết ra nước. - Đun đến khi gần cạn thì nêm nếm lại gia vị, (mặn, ngọt, cay...), không nên nêm đậm quá tránh thịt bị mặn, nên nêm nhạt một chút lúc gia vị cạn ngấm vào thịt là vừa. Lưu ý : Thịt gần cạn nước phải đảo liên tục và hạ lửa nhỏ nhất vì rất dễ bị cháy miếng thịt vào thời điểm này. - Trải giấy nến ra khay nướng, xếp thịt lên, bật lò nướng thịt ở nhiệt độ 120 độ C trong 20 phút. - Sau khi nướng lần 1 được 20 phút thì gắp thịt ra một cái thớt sạch, dùng chày dần nhẹ từng miếng thịt cho đến hết. Dần nhẹ nhàng đừng làm nát thịt. Bước này giúp cho miếng thịt bò được thớ đẹp và dễ xé. Rồi lại cho thịt trở lại lò nướng thêm 20 phút nữa ở nhiệt độ 120 phút. - Bước cuối cùng vặn lò xuống 100 độ C và sấy lật mỗi mặt khoảng 15-20 phút là xong. Chú ý: Nếu không có lò nướng, sau khi đun cạn nước, nhớ để lửa thấp vì giai đoạn này cũng rất dễ làm thịt bị cháy. Sau đó gắp thịt ra, dùng chày dần miếng thịt, xé nhỏ và cho lên chảo để chế độ lửa thấp nhất và sao khô. Thịt chín, cho ra giá để nguội rồi bọc vào túi nilon hoặc hũ thủy tinh ăn dần. Khi rim bò khô, việc canh lửa rất quan trọng. Lửa chỉ để nhỏ, nếu không thịt rất nhanh cháy. Diệu Bình (ghi)