Mỗi ngày trước khi đi làm, anh chàng Shawn Jung dành khoảng 30 phút trước gương để trang điểm. Giống như nhiều nam giới Hàn Quốc khác, Jung cảm thấy việc chỉ sử dụng các sản phẩm dưỡng da như nước hoa hồng hay kem dưỡng ẩm là không đủ. "Nhiều đàn ông Hàn Quốc ngày nay không chỉ dùng các sản phẩm chăm sóc da mà còn thực hiện một số bước trang điểm cơ bản, ví dụ như kẻ lông mày", Jung nói. Theo Jung, việc kẻ lông mày rất quan trọng vì giúp tạo nên phong cách của một người, trong khi son dưỡng ẩm giúp môi hồng hào, trông khỏe mạnh hơn. Jung hiện làm việc tại Amorepacific - công ty mỹ phẩm lớn nhất Hàn Quốc với vị trí là chuyên viên trang điểm. Anh chia sẻ mình quan tâm đến việc chải chuốt từ lâu. "Ngay cả trong quân đội, tất cả đàn ông đều đang bôi kem chống nắng và kem BB", anh nói. Nhiều người trẻ xứ củ sâm đồng ý rằng trang điểm là điều cần thiết để có một vẻ ngoài gây ấn tượng tốt, đặc biệt là khi đi phỏng vấn xin việc. "Khi chúng tôi đi phỏng vấn, việc tạo được ấn tượng tốt là rất quan trọng và tác động lớn tới kết quả cuối cùng", một người trong độ tuổi 20 đang tìm kiếm việc làm chia sẻ. Điều này lý giải tình trạng đàn ông Hàn Quốc hiện là nhóm chi tiêu mạnh tay nhất thế giới cho mỹ phẩm nam giới, khoảng 45 USD cho mỗi lần đi mua sắm. Theo báo cáo của Global Data năm 2018, ba phần tư đàn ông ở xứ kim chi đã thực hiện liệu pháp làm đẹp ít nhất một lần/tuần, ví dụ như đi tới thẩm mỹ viện hay chăm sóc da mặt tại nhà. Doanh thu bán mỹ phẩm cho nam giới cũng đạt một tỷ USD vào năm ngoái. Các nhà phân tích cho rằng quan điểm làm đẹp của nam giới ở Hàn Quốc đang thay đổi do sự nổi tiếng của những "anh chàng đẹp hơn hoa" trong các bộ phim và video ca nhạc. Điều này cũng giúp quảng bá mỹ phẩm Hàn Quốc không chỉ trong nước mà còn trên thế giới. "Vẻ ngoài của ca sĩ thần tượng ngày càng trở nên 'nữ tính' hơn, khiến cho sự khác biệt giữa vẻ ngoài của hai giới ngày càng ít lại", Lee Jung Hee, giáo sư kinh tế tại Đại học Chung Ang, cho biết. Cũng theo Giáo sư Lee, ngoài việc muốn trông giống người nổi tiếng, nhiều đàn ông Hàn Quốc cũng muốn chăm sóc da để trông trẻ trung hơn so với tuổi. "Trước đây, ngoại hình khỏe mạnh đồng nghĩa với việc trông mạnh mẽ nhưng giờ còn hơn thế. Ai cũng có mong muốn trẻ mãi không già. Vì vậy, trong tương lai, nhu cầu chăm sóc da mặt sẽ còn tiếp tục tăng cao đối với những người ở độ tuổi 40, 50, 60", vị giáo sư nói. Một cuộc khảo sát được thực hiện từ tháng 7 đến tháng 10 năm 2018 cho thấy doanh số bán các loại mỹ phẩm cho nam giới độ tuổi 40 đã tăng 28% so với năm 2017. Đối với đàn ông độ tuổi 50, con số còn lên tới 53%. Những năm gần đây, không khó để bắt gặp những người đàn ông ở thủ đô Seoul trong nhiều độ tuổi khác nhau có lớp trang điểm trên mặt. Với tiềm năng tăng trưởng đầy hứa hẹn, nhiều công ty mỹ phẩm ở Hàn Quốc và các thương hiệu toàn cầu khác đang cho ra mắt nhiều loại mỹ phẩm dành cho nam giới để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng. Các công ty này tin rằng đối tượng mà họ nên nhắm tới là nam giới ở Hàn Quốc, hiện là thị trường mỹ phẩm lớn thứ 8 trên thế giới. Theo Zing