Trang phục rộng, trễ cổ khiến Seki Sayaka hớ hênh trước ống kính. Cách đây ít lâu, người dùng mạng có bàn tán về trang phục của cô giáo dạy yoga và pilates người Nhật Bản tên là Seki Sayaka. Cô quản lý một phòng tập dạy yoga và pilates, không chỉ giảng dạy trực tiếp mà còn quay video để dạy cho học viên. Cô mặc quần yoga cùng với áo croptop có cổ khá rộng. Seki Sayaka thường chọn mặc quần tập yoga với áo thể thao nhưng chúng khá rộng và trễ cổ nên đã khiến cô gặp tình huống hớ hênh trong lúc giảng bài. Điều này một lần nữa cho thấy, vấn đề chọn đồ tập sao cho hợp lý là vô cùng quan trọng. Tại sao đồ tập dễ 'phản chủ' Với tính chất cần phải vận động nhiều nên trang phục khi tập dễ bị co lên dẫn đến tình huống 'phản chủ'. Người tập cũng phải tập trung vào việc rèn luyện nên không thể kiểm soát được hoàn toàn trang phục của mình. Nếu không lựa chọn cẩn thận, đồ tập sẽ rất dễ 'phản chủ'. Thứ nữa, những bộ đồ tập thường ôm sát, bó chặt nên cũng dễ để lộ điểm nhạy cảm. Chính bởi vậy nếu không khéo léo trong cách chọn trang phục, bạn không chỉ trở thành thảm họa thời trang mà còn khiến bản thân gặp trường hợp xấu hổ. Sai lầm khi chọn đồ tập Nhiều người cho rằng mặc gì đi tập thể thao cũng được nhưng điều này là suy nghĩ sai lầm bởi đồ tập có yêu cầu riêng nhằm hỗ trợ tốt nhất cho vận động của người tập. Số khác lấy lý do rằng, trang phục tập cần thoải mái nên chỉ cần mặc đồ mình thích. Trang phục mặc đi tập nên là những bộ đồ chuyên biệt. Tuy nhiên, sự thoải mái ở đây phải đi cùng với hiệu quả luyện tập. Những bộ trang phục quá rộng, thùng thình sẽ gây nên sự vướng víu, cản trở hoạt động của người tập. Còn với kiểu đồ kiệm vải, ngắn trên hở dưới sẽ dễ bị co lên khi tập khiến hình ảnh của bạn trở nên kém duyên. Nên chọn đồ tập như thế nào? - Chọn theo chất liệu: Mọi người thường chọn đồ tập từ các chất liệu chính là cotton, polyester hoặc nylon. Vải cotton thấm hút mồ hôi tốt nhưng lại lâu khô, nên cơ thể có thể bị lạnh do mồ hôi ngấm ngược và vải cũng dễ bị xơ vì giặt nhiều, mặc nhiều. Còn polyester, nylon thì có nhiều ưu điểm hơn vì nhẹ, thoáng, không nhăn và bền. Chất liệu là một trong số những tiêu chí cần quan tâm khi chọn đồ tập. - Chọn theo bộ môn: Mỗi bộ môn đều có đặc điểm và hệ thống động tác khác nhau nên khi chọn đồ tập theo bộ môn bạn sẽ cảm thấy thoải mái cũng như thuận tiện hơn trong lúc tập. Với yoga, pilates cần đến sự dẻo dai thì những bộ đồ co giãn tốt không gây vướng víu sẽ là gợi ý tốt. Khi tập cardio mồ hôi của bạn sẽ đổ nhiều hơn vì vậy quần áo có chất liệu thấm hút, thoáng khí là điều cần thiết. Tùy thuộc vào bộ môn luyện tập mà yêu cầu trang phục sẽ khác nhau. - Chọn đồ tập theo dáng người: Một bộ đồ dù nhìn bên ngoài rất đẹp nhưng không vừa vặn với dáng người của bạn thì cũng không phải là sự lựa chọn phù hợp. Bạn nên dựa vào dáng người của bản thân như dáng quả lê, dáng thước kẻ, dáng đồng hồ cát để chọn trang phục chuẩn hơn. Theo Dân Việt