Mới đây trên một kênh truyền hình, nữ du khách 24 tuổi người Anh đã kể lại trải nghiệm nhớ đời trong chuyến du lịch một mình tới Australia cách đây 2 năm. Có thể nói, đó là chuyến đi ám ảnh khiến cô gái người Anh cả đời không quên. Trước khi lên đường, Elisha Greer, 24 tuổi, từng hi vọng đó sẽ là kỷ niệm đẹp tại vùng đất cô luôn muốn tới nhất. Mọi chuyện tồi tệ xảy ra khi Elisa lần đầu gặp gỡ Marcus Martin tại buổi tiệc khiêu vũ ngoài trời. Ban đầu, cô gái người Anh còn tưởng rằng Martin là “chàng trai tốt” và quá muộn để nhận ra con người này nguy hiểm tới mức loạn trí. “Chúng tôi vui vẻ nói chuyện với nhau trước đó, và tôi còn ngỏ ý mời hắn ta lái chung xe để du lịch khắp Australia”, Elisa kể lại. Nhưng cô gái không ngờ, cơn ác mộng của mình bắt đầu từ đó. Martin đã cưỡng bức cô gái ngay tại phòng nghỉ của một khách sạn ở Cairns rồi bắt cóc. Hắn khống chế và ép cô cầm lái suốt 1600km trong 2 tháng ròng rã quanh vùng Queensland. “Suốt từ tháng 1 đến tháng 3, tôi phải lái xe trong trạng thái có khẩu súng kè vào đầu”, nữ phượt thủ người Anh nhớ lại. Nhiều lần, Elisa tự thú có ý định giết Marin khi ngủ, nhưng cô lo sợ sẽ bị phát hiện và điều tồi tệ hơn có thể xảy tới. “Tôi không muốn phạm sai lầm ngớ ngẩn, chỉ mong có ai đó nhận ra và giúp đỡ mình”, cô nói. Gã đàn ông đi cùng còn sử dụng ma túy đá. Khi lên cơn phê thuốc, hắn đánh đập cô dã man, cướp trắng toàn bộ số tiền cô mang theo. Sau nhiều ngày liền ròng rã lái xe, một lần, Elisa dừng lại bơm xăng dưới sự giám sát của Martin. Tại đây, cô cho rằng cơ hội của mình đã tới. Cô gái nhanh trí bơm xăng mà không trả tiền, cố tình để nhân viên quầy xăng gọi điện báo cảnh sát. “Trông gương mặt cô ấy tím bầm không có sức sống. Khi chiếc xe rời đi mà không trả tiền, chúng tôi đã ghi lại biển số xe rồi báo cảnh sát”, chủ trạm xăng ở Australia cho biết. Phía cảnh sát lần theo dấu vết chiếc xe và tìm thấy cả hai. Khi xe dừng lại, Martin đã kề sẵn dao ở phía sau, yêu cầu cô gái không được hé lộ bất cứ điều gì. Nhận thấy có điều bất thường, cảnh sát đã phát hiện thấy Martin và ngăn chặn những hành vi điên rồ của hắn. “Gã điên” bị bắt trong trạng thái điên loạn. Về phần mình, khi vào viện kiểm tra, các bác sỹ cho biết Elisa rơi vào trạng thái bất ổn với cơ thể đầy thương tích. Sau một thời gian điều trị, cô gái đã gặp lại mẹ rồi về nước. Hung thủ Martin đã bị tòa án Australia kết tội về hành vi buôn bán sử dụng chất cấm, hiếp dâm, tấn công và gây thương tích cho người khác. Tòa sẽ chính thức tuyên án vào ngày 28/5 tới đây. Sau biến cố cách đây 2 năm, giờ đây Elisa đã trở nên kiên cường hơn. Cô khẳng định sẽ tiếp tục đón nhận những chuyến đi mới và tình yêu dành cho nước Úc vẫn còn vẹn nguyên. “Tôi muốn sống tại đây. Australia là một trong những quốc gia đẹp nhất tôi từng ghé qua. Tuy nhiên, nơi nào chẳng có những gã điên”. Theo Dân trí/News/ DM