Ngoài việc tập trung nghiên cứu phát triển những sản phẩm làm đẹp, Amorepacific - chủ sở hữu các thương hiệu Sulwhasoo, LANEIGE, innisfree … còn tập trung triển khai nhiều dự án cộng đồng thiết thực, giàu ý nghĩa, hướng đến hỗ trợ phụ nữ. Cho một thế giới tốt đẹp hơn Những sáng kiến hướng đến cộng đồng của Amorepacific đều nhằm hiện thực hóa tầm nhìn toàn cầu của tập đoàn: A MORE beautiful world - Cho một thế giới tốt đẹp hơn. Trong đó, phụ nữ là nhóm đối tượng chính nhận được sự hỗ trợ của các chiến dịch. Tập đoàn tăng cường các chương trình thu hút và huấn luyện cho nhân viên, nâng cao các chế độ đãi ngộ và an sinh xã hội, đặc biệt là phụ nữ để cải thiện và xây dựng một môi trường làm việc lý tưởng. Là một tập đoàn mỹ phẩm, nữ giới luôn là đối tượng đặc biệt và là trọng tâm cho mọi hoạt động của Amorepacific. Không chỉ triển khai những hoạt động cho đối tượng người tiêu dùng là nữ, mà tập đoàn còn tin rằng viẹc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nữ, tạo việc làm cho nữ giới là nội dung không thể thiếu trong thực hiện mục tiêu phát triển bền vững, là nền tảng tiến tới bình đẳng giới, bảo đảm tiến bộ, công bằng. Và cho cuộc sống tốt đẹp hơn của những người phụ nữ… Bên cạnh đó, tập đoàn cũng triển khai chương trình những chương trình xã hội dành cho các nữ bệnh nhân. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, áp lực đối với các nữ bệnh nhân ung thư thường gấp đôi so với những phụ nữ khoẻ mạnh, trong đó, nguy cơ stress cao gấp 3 lần do rụng tóc, cao gấp đôi do các vấn đề về da. Tham gia chiến dịch “Makeup Your Life - Điểm tô niềm hy vọng”, các nữ bệnh nhân đều được hướng dẫn trang điểm, chăm sóc da, tự mình làm đẹp, tạm quên đi những khó khăn, áp lực bệnh tật đang phải đối mặt. Đó là những phút giây ngắn ngủi họ được trở về với những niềm vui “rất phụ nữ” mà không phải ai cũng hiểu được. Những niềm vui bé nhỏ này sẽ mang đến nguồn năng lượng tích cực, giúp các nữ bệnh nhân tiếp tục vui sống và chiến đấu với bệnh tật. Bên cạnh đó, Amorepacific cũng thực hiện những chương trình dành riêng cho bệnh nhân ung thư vú như Pink Ribbon Campaign (tạm dịch: Chiến dịch Ruy băng Hồng) hoặc nâng cao khả năng độc lập tài chính cho các bà mẹ đơn thân thông qua việc hỗ trợ vốn mở các cửa hàng bán lẻ thông qua “Hope Store” (tạm dịch: Cửa hàng Hy vọng). Các sáng kiến của Amorepacific đều tập trung hỗ trợ gián tiếp hoặc trực tiếp cho phụ nữ, giúp họ có thêm nhiều nguồn động lực để vượt qua những khó khăn thường ngày. Đồng thời, những hoạt động này còn góp phần nâng cao nhận thức của cả cộng đồng, kêu gọi sự quan tâm, chung tay góp sức của mọi người hoặc cung cấp kiến thức để phòng tránh, ngăn ngừa, phát hiện sớm những bệnh lý phổ biến với phụ nữ. Tập đoàn cho biết, để đưa ra các sáng kiến hỗ trợ cộng đồng tập trung hướng đến phụ nữ, Amorepacific đều nỗ lực tìm hiểu các vấn đề xã hội trọng điểm tại từng khu vực, hợp tác với chính quyền địa phương, thâm nhập cuộc sống người dân để hiểu hơn những khó khăn của họ. Nhờ đó, các sáng kiến của Amorepacific đều mang lại những lợi ích thiết thực cho nhiều phụ nữ tại nơi dự án triển khai. Amorepacific đặt mục tiêu, đến năm 2020, những sáng kiến của tập đoàn sẽ góp phần nâng cao hiểu biết, tầm quan trọng của sức khỏe, tinh thần và khả năng tài chính cho hơn 200.000 phụ nữ. Lệ Thanh