Angela Chu (SN 1995 - TP.HCM) tên thật là Minh Châu. Cách đây 5 năm, cô được gắn cho biệt danh 'hot girl dao kéo' khi công khai khuôn mặt trước và sau phẫu thuật thẩm mỹ. Mặc dù được nhiều người biết đến nhưng hot girl 9x không dấn thân vào hoạt động giải trí mà lựa chọn công việc kinh doanh về làm đẹp, mỹ phẩm. Thời điểm đó cô sống chủ yếu ở Thượng Hải và TP.HCM. Ngoài 20 tuổi, Angela Chu tự sắm cho mình căn hộ cao cấp, xe sang và hàng loạt phụ kiện túi xách, quần áo thương hiệu nổi tiếng. Sau đó, hot girl dao kéo năm nào gây bất ngờ khi kết hôn cùng vị đại gia người Thái Lan hoạt động trong lĩnh vực sản xuất đồ nhựa sử dụng cho xe ô tô. Người đàn ông này còn là doanh nhân về bất động sản ở Thụy Điển, sở hữu hàng loạt biệt thự, đất đai ở vị trí đẹp. Gia đình chồng Angela Chu cũng thuộc gia tộc giàu có, nổi tiếng trên đất Thái. Đám cưới hot girl được tổ chức tại khu resort cao cấp. Trong hôn lễ, ngoài bộ váy cưới thiết kế riêng, Angela Chu mặc áo dài truyền thống của Việt Nam. Hiện cô sống cùng nhà chồng trong biệt thự rộng lớn ở Thái Lan. Theo lời Angela Chu, biệt thự rộng đến mức, các phòng ngủ cách nhau khá xa. Khi cần trao đổi với nhau, các thành viên thường dùng điện thoại, thay vì gặp trực tiếp. Angela Chu vốn là người đam mê siêu xe, chồng cô cũng vậy. Bộ sưu tập xe hơi của hai vợ chồng cô ước tính hơn 100 tỷ đồng với nhiều chủng loại đắt đỏ như: Lamborghini Gallardo, Rolls-Royce Wraith, Audi TT, Bentley Continental GT Coupe, Land Rover Range Rover Autobiography,... Tất nhiên những bức hình sang chảnh của cô không thể thiếu bóng dáng những chiếc siêu xe này. Chia sẻ về cuộc sống làm dâu ở Thái Lan - đất nước xinh đẹp, có nền văn hóa đặc sắc, Angela Chu cho hay, gia đình chồng cô có lối sống khá nề nếp, tôn trọng giá trị truyền thống. ‘Mỗi sáng thức dậy, tôi đến phòng khách, chào hỏi mẹ và các thành viên trong gia đình. Sau đó mới bắt đầu ăn sáng và làm việc riêng. Thời gian đầu mới chung sống, tôi gặp nhiều khó khăn trong vấn đề giao tiếp và ứng xử với mẹ chồng. Mẹ tốt, thân thiện và chiều con dâu nhưng hai mẹ con bất đồng ngôn ngữ. Bà chỉ nói được tiếng Thái, trong khi tôi nói tiếng Anh. Một hôm bà nhờ tôi lấy giúp chìa khóa, tôi không hiểu, đi lo công việc của mình, tối về thấy mẹ buồn buồn. Khi biết lý do, tôi ôm mẹ, xin lỗi là bà mỉm cười, càng thông cảm cho con dâu hơn’. Trong mắt người đẹp 9x, mẹ chồng là người thương con cái, bà thường mua đồ ăn ngon cho cả nhà. ‘Sống chung với nhau, tôi cho rằng quan trọng là tình yêu thương. Tôi còn trẻ, còn thời gian trải nghiệm, hưởng thụ cuộc sống nhưng mẹ chồng lớn tuổi rồi. Bất cứ chuyện gì, tôi cũng ưu tiên mẹ trước, để bà cảm thấy vui vẻ, thoải mái. Công việc của tôi hay viết blog. Nhiều hôm, tôi ở trong phòng cả ngày, mẹ lo lắng xuống tận nơi xem tôi ăn uống ra sao, có mệt không? Mẹ rất chu đáo. Làm dâu ở Thái Lan cũng không khác làm dâu Việt Nam. Chỉ cần chân thành, đối xử với mọi người thật tử tế, cố gắng thích nghi. Chuyện to làm cho nhỏ lại, chuyện nhỏ coi như không có gì. Suy nghĩ tích cực, mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng’, nữ Việt kiều tâm sự. Người phụ nữ này cũng nói rằng, ông xã cô khá bận rộn trên thương trường, cô không muốn anh phải mệt mỏi hay có thêm áp lực khi trở về gia đình, đặc biệt là chuyện phân xử giữa mẹ và vợ. Trước khi nhận lời cầu hôn, cô đã sang Thái sống một thời gian dài, tìm hiểu phong tục, tập quán và thói quen của gia đình chồng cũng như người dân. Nhờ đó, cô cũng đỡ bị ‘sốc’ văn hóa. Diệu Bình