‘Tôi là con một trong một gia đình rất yêu động vật. Lúc nào chúng tôi cũng nuôi một con chó trong nhà’ – Colin Hilliard, 20 tuổi, sinh viên trường Eckerd College (Mỹ) chia sẻ. ‘Đi học đại học là quãng thời gian tôi phải xa nhà… Đó là một thách thức mà tôi phải vượt qua’. Sau năm thứ nhất đại học, Colin nhận nuôi một chú chó con 2 tháng tuổi tên là Luna. Sở dĩ cậu được nuôi thú cưng trong ký túc xá là nhờ chính sách thân thiện với thú cưng của trường Eckerd. ‘Luna giúp tôi giảm bớt các triệu chứng lo âu. Nuôi chó trong trường mang lại cho tôi sự ổn định về cảm xúc để theo kịp lịch học bận rộn của mình’ – Colin chia sẻ. Các nghiên cứu gần đây cho thấy việc nuôi thú cưng có thể giúp giảm huyết áp và cholesterol, giảm cảm giác cô đơn và tăng mức độ vận động của người nuôi. Năm 2017 đã có một nghiên cứu mang tên ‘Thú cưng trong trường đại học: Bạn thân hay quyết định tồi tệ?’. Nghiên cứu này đã theo dõi 66 sinh viên, trong đó có cả người nuôi thú cưng và người không nuôi, qua các môn học của họ trong một học kỳ. ‘Không có sự khác biệt nhiều về mức độ căng thẳng và lo lắng giữa những người nuôi thú và người không nuôi. Tuy nhiên, chúng tôi phát hiện ra rằng, với những sinh viên nuôi thú, ngay cả khi họ cho biết là gặp nhiều căng thẳng thì những căng thẳng này sẽ không chuyển biến thành những triệu chứng lo âu’ – tác giả nghiên cứu cho hay. Eckerd College là một trong số những trường đại học đầu tiên của Mỹ cho phép sinh viên nuôi thú cưng trong ký túc xá. Được thành lập vào năm 1958, ban đầu trường chỉ cho sinh viên nuôi cá cảnh và những con vật nhỏ. Nhưng sau đó, vào năm 1973, trường bắt đầu cho phép nuôi những con vật lớn hơn như chó, mèo. Ở niên khoá năm 2018, có 1.842 sinh viên tốt nghiệp thì có 229 thú cưng được đăng ký ở cùng sinh viên. Hơn một nửa trong số đó là chó, mèo. Những vật nuôi khác gồm có hamster, thằn lằn, nhím, thỏ, chồn. Nhiều sinh viên vui tính thậm chí còn khoác áo tốt nghiệp cho thú cưng của mình. Trong số 1.000 trường đại học được nghiên cứu thì chỉ có 4% cho phép nuôi thú cưng, tuy nhiên con số này đang nhích lên từng ngày. Nguyễn Thảo (Theo USA Today)