Trong cộng đồng DJ phía Nam, Diếp Hồng Phấn vẫn được nhắc đến như một mỹ nhân quyến rũ và nóng bỏng. Nhưng ít ai biết, để có được ngoại hình và thành công của hôm nay, cô đã phải cố gắng để lột xác, cố gắng chịu đau đớn của những lần dao kéo trong suốt gần 10 năm. Sinh ra từ vùng quê nghèo Bến Tre, 13 tuổi Diếp Hồng Phấn (sinh năm 1995) lên Sài Gòn lập nghiệp với đủ mọi nghề: hát rong, xưởng may, xưởng bánh ngọt và phục vụ tại quán bar... Như bao cô gái ở tuổi mới lớn, cô cũng có bạn trai. Tuy nhiên, sau 2 năm quen nhau người ta đột ngột chia tay cô mà không nói lý do. Sau này, cô mới biết lý do là người ta chê cô xấu nên đi tìm người mới xinh đẹp hơn. Biết ngoại hình xấu xí thì rất khó thành công và không thể gây được chú ý nên Diếp Hồng Phấn đã nung nấu ý chí “đập đi xây lại” vẻ bề ngoài. Hơn nữa, với mong muốn trở thành một nữ DJ xinh đẹp nên cô càng quyết tâm hơn. Cuộc phẫu thuật đầu tiên diễn ră năm cô 15 tuổi, một thân một mình bước vào phòng phẫu thuật. Lo lắng, sợ hãi nhưng trên hết vẫn là cảm giác hồi hộp vì sắp đẹp lên. Sửa mũi xong, cô quyết định tiếp tục tích lũy tiền để “trùng tu” toàn bộ cơ thể như: nâng ngực, sửa lại mũi, độn cằm, tiêm môi, tiêm má, làm răng… Tính đến nay, cô đã trải qua gần 100 cuộc phẫu thuật lớn, nhỏ như: 3 lần làm răng, 2 lần làm ngực, 2 lần gọt hàm, 6 lần làm cằm, 3 lần làm mũi… Dù đã có vẻ ngoài hoàn hảo nhưng mới đây, Diếp Hồng Phấn gây ngạc nhiên khi tuyên bố tiếp tục phẫu thuật mũi và sử dụng phương pháp độn thái dương. ''Không biết do thuốc gây mê hay giảm đau mà dù mới 24 tuổi tôi đã gặp chứng đãng trí, không còn nhanh nhẹn như trước", nữ DJ xứ dừa cho biết. Chưa hết, cô cũng có những dấu hiệu đáng cảnh báo về xương mặt của mình, đặc biệt là phần xương gò má. “Mỗi lần cử động hoặc massage mạnh, tôi cảm giác như xương hàm sắp vỡ ra. Vì tôi sử dụng phương pháp gọt hàm nên xương bị mài mỏng và định hình bằng những chiếc đinh nẹp lại hay chiếc mũi cũng có thường xuyên ửng đỏ khi thay đổi thời tiết”, DJ Diếp Hồng Phấn lo lắng. “Dù bạn bè và mọi người khuyên can, bảo nhan sắc của tôi hiện tại quá ổn rồi nhưng tôi vẫn quyết định tiếp tục thẩm mỹ vì không chấp nhận bản thân mình xấu. Hơn nữa, một số bộ phận đã xuống cấp như sống mũi của tôi hơi lệch, 2 đầu mũi không đều hay phần má thái dương hơi hóp. Dù biết sức khỏe giảm sút đi nhưng sau khi làm xong ai cũng khen khiến tôi cảm thấy rất vui và quên đi đau đớn”, người đẹp Diếp Hồng Phấn chia sẻ. Nhan sắc hiện tại của nữ DJ sinh năm 1995: Theo Dân Việt