Nguyễn Tiến Linh, 22 tuổi, quê Hải Dương. Anh từng có một tuổi thơ nghèo khó, phải sống xa bố mẹ. Năm Tiến Linh 2 tuổi, mẹ đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc, bố rời Hải Dương vào Bình Dương làm ăn. Linh sống với ông bà nội ở quê. Học lớp 1, Linh mới được bố đón vào Bình Dương sống cùng. Cũng năm này, mẹ Linh về nước. Cả gia đình mới đoàn tụ. Chia sẻ với báo Lao Động về khoảng thời gian mới rời quê đến Bình Dương sống, Tiến Linh nói: ‘Tôi cô đơn. Bởi thời tiết, thức ăn đồ uống ở Bình Dương khác Hải Dương rất nhiều. Không còn những người bạn quen thuộc nữa. Hàng ngày tôi chỉ đi học rồi về nhà. Tôi mở những tấm ảnh cũ ra. Đó là ảnh của mẹ, của gia đình và cả lúc mẹ bồng tôi khi tôi còn đang thu mình trong tã. Tôi nhớ mẹ’. Cụ Nguyễn Tiến Xoan, ông nội Tiến Linh từng chia sẻ với báo Gia đình và xã hội, dù sống xa bố mẹ, nhưng từ nhỏ Linh là cậu bé ngoan, học giỏi. Mỗi lần cháu được điểm 10 ông đều mua kẹo ngọt để động viên. Đến hôm nay, nhìn cháu nội thi đấu cho đội bóng quốc gia, cụ Xoan rất hãnh diện. Cụ cho biết, mỗi trận cầu của cháu, cụ cùng bà nội của Tiến Linh đều theo dõi, cùng hàng xóm cổ vũ cho cháu. Còn bố Tiến Linh - ông Nguyễn Tiến Quyền vẫn còn nhớ những ngày con trai chưa đá bóng giỏi như hiện nay. Ông chia sẻ với báo Lao Động, khi con ông chuyển vào sinh sống, học tập trong Bình Dương thì được thầy giáo dạy thể dục trong trường phát hiện năng khiếu. Sau đó, Linh dự thi và trúng tuyển vào lò đào tạo của CLB Becamex Bình Dương. Những ngày mới ra sân, Tiến Linh đá bóng không trúng, chạy không kịp với bóng. Thầy giáo dạy Tiến Linh khi đó lắc đầu thất vọng. Thế nhưng, nhờ có sự cổ vũ của gia đình, những lời động viên của bố mẹ, Tiến Linh tự nhủ mình phải làm được, phải mang niềm tự hào về cho bố mẹ. Cho đến hôm nay, Tiến Linh là cầu thủ nằm trong đội bóng quốc gia. Anh là cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu giữa Việt Nam gặp UAE ở sân Mỹ Đình (Hà Nội) tối ngày 14/11. Bàn thắng đẹp của cầu thủ này đã giúp Việt Nam đứng đầu bảng G, với 10 điểm. Trước đó, Tiến Linh đã được triệu tập vào đội tuyển U19 Việt Nam tham dự U19 Đông Nam Á; đội tuyển U20 Việt Nam thi đấu giải U20 thế giới; đội tuyển U23 tham dự vòng chung kết U23 Châu Á được tổ chức vào tháng 1/2018. Ông Quyền cho biết, vợ chồng ông mở quán cà phê nên mỗi khi có trận cầu của đội tuyển Việt Nam, khách đến rất đông. Phải loay hoay phục vụ, giữ xe cho khách, ông không thể theo dõi hết thời gian con trai thi đấu trên sân. Tuy nhiên, chỉ cần nghe bình luận viên nhắc tên con ông lại bồn chồn khó tả. Diệu Thuần (tổng hợp)