Tôi năm nay 36 tuổi, độc thân, có công ty riêng, ăn nên làm ra. Ngày trước mải mê học hành, lo xây dựng sự nghiệp nên tôi bỏ bê việc lập gia đình. Đến khi bố mẹ giục giã, tôi mới để ý đến chuyện hôn nhân. Cô gái đầu tiên tôi tìm hiểu là nữ nhân viên ngân hàng. Quan điểm tình yêu, cuộc sống của cả hai rất ăn ý nhưng vấn đề về sự nghiệp, em khác tôi. Tôi muốn em dành nhiều thời gian cho gia đình, chăm sóc con cái nhưng em lại tham vọng. Mục tiêu của em đề ra là 2 năm nữa sẽ lên trưởng phòng, lâu dài sẽ nhắm chiếc ghế giám đốc chi nhánh. Cũng vì chuyện này mà cả hai mâu thuẫn, dẫn đến chia tay. Một năm sau, tôi đến với người khác. Có lẽ duyên phận chưa tới, chúng tôi không có cái kết viên mãn. Tôi trở lại cuộc sống một mình, không yêu đương, hẹn hò suốt thời gian dài. 6 tháng trước, tôi quen biết Hoa - nhân viên văn phòng của trung tâm ngoại ngữ. Em sở hữu nhan sắc đẹp, ngoại hình dong dỏng cao, cân đối, nước da trắng ngần nhưng ăn mặc khá đơn giản. Em đi làm chỉ diện quần bò, áo phông và đôi giày thể thao cũ. Cách nói chuyện của em cũng thuần túy, sống ở thành phố 8 năm mà vẫn giữ nguyên vẻ mộc mạc. Tôi bị ‘cảm nắng’ Hoa ngay lập tức, quyết tâm theo đuổi. Quá trình đó, em càng khiến tôi mê mệt khi từ chối những món quà đắt tiền, đi ăn uống tại nhà hàng sang trọng. Sau 3 tháng cưa cẩm, cuối cùng tôi cũng nhận được cái gật đầu của Hoa. Chúng tôi dự kiến tháng 2/2020 sẽ tổ chức đám cưới. Mọi thứ tôi lo liệu hết. Cuối năm, tôi có nhiều bữa tiệc gặp mặt, đông đủ bạn bè, đối tác làm ăn, ai cũng muốn tôi giới thiệu vợ chưa cưới nhưng em né tránh. Hoa thổ lộ, tính em không thích xô bồ, ồn ào, chỉ thích cuộc sống yên tĩnh, bình dị, càng ít giao du càng tốt. Tôn trọng em, tôi không bao giờ đề cập đến nữa. Trưa hôm qua, công ty Hiếu - bạn thân của tôi có tiệc tri ân cuối năm cho nhân viên tại nhà hàng sang trọng. Tôi là khách mời danh dự. Sau khi tiệc tan, tôi ngà ngày say, bỗng Hiếu nháy mắt, rủ đi vui vẻ. Tôi không thích, thẳng thừng từ chối. Hơn nữa, buổi chiều, tôi có hẹn Hoa đi mua đồ dùng cho căn hộ mới. Thấy tôi không nhiệt tình, Hiếu vẫn cố rủ rê. Bạn tôi rỉ tai, có cô bồ lâu năm, rất ‘đáng đồng tiền bát gạo’. Để duy trì mối quan hệ với người đẹp, mỗi tháng bạn chi không dưới 100 triệu đồng, bao nuôi cô ấy. Cô bồ của bạn tôi quen biết nhiều chân dài. Nếu tôi thích có tay vịn, giải khuây, thay đổi không khí, bạn sẽ nhờ nhân tình của mình giới thiệu giúp. Nói xong, Hiếu mở máy điện thoại, cho tôi xem ảnh người tình. Tôi đỏ mặt khi thấy những bức ảnh nóng bỏng, khiêu khích ấy. Đau đớn thay, cô gái trong ảnh không ai khác là Hoa - vợ chưa cưới của tôi. Tôi những tưởng yêu được con nhà lành, ngờ đâu em là gái bao cao cấp. Theo lời Hiếu, hai người họ qua lại khoảng 5 năm nay. Ngoài chu cấp tiền bạc, Hiếu thuê cho Hoa căn hộ chung cư mini làm nơi hẹn hò. Đổi lại, Hoa nhiệt tình chiều chuộng, khiến Hiếu thỏa mãn, vui vẻ. Rùng mình trước sự thật cay đắng về người yêu, tôi như kẻ mất hồn. Cảm giác vừa căm phẫn, vừa tuyệt vọng. Sau đó, tôi và Hoa đường ai nấy đi, mặc cho Hoa rối rít thanh minh. Mặc dù muộn vợ, khao khát mái ấm gia đình nhưng tôi không muốn xây đắp một cuộc hôn nhân đầy giả dối... Độc giả H.H