Sống xa ổ điện vẫn dễ dàng Lướt mạng xã hội, chơi game, đọc báo... luôn là những thú vui hấp dẫn của các cô nàng mỗi giờ giải lao, ăn trưa hay nhâm nhi cà phê. Tuy nhiên, thời gian giải trí càng nhiều thì áp lực lên viên pin điện thoại càng lớn. Chẳng thế mà không ít nàng vẫn gắng nhét thêm pin sạc dự phòng vào chiếc túi vốn đã lỉnh kỉnh đồ đạc mỗi khi ra khỏi nhà. Thậm chí, vị trí ngồi cạnh ổ cắm điện cũng luôn nơi “đắc địa” được nhiều cô nàng chọn lựa khi đến bất cứ đâu. Đã đến lúc giải phóng bản thân khỏi lệ thuộc ổ điện hay pin sạc dự phòng. Giải pháp bền vững nhất chính là lựa chọn những mẫu điện thoại có dung lượng pin lớn, tích hợp công nghệ sạc nhanh như Galaxy A50 chẳng hạn. Với dung lượng pin đến 4000 mAh cùng con chip Exynos 9610 CPU 8 nhân, smartphone này không chỉ cho khả năng xử lý mượt mà mà còn tiết kiệm năng lượng tối đa. Ngay cả khi quên sạc, chỉ với khoảng 10 phút cắm điện là Galaxy A50 đã có thêm vài giờ liên lạc, giúp các cô nàng tiếp tục tận hưởng thế giới giải trí của mình. Mua sắm tiện ích, săn khuyến mãi thoả thích Phải thừa nhận rằng việc mua sắm hay săn lùng khuyến mãi trực tuyến luôn có sức hấp dẫn đặc biệt với các chị em. Không phải vất vả đi xa, lại còn được ngồi máy lạnh chọn đồ, so sánh giá cả giữa các cửa hàng thì còn gì tuyệt bằng. Tất nhiên, để có thể thoả thích “soi” từng chi tiết, cân đo đong đếm màu sắc, chất liệu hay không bỏ lỡ những khuyến mãi hấp dẫn thì điện thoại màn hình lớn phải là ưu tiên số một. Một chiếc smartphone có màn hình tràn viền Infinity-U kích thước 6.4 inch như Galaxy A50 trước hết sẽ cho góc nhìn rộng hơn, cho phép các cô nàng xem được nhiều món hàng mà chẳng phải thao tác cuộn quá nhiều. Bốn cạnh viền được làm siêu mảnh đã nâng tỷ lệ hiển thị mặt trước lên gần 92%, giúp bạn không bỏ sót bất kỳ khuyến mãi nào. Đặc biệt, công nghệ hiển thị Super AMOLED (cao cấp hơn tấm nền LCD hay TFT thường thấy ở phân khúc tầm trung) cũng giúp màu sắc của hàng hoá trở nên chân thực, độ chi tiết cao và hiển thị tốt ngay cả khi bạn xem dưới nắng. Đương nhiên, nhắc đến mua sắm trực tuyến thì không thể bỏ qua vấn đề bảo mật. Galaxy A50 là smartphone tầm trung đầu tiên được trang bị cảm biến quét vân tay dưới màn hình đẳng cấp, khiến việc thanh toán trở nên nhanh hơn, tiện hơn và an toàn tối đa so với các phương thức bảo mật thông thường. Ảnh đẹp xuất thần, chẳng cần chỉnh sửa Nhắc đến thú vui hàng ngày của các nàng mà bỏ qua việc chụp ảnh thì quả là thiếu sót. So với trước đây, yêu cầu về thẩm mỹ, bố cục hình ảnh của các nàng ngày càng cao. Không những phải sắc nét mà màu sắc, độ bão hoà còn phải ổn định ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Riêng ảnh selfie mà muốn chinh phục được các cô nàng thời thượng thì cũng phải sở hữu thêm các khả năng như xoá phông, làm đẹp thông minh... Để đủ sức nổi bật trên các mạng xã hội, các nàng nên đầu tư ngay và luôn một smartphone đa ống kính, tích hợp nhiều công nghệ nhiếp ảnh mới như Galaxy A50. Với 3 camera sau tương ứng với ảnh góc rộng, thiếu sáng và xoá phông, các cô nàng có thể cân hết mọi trào lưu chụp ảnh hiện có. Hôm nào đi du lịch nhóm đông vui thì dùng camera góc rộng đến 1230 để thu trọn thiên nhiên hùng vĩ lẫn gương mặt của tất thảy bạn bè. Những đêm đi trà sữa hay hẹn hò cà phê thì cứ dùng camera chính với khẩu độ f/1.7 cùng công nghệ Siêu Nhạy Sáng (TetraCell) của Galaxy A50 để giảm nhiễu, thu sáng tối đa. Đặc biệt, camera trước với độ phân giải 25MP, đi kèm công nghệ Siêu Nhạy Sáng và nhiều tính năng tinh chỉnh thông minh dựa trên Trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ khiến bạn bè không thể rời mắt khỏi gương mặt nàng. Với sự giúp sức của những trợ thủ đắc lực như Galaxy A50, các cô nàng thời thượng có thể tận hưởng cuộc sống đầy màu sắc với nhiều trải nghiệm đẳng cấp mà không phải ai cũng có được. Thu Hằng ads tracking