Hành trình khởi nghiệp Chắc hẳn các bạn trẻ quan tâm đến bộ môn sáo trúc không còn lạ gì với Mão Mèo (Nguyễn Văn Mão, quê ở huyện miền núi Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An). Từng là chủ nhiệm câu lạc bộ Sáo trúc Miền Bắc, từ thời còn là một chàng sinh viên Trường Đại học Kiến trúc, xuất phát từ đam mê thổi sáo, Nguyễn Văn Mão từng bước xây dựng thương hiệu với các sản phẩm nhạc cụ dân tộc là từ tre, trúc, nứa... đến nay đã có hơn 20 hệ thống đại lý cửa hàng trên toàn quốc. Trong những lần lặn lội đến những nơi rừng núi cao, sâu tìm nguyên liệu làm sáo trúc, Nguyễn Văn Mão đã phát hiện ra một vùng nguyên liệu rộng lớn là những cây tre, trúc, thân nhỏ, đốt ngắn chưa được tận dụng nhiều trong sản xuất. Xuất phát từ trào lưu “Không dùng ống hút nhựa của giới trẻ Việt”, Nguyễn Văn Mão đã nảy sinh ý tưởng sản xuất loại ống hút mới từ nguồn nguyên liệu thiên nhiên, thân thiện với môi trường, tốt cho sức khỏe và không làm tăng rác thải. “Những ngày ngồi xe máy hàng trăm cây số đến tận nơi để lấy nguyên liệu về trực tiếp mày mò sản xuất ống hút là những ngày đầu khó khăn vất vả nhất vì không có ai hướng dẫn. Tôi tự mày mò và tự bỏ vốn liếng, chẳng suy tính gì nhiều vì cứ nghĩ là làm thôi, cũng mất ăn mất ngủ mấy tháng trời”, anh Nguyễn Văn Mão chia sẻ. Sau nhiều lần thử nghiệm, đến tháng 2 năm 2019 sản phẩm ống hút làm từ tre Việt Nam đã ra đời với đặc tính 100% sản xuất từ tự nhiên, sản phẩm thân thiện với môi trường và đặc biệt an toàn cho sức khỏe. Ống hút tre này mặt ngoài có độ trơn nhẵn của vỏ tre, bên trong có lớp lụa, được làm sạch 100%, khi sử dụng có thêm mùi tre đặc trưng thanh nhẹ dễ chịu. Hướng đến thị trường quốc tế Ban đầu, sản phẩm mới và chưa được đón nhận nhiều trên thị trường trong nước khi phải cạnh tranh với nhiều loại ống hút nhựa giá rẻ. Không chùn bước ở đó, Nguyễn Văn Mão đã tìm hướng đi mới cho sản phẩm của mình. Qua nghiên cứu đánh giá một số thị trường đang ưa tiên các sản phẩm thân thiện với môi trường, Nguyễn Văn Mão đã thành công khi xuất khẩu sản phẩm ống hút tre Việt sang thị trường EU và Đài Loan (Trung Quốc). “Việc sản xuất và xuất khẩu các sản phẩm làm từ tự nhiên của Việt Nam ra nước ngoài đang rất được Chính phủ quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện. Hiện nay tôi đang đẩy mạnh hơn việc xuất khẩu sản phẩm sang thị trường EU, ở Châu Á hiện chỉ mới bán ở Đài Loan. Sau khi ổn định hơn tôi rất mong có thể bán sang các nước Châu Á phát triển như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore...”, anh Mão cho biết. Là người đi đầu trong việc sản xuất ống hút tre Việt Nam xuất khẩu ra thị trường thế giới, hiện tại anh Nguyễn Văn Mão có doanh thu hàng chục tỷ đồng mỗi tháng và được bạn bè quốc tế khen ngợi và đánh giá rất cao dòng sản phẩm thân thiện với môi trường này. Mong muốn cung cấp nhiều hơn cho thị trường trong nước Mặc dù vui mừng khi sản phẩm ống hút tự nhiên của mình được đón nhận, nhưng anh Mão vẫn luôn trăn trở với việc tiêu thụ sản phẩm này trong nước. “Với lượng tiêu thụ không nhỏ trên thị trường quốc tế, ống hút của chúng tôi đã bước đầu khẳng định được chỗ đứng của mình. Nhưng hiện nay chúng tôi chỉ mới có một vài đối tác và nhà phân phối trong nước sản phẩm này, mặc dù đưa ra rất nhiều ưu đãi. Tuy nhiên, sự quan tâm trong nước đến những sản phẩm tương tự chưa cao, trong thời gian tới chúng tôi sẽ làm nhiều chương trình giới thiệu sản phẩm cũng như những ưu đãi tận gốc cho các đối tác trong nước để loại ống hút tự nhiên này phổ biến hơn và đến được với nhiều người tiêu dùng hơn”, anh Mão chia sẻ thêm. Theo Nguyễn Phê/ Dân trí