Bí kíp cho một buổi hẹn ăn tối thành công gồm những gì? Ngoài việc gặp mặt và cùng chia sẻ một bữa ăn cũng như không đề cập đến những người cũ của mình và đối phương, thực tế, có một danh sách khá dài những việc bạn nên và không nên làm. “Không bao giờ gọi mì Ý” là lời mẹ của bạn trai tôi nghiêm túc hướng dẫn con dâu tương lai của mình. “Luôn luôn vạch sẵn ra các chủ đề cho cuộc hội thoại” cũng là một lời khuyên tốn rất nhiều nơ ron thần kinh của tôi, một cô gái vẫn còn đang chìm ngập trong các quyển tạp chí tuổi teen. Thế nhưng, việc có tiếp tục hẹn hò hay không có thể tiên đoán được qua một hành động: chia sẻ đồ ăn với nhau trong buổi hẹn đầu . Đây là nhận định của các chuyên gia tâm lý tại trường đại học Leeds sau khi các hoạt động tại bàn ăn của các cặp đôi trong chương trình “First Date”. Họ so sánh 58 cặp đôi đã chia sẻ đồ ăn của mình trong lần hẹn đầu tiên với 49 cặp không chia sẻ. Gần như toàn bộ các cặp đã “chung mâm” đều bày tỏ ý muốn lên kế hoạch cho lần hẹn tiếp theo - trong khi chỉ có 43% các cặp đôi không chia sẻ muốn gặp lại đối phương của mình. Nghệ thuật gây ấn tượng trong bữa ăn đầu tiên với đối phương có thể bắt đầu ngay từ việc chọn đồ ăn phù hợp . Đây không đơn thuần chỉ là chọn đồ gì ngon nhất, hấp dẫn nhất trong thực đơn vì có khá nhiều món đã được liệt vào sổ đen toàn cầu trong lĩnh vực hẹn hò. Một trong những món điển hình nhất là mỳ Ý, mặc dù món này luôn được sử dụng trong các bối cảnh lãng mạn từ phim nhựa đến phim truyền hình hay hoạt hình. Huấn luyện viên tình yêu Persia Lawson cảnh báo không nên lựa chọn bất kỳ loại thức ăn dễ vương vãi nào sau khi chính cô suýt nghẹn vì một dải thịt nguội Parma. “Nó vướng vào cuống họng và tôi không còn cách nào khác phải móc nó ra. Nghĩ lại vẫn thấy đó là một cảnh tượng hãi hùng và ghê sợ”. Ai cũng biết cá thu là một thực phẩm bổ dưỡng tuy nhiên nó cũng nằm trong danh sách cần tránh vì những mảnh xương nhỏ dễ mắc ở răng dễ gây ra các hoàn cảnh khó ghi điểm với đối phương. Tóm lại, nên tránh toàn bộ các món ăn khó ăn , tuy nhiên không nên vì thế mà ép mình phải theo một danh sách khô cứng, theo bà Olivia Potts, đầu bếp và tác giả của cuốn sách “A Half Baked Idea” (tạm dịch: Ý Tưởng Nửa Vời). Bà cũng cho rằng việc không sử dụng các món ăn có tỏi cho buổi hẹn đầu tiên là lỗi thời. “Chỉ cần đối phương cũng tận hưởng bữa ăn như bạn là bạn đã thành công lắm rồi,” bà nói. Ngoài ra, mọi người đều cho rằng cách bạn ứng xử trong buổi hẹn quan trọng hơn rất nhiều việc bạn gọi món hay ăn thế nào . Kinh nghiệm cá nhân của tôi là không nên đưa đối phương đến những điểm bạn có nhiều kỷ niệm đẹp với người cũ (không ai muốn nghe những kỷ niệm đó cả) hay việc bạn tỏ ra quá am hiểu về ẩm thực so với đối phương. Việc ứng xử trên bàn ăn sẽ đem lại kết quả cuối cùng. Theo ông William Henson, huấn luyện viên về phép xã giao và dẫn chương trình phát thanh “Help I Sexted My Boss”, kết quả có thể dễ dàng đoán được thông qua cách ứng xử. “Ở phương Tây, chúng tôi sử dụng dao, dĩa và thìa cho các bữa ăn hàng ngày vậy nên thật là đáng nghi vấn nếu đối phương không thể sử dụng thành thạo các công cụ họ đã được làm quen từ khi còn nhỏ”. Tuy nhiên, bà Potts cho rằng việc ứng xử kém trên bàn ăn không có nghĩa rằng người đó là con người xấu hoặc đối phương tồi. Một cách tốt hơn để nắm bắt nhân cách của đối phương là thông qua việc họ đối xử thế nào với các nhân viên phục vụ. “Đừng bao giờ bắt đầu mối quan hệ với ai tỏ ra bất lịch sự với bồi bàn cả, lạy Chúa tôi!”, bà nói. Bản thân cách ứng xử trên bàn ăn của tôi cũng chưa phải là tốt. Tôi thường xuyên cầm dao dĩa ngược tay cũng như sử dụng các dụng cụ khác không đúng cách. Nhưng việc chỉ ra những điểm sai sót của đối phương tại bàn ăn thực sự là rất khó, khó hơn việc chứng kiến những sai lầm này diễn ra ngay trước mắt mình. Vậy nên, chúng ta nên tập trung vào việc trò chuyện với đối tượng thay vì soi họ cầm dao đĩa ra sao. Giờ là vấn đề gây băn khoăn nhất kể cả với những người sành sỏi trong việc hẹn hò: hóa đơn của bữa tối . Phụ nữ ngày nay đã có công việc của riêng mình cũng như tiền, thế nên thật nực cười khi vẫn còn giữ suy nghĩ cổ hủ rằng đàn ông luôn luôn phải trả tiền. Tuy nhiên xu hướng thời điểm hiện tại cũng chưa rõ ràng về việc này nên các cặp đôi phải hết sức cẩn thận để tránh việc kết thúc buổi tối bằng việc tranh luận về vấn đề tài chính một cách nhàm chán. Ông Hanson có một gợi ý rằng: "Người nên trả tiền nên là người khởi xướng cuộc hẹn, chỉ nên chia đôi khi cảm thấy không phù hợp hoặc không có cơ hội gặp lại”. Vậy nếu đây không phải là lần bạn hẹn hò đầu tiên mà là một lần trong rất nhiều lần với đối phương lâu dài của mình thì sao? Liệu bạn có nên hạ thấp tiêu chuẩn của mình vì bạn và đối phương đã biết nhau quá rõ rồi hay không? Tôi đặt nghi vấn này cho bà Val Simpson, chuyên gia tâm lý tình cảm và nhận được câu trả lời: " Đừng chỉ vì mối quan hệ đã lâu dài rồi mà bạn hạ thấp chuẩn mực của mình . Bạn đang hẹn hò với người mà bạn quan tâm đến nhất trên cả thế giới này.” Kết luận lại, các quy luật về ăn uống trong buổi hẹn đầu tiên không hề thay đổi: kể cả bạn có xởi lởi sẵn sàng chi trả mọi chi phí thì vẫn còn nhiều vấn đề khác có thể làm hỏng giây phút lãng mạn của mình. Bạn nên ưu tiên việc ứng xử ân cần và tỏ ra quan tâm hơn là việc cầm dao đĩa đúng cách hay việc chọn quán ăn. Nghe có vẻ dễ dàng để trở thành người lịch sự, tinh tế phải không? DK - nguồn: The Guardian