Tôi đang làm vị trí phó phòng tài chính trong công ty lớn, chuyên buôn bán phụ tùng vận tải. Thu nhập cao, nhiều khoản lợi lộc nên cuộc sống dư dả. Theo kế hoạch, cuối năm nay tôi và Chi sẽ kết hôn . Hai gia đình đã qua lại, có trầu cau dạm ngõ. Mọi thứ chuẩn bị cho đám cưới đã hoàn tất, đợi ngày lành, tôi đón em về làm vợ. Chúng tôi đã mong ngóng ngày này lâu lắm rồi. Khi mới yêu nhau, tôi vẫn còn đi chiếc xe máy cà tàng. Tài sản không có gì ngoài nồi cơm điện và chiếc đài nhỏ. Năm đó, tôi sống trong căn phòng trọ tồi tàn ở ven đô, cách công ty 20 km. Ngoài giờ làm, tôi tranh thủ kiếm thêm bằng công việc chạy xe ôm. Cùng nhờ công việc xe ôm mà tôi quen Chi. Em là khách quen của tôi. Thời điểm này, em bị ngã xe, chân bó bột, phải thuê xe ôm đến cơ quan. Nơi em làm việc gần công ty tôi nên hàng ngày, tôi đều qua chở em đi làm. Ròng rã suốt 3 tháng, tôi và em trở nên thân thiết. Sự thấu hiểu, đồng điệu giữa hai tâm hồn đã đưa chúng tôi xích lại gần nhau. Có Chi bên cạnh, tôi càng có động lực phấn đấu. Tôi xin nghỉ làm công ty phần mềm, chuyển sang công ty hiện tại. Công việc phù hợp với năng lực, tôi nhanh chóng đạt nhiều thành tựu, được sếp tin tưởng. Tuy nhiên, để ngồi được vào vị trí phó phòng, không hoàn toàn nhờ vào năng lực của bản thân tôi mà nhờ vào việc ngoại tình với vợ sếp. Tôi đã bất chấp tất cả, phản bội lòng tin của Chi, lén lút qua lại với người phụ nữ lớn hơn mình 15 tuổi. Chị là vợ hai của sếp. Sống trong biệt thự sang trọng, dư thừa vật chất nhưng chị thiếu thốn tình cảm và sinh lý. Sếp tôi lớn tuổi, sức khỏe giảm sút, việc gần gũi vợ có lẽ đếm trên đầu ngón tay. Chị cũng tìm cách tẩm bổ, thuốc men cho chồng nhưng ở tuổi gần 60, công việc bận rộn, chắc chắn ông khó đáp ứng nhu cầu của vợ. Nhiều lần qua lại nhà sếp, tôi vô tình lọt mắt xanh của chị. Ban đầu chỉ là những câu chào hỏi ngắn ngủi, sau chị rủ tôi đi uống cà phê, nhờ mua giúp người quen thiết bị ô tô… Chẳng biết lúc nào, tôi ngã vào lưới tình của vợ sếp. Đổi lại, chị giúp đỡ tôi, bảo chồng cất nhắc tôi lên các vị trí quản lý quan trọng. Sắp tới nhân tình hứa sẽ sắp xếp cho tôi lên vị trí trưởng phòng. Biết tôi và Chi sắp cưới, chị còn chu đáo mua tặng cô ấy bộ trang sức đắt tiền. Tôi và vợ sếp luôn cẩn thận trong hành sự, tránh người khác phát hiện. Vậy mà, mối quan hệ ngoài luồng đó cũng có lúc vỡ lở. Nhân một ngày sếp đi vắng, tranh thủ giờ hành chính, tôi đến biệt thự nhà sếp gặp chị. Gần gũi nhau nửa ngày trời, tôi định rời đi thì sếp và Chi ập vào. Vợ chưa cưới nhìn tôi chết lặng, ánh mắt đầy căm giận. Cái tát như trời giáng của Chi khiến tôi chao đảo. Sếp châm điếu thuốc, cười khinh khỉnh và nói: ‘Hai người giấu tôi bao lâu nay, tưởng tôi không biết sao? Quanh biệt thự này, tôi đã bố trí camera bí mật. Không gì là lọt qua mắt tôi. Tôi cho anh cơ hội cuối là tự viết đơn xin nghỉ’. Sau lần đó, tôi xin nghỉ việc, cắt liên lạc với người tình. Thế nhưng, Chi cũng hủy hôn và đoạn tuyệt với tôi. Mặc tôi đến nhà van xin, Chi vẫn không mảy may động lòng. Đau đớn hơn, tôi được biết sếp ly hôn người vợ kia và sắp cưới vợ mới. Vợ mới của sếp không ai khác, chính là Chi. Theo em họ Chi, cô ấy hận tôi phụ tình, ôm nỗi đau khổ dằn vặt, có lúc tưởng suy kiệt sức khỏe. Nhờ sếp cũ của tôi qua lại, chăm sóc, Chi mới lấy lại được tinh thần. Giờ cô ấy nghiễm nhiên là chủ của căn biệt thự xa hoa, phu nhân của tổng giám đốc giàu có. Tôi gọi Chi, khuyên em bình tâm lại, đừng vì thù hận mà đánh mất tuổi xuân, lấy chồng nhiều tuổi như vậy. Đáp lại, Chi buông lời cay độc, cấm tôi liên hệ, nếu không cô ấy sẽ dùng biện pháp mạnh. Em nói, đã hết tình cảm với tôi, người cô ấy yêu và nguyện gắn bó cả đời là chồng sắp cưới. Tôi không tin, sao cô ấy có thể thay lòng nhanh đến vậy? Em và sếp cũ tôi chỉ quen biết nhau 3 tháng, đâu thể nảy sinh tình yêu sâu sắc. Tôi muốn Chi quay lại với mình, muốn trở lại như ngày xưa. Xin hãy cho tôi lời khuyên. Huy Mạnh