Cô gái Trung Quốc mặc quần ngắn đi làm. Mặc quần ngắn đi làm gây chú ý Quần ngắn không phải là trang phục phổ biến trong môi trường công sở. Bởi nơi làm việc là môi trường nghiêm túc, nên dùng quần áo đúng tính chất với hoàn cảnh như quần dài, chân váy dài đến đầu gối, áo sơ mi... Chính vì thế, khi hình ảnh cô gái Trung Quốc mặc quần ngắn đi làm đã gây nhiều chú ý. Một đồng nghiệp nam đã chia sẻ hình ảnh này trên mạng xã hội với dòng trạng thái: "Tôi thấy một cô gái tóc dài đang ngồi ở bàn làm việc, mặc áo sơ mi dài tay kẻ sọc với quần siêu ngắn nóng bỏng khoe đôi chân dài tuyệt đẹp." Có một số ý kiến bình luận cô nàng mặc quá sexy khi đi làm. Tuy nhiên, số khác lại chỉ chú ý vào đôi chân đẹp của mỹ nữ, không hề phản đối cách mặc của cô. Có anh chàng còn viết: "Nhờ cô ấy mà tôi yêu mùa hè hơn". Sau đó cô gái này đã xuất hiện và nói chào mọi người. Cô nói cảm thấy ngại ngùng khi được chú ý như vậy. Cách lựa chọn quần ngắn đi làm Mặc quần ngắn tới công sở không hẳn là điều bất khả thi. Đầu tiên, chị em cần biết rằng, khi mặc quá ngắn tới công sở thì có thể gặp phải những tình huống hớ hênh dở khóc dở cười khi di chuyển hoặc đứng trước nguy cơ bị cấp trên, đồng nghiệp đánh giá tiêu cực. Nhiều người cho rằng quần ngắn không phù hợp với môi trường công sở. Tuy nhiên, trên thực tế, nếu biết cách chọn và phối đồ tăng thêm tính thanh lịch cho tổng thể thì vẫn có thể chấp nhận được. Tùy vào tính chất công việc, với một nơi yêu thích sự trẻ trung, năng động, chị em hoàn toàn có thể mặc theo cá tính một cách chừng mực. Rất ít thiết kế quần ngắn có thể mặc đi làm, chúng được gọi chung là quần short công sở. Theo stylist An Nhiên, loại phù hợp nhất là loại short vải có chiều dài ngang đùi hoặc short giả chân váy. Đồng thời kèm theo điều kiện chúng mang màu sắc trung tính hoặc tối màu, không bó sát đùi và các phần cơ thể nhạy cảm. Chị em có thể mặc short công sở cùng áo sơ mi, áo phông hoặc áo blazer đồng màu. Cách kết hợp này sẽ mang lại cho phái nữ hình ảnh thanh lịch, sành điệu lại hợp thời tiết ở nơi công sở. Một số gợi ý mặc quần ngắn đi làm mà chị em có thể áp dụng. Theo Dân Việt