Video: Người chồng bạo hành vợ mới sinh browser not support iframe. Tối 27/8, có mặt tại nhà mẹ đẻ chị V.T.L (quận Hoàng Mai, Hà Nội), không khí lo lắng vẫn thường trực trên gương mặt của nhiều thành viên gia đình. Trở về từ bệnh viện, chị L. vẫn còn vẻ mệt mỏi, lo lắng sau khi bị chồng - võ sư Nguyễn Xuân Vinh đánh đập vào tối 26/8. ‘Anh ta là đối tượng côn đồ hung hãn. Gia đình tôi vẫn đang bị đe dọa. Chúng tôi muốn có biện pháp để anh ta hiểu ra vấn đề, không muốn dồn anh ta vào đường cùng. Dẫu sao anh ấy cũng là bố của các con tôi’, chị L. nói. Theo chị L., mặc dù đang ở phường để điều tra vụ việc, nhưng chồng chị vẫn gọi điện cho người dì ruột của chị để đe dọa gia đình vợ. ‘Anh ta cũng liên tục đe dọa, khủng bố điện thoại với tôi’, người vợ này khẳng định. Chị L. cho biết, cuộc hôn nhân của họ không suôn sẻ. Họ kết hôn từ rất sớm, năm chị mới 19 tuổi. Khi con trai đầu của chị được 3 tuổi, hai vợ chồng đã ra tòa ly hôn vì mâu thuẫn trong cuộc sống. Tuy nhiên, sau đó họ đã quay lại với nhau. ‘Khi tôi mang bầu con gái thứ 2 đến ngày gần sinh, chúng tôi đăng ký kết hôn lại lần 2. Là phụ nữ tôi muốn con có gia đình trọn vẹn nhưng anh ta không thay đổi, vẫn chứng nào tật nấy’, chị L. nói. Vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ việc tối qua, nữ giúp việc nhà chị L. cho biết, nguyên nhân xảy ra vụ xô xát là do người vợ di chuyển chiếc ti vi sang một phòng khác mà không hỏi ý kiến người chồng. ‘Tôi mới làm giúp việc cho nhà chị L. được 2 tháng. Trong thời gian đó, người chồng thường xuyên đi vắng. Hai vợ chồng họ ít khi giao tiếp, thỉnh thoảng có xảy ra tranh cãi. Tối hôm qua, sau khi xảy ra sự việc, quá lo sợ tôi gọi điện cho chị gái của L. sang’, nữ giúp việc kể lại. Được biết, khi gia đình chị L. sang nhà em gái (tại một căn hộ ở quận Long Biên) thì chị L. đã bị đánh ngất xỉu. Gia đình phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Người nhà chị L. cũng đã đưa các con của người phụ nữ này về nhà mẹ đẻ của chị để chăm sóc. ‘Hiện tại, con trai tôi phải nghỉ học, các anh chị đều phải nghỉ làm, cuộc sống gia đình tôi bị đảo lộn sau vụ việc. Nguyện vọng lớn nhất của tôi là chồng cũ của tôi hiểu ra vấn đề, tôi được quyền nuôi dưỡng hai con’, chị L. nói thêm. Chia sẻ về lý do im lặng sau khi bị bạo hành nhiều lần, người phụ nữ này nói: ‘Tôi nhẫn nhịn để con tôi sung sướng nhưng tôi nhịn mà con tôi vẫn khổ thì tôi không thể im lặng được nữa’. Ngọc Trang - Diệu Bình