1. Tư thế con bướm Tư thế này giúp bạn cảm thấy thư giãn, thiền định và cân bằng hơn. Động tác: - Nằm ngửa, thở ra và gập đầu gối để 2 lòng bàn chân chạm vào nhau. - Đặt một tay lên bụng và một tay lên ngực. - Hít vào, nín thở trong giây lát, rồi thở ra từ từ. - Lặp lại động tác 10 lần. 2. Plank Động tác này rất hiệu quả trong việc tăng cường sức mạnh vùng bụng, lưng và vai. Động tác: - Bắt đầu ở tư thế chống đẩy trên, giữ thăng bằng trên cẳng tay. - Nâng cơ thể trên cẳng tay để tạo thành một đường thẳng từ đầu đến gót chân. - Giữ tư thế plank tĩnh trong 20 giây và thở đều đặn. - Nghỉ ngơi trong 30 giây. - Lặp lại động tác 3 lần. 3. Tư thế em bé vui vẻ Tư thế này giúp tăng cường sức mạnh cho lưng. Động tác: - Nằm ngửa. - Nâng đầu gối của bạn lên trong khi phần hông cố định trên đệm. - Hai tay nắm lấy bàn chân và dùng lực kéo đầu gối gần về phía ngực. - Giữ nguyên tư thế này trong 5 đến 10 nhịp thở. 4. Tư thế bắc nửa cầu Động tác này tăng cường sức mạnh và kéo dài toàn bộ cơ thể của bạn. Động tác: - Nằm ngửa, đặt chân lên giường, gập đầu gối. Chân rộng bằng hông. - Nâng xương sống và đẩy nó lên cho đến khi cơ thể bạn tạo thành một đường thẳng. - Tạm dừng trong 30 giây, giữ cho xương sống của bạn được nâng lên, và sau đó từ từ hạ xuống. - Lặp lại động tác 3 lần. 5. Nâng cao chân Nâng cao chân sẽ làm cho cơ bụng và cơ hông của bạn cứng cáp hơn và cải thiện lưu thông máu. Động tác: - Nằm ngửa. Hai tay duỗi thẳng dọc cơ thể. - Nâng hai chân lên cao đến khi chân và hông của bạn tạo thành một góc 90 độ. - Từ từ hạ chân xuống. - Lặp lại động tác 10 lần. 6. Bài tập cổ, vai, gáy Động tác này đặc biệt hiệu quả với những người phải dành phần lớn thời gian làm việc với máy tính, có các triệu chứng đau cổ, vai, gáy. Động tác: - Ngồi trên đệm, duỗi thẳng lưng và giơ tay trái lên trên đầu. - Gập khuỷu tay trái qua đầu, ngón tay chạm gần tai phải của bạn. - Gập khuỷu tay trái và bắt đầu đẩy nó về phía đầu. Giữ căng trong 20 giây. - Lặp lại mỗi bên 3 lần. 7. Nằm thở bằng mũi Bài tập này giúp bạn thư giãn và điều hòa nhịp thở rất hiệu quả. Động tác: - Nằm ngửa trên giường. - Thư giãn cơ thể. - Bắt đầu thở bằng mũi trong khi tự xoa bóp trên toàn bộ cơ thể. Theo Báo Giao thông