Đó là câu chuyện của gia đình ông Lin Zuoxi (năm nay 65 tuổi) và vợ (70 tuổi). Hai vợ chồng hiện sống tại Trùng Khánh (Trung Quốc). Vào ngày 3 tháng 8, hàng loạt băng rôn màu đỏ viết: ‘Chào mừng Lin Lanlan về nhà’ đã được treo trước cửa và dọc đường về nhà ông Lin Zouxi - một ngôi nhà bằng đá nằm ở lưng chừng núi. Những người hàng xóm, tình nguyện viên đánh trống, hát hò ầm ĩ. Họ chúc mừng cho cuộc đoàn tụ của đôi vợ chồng già và cô con gái mất tích bí ẩn cách đây 23 năm… Một ngày năm 1996, Lin Lanlan 6 tuổi - con gái ông Lin Zouxi tự mình đi học. Ngôi trường nằm cách nhà khoảng 5km. ‘Người lớn đi bộ trong hai mươi phút. Đứa bé phải đi trong một giờ’, ông Lin Zuoxi cho biết. Nhưng ngày hôm đó, sau khi chờ đợi rất lâu không thấy con về, ông Lin Zuoxi vội vàng đi tìm. Trên đường, ông gặp một người câm trong làng, người này ra hiệu cho ông biết, đứa bé vừa bị bắt cóc. Lin Zuoxi đã nhờ cậy người thân, bạn bè và công an tìm kiếm khắp nơi nhưng không có kết quả. Tuy vậy, suốt nhiều năm liền, hai vợ chồng ông Lin không bỏ cuộc. Cứ nghe bất cứ đâu có tin trẻ bị lạc, ông Lin và vợ lại tìm đến. Kiếm được bao nhiêu tiền từ việc làm nông và xây dựng, hai vợ chồng đều dồn cho việc tìm con. Đến khi kinh tế cạn kiệt, việc tìm kiếm mới bị ngắt quãng. Vài năm trước, vợ của ông Lin Zuoxi vì quá đau khổ và thương nhớ con nên đã hóa điên khiến trái tim ông Lin Zuoxi càng thêm vỡ vụn. Năm 2018, trưởng phòng cảnh sát huyện đến và lấy mẫu máu của ông Lin để nhập vào kho ADN. Sau đó, một ngày đầu tháng 8, cặp vợ chồng già bất ngờ được báo đã tìm thấy con gái họ- người đang sống ở Hà Bắc, cách Trùng Khánh hàng nghìn km. Bây giờ, Lin Lanlan đã có một con trai và một con gái. Cả gia đình cô rất hạnh phúc. Trong cuộc gặp gỡ với cha mẹ, Lin Lanlan đưa cả chồng và 2 người họ hàng đi cùng. Cuộc toàn tụ khiến các thành viên trong gia đình và cả những người hàng xóm xúc động. Lúc này, câu chuyện mất tích bí ẩn của Lin Lanlan 23 năm trước mới dần dần được hé lộ. Lin Lanlan kể: ‘Năm đó, tôi đã phản bội cha mẹ ruột của mình vì một bát cơm ngon’. Một người đàn ông và một người phụ nữ lạ mặt nói với Lin Lanlan rằng, cuộc sống ở bên ngoài rất tốt, cô sẽ được ăn ngon, mặc đẹp. Vì vậy, Lin Lanlan đã quyết định đi theo họ. Trước khi đến thành phố khoảng vài ngày, Lin Lanlan sống cùng 2 người lạ mặt trong ngôi nhà cách làng không xa. Để tránh sự tìm kiếm của cha mẹ, Lin Lanlan đã giữ im lặng trong căn phòng phía sau nhà khi thấy cha mẹ tìm đến. 'Người đàn ông và người phụ nữ đó nói tôi không được lên tiếng. Nếu để bố mẹ tôi biết, tôi sẽ không được ăn ngon và mặc quần áo mới. Sau đó, họ cho tôi một bát cơm trắng và tôi ngoan ngoãn nghe theo, không có chống đối nào. Bây giờ tôi vẫn có thể nhớ được hương vị đặc biệt của bát cơm ngày đó', cô nói. Sau bữa ăn, người đàn ông và người phụ nữ cho Lin Lanlan vào bao tải và mang lên tàu. Vài ngày sau, Lin Lanlan đã đến được nhà bố mẹ nuôi. Từ lúc đó, ký ức về cha mẹ đẻ và quê hương dần phai nhạt trong cô. Trong cuộc gặp gỡ với bố mẹ đẻ sau 23 năm, Lin Lanlan chỉ đến và đi rất chóng vánh vì phải về chăm sóc những đứa con. Tuy nhiên, với ông Lin Zuoxi, việc được gặp lại con là niềm hạnh phúc vô cùng lớn lao. ‘Vậy là sau 23 năm tìm kiếm, cuối cùng, tôi đã nhận được một kết quả tốt đẹp đó là thấy con sống tốt’, ông Lin nói, hai hàng nước mắt đã chảy dài. Linh Giang (Theo Sina)