Nguyễn Thu Trang (20 tuổi) là người Việt Nam và bạn trai Axel (22 tuổi) là người Pháp đã yêu nhau chính thức được 1 năm, 3 tháng. Cặp đôi có chuyện tình yêu đặc biệt khi biết nhau qua mạng xã hội rồi tìm hiểu và yêu nhau. Thu Trang sinh ra ở cao nguyên Mộc Châu (Sơn La), sau khi tốt nghiệp đại học, Trang sang Pháp du học rồi tình cờ quen trên mạng xã hội Axel – chàng sinh viên ngành quay phim và làm phim gốc Paris (Pháp). “Mình đã chủ động nói chuyện trước, sau một tuần thì anh ấy hẹn gặp mặt. Tụi mình đã đi chơi rồi đi uống bia cùng nhau. Anh ấy khi đó như là người thầy dạy tiếng của mình vậy”, Trang kể. Sau khoảng hơn 1 tháng nói chuyện thì cả hai chính thức hẹn hò. Điều khiến Trang ấn tượng ở bạn trai không chỉ ở tính cách mà còn ở vẻ bề ngoài. Đó là một anh chàng vừa đẹp trai lại rất chăm chỉ và ngoan ngoãn. "Không phong lưu như mình nghĩ, đúng kiểu học sinh chăm ngoan”, cô nói. Hơn một năm yêu nhau, kỉ niệm Trang nhớ nhất là khoảng 6 tháng đầu yêu nhau, cặp đôi đã nói chia tay tới 3 lần chỉ vì Thu Trang bị “sốc văn hóa” khi yêu người nước ngoài. Trang chia sẻ: “Mình nản vì có quá nhiều sự khác biệt giữa hai đứa. Và anh ấy đã khóc nói với mình rằng anh rất trân trọng mối quan hệ này, nó không phải một trò đùa và rằng cả hai phải cùng cố gắng chứ không phải là từ một phía”. Chính sự khác biệt ngôn ngữ, văn hoá và tôn giáo đã khiến Trang cảm thấy không thể tiếp tục mối quan hệ nhưng Axel là người đã giúp Trang bình tĩnh hơn để cùng nhau xây dựng mối quan hệ. Để thích nghi với văn hóa Việt Nam, hiểu được bạn gái Axel tìm hiểu cách sắp lễ, tập ăn chay để đi chùa cùng Trang hay những ngày lễ tết, anh chàng tập gói bánh chưng, ăn món ăn cổ truyền của Việt Nam mặc dù bản thân lại là người rất kén ăn. Trước sự cố gắng của bạn trai, Trang cũng tìm hiểu về văn hoá Pháp, cách nấu đồ ăn tây rồi tìm hiểu lễ tết tại đây. Vốn là người châu Á nên việc phải ăn theo đồ tây thực sự là một thử thách rất khó đối với Trang. Thêm một kỷ niệm thú vị Trang chia sẻ về bạn trai: “Sau 1 năm yêu nhau do phải rửa bát và dọn nhà quá nhiều nên anh ấy đã quyết định học tiếng Việt để cãi lại mình, thậm chí dùng cả Google để dịch. Câu bây giờ anh thuộc nhất là: “Tôi cần nghỉ ngơi” và “Không muốn rửa bát”. Hay thỉnh thoảng mình ngồi nhắn tin nói xấu anh ấy với bạn bè là anh ngồi sau Google dịch và hiểu hết. Với mình, bạn trai không những chăm chỉ còn rất thông minh nên đến giờ mình vẫn chưa bị bỏ thì thực sự là một niềm hạnh phúc lớn lao”. Sau tất cả khó khăn cặp đôi đều đã vượt qua được, bí quyết chính là nhờ vào tình yêu lớn, chân thành và quyết tâm từ cả hai phía. Trang cho rằng, có lẽ bản thân đã cố gắng hơn mỗi ngày để bạn trai không thất vọng về mình. Cô bạn luôn thể hiện mình là một cô gái có quyết tâm dám nghĩ dám làm, để bạn trai thấy được rằng anh ấy đã không chọn sai người. May mắn, chuyện tình của cặp đôi dù gặp khoảng cách địa lý nhưng được gia đình hai bên rất ủng hộ, Trang còn được lòng gia đình bạn trai. Theo Dân trí