Đâu là nơi tích tụ nhiều vi khuẩn nhất trong nhà? Dịch Covid-19 bùng phát với diễn biến phức tạp và yêu cầu cách ly xã hội đã ảnh hưởng không nhỏ tới tâm lý người dân, đồng thời thay đổi thói quen mua sắm của nhiều người tiêu dùng Việt. Người tiêu dùng có xu hướng mua tích trữ các nhóm hàng nhu yếu phẩm & sản phẩm vệ sinh cá nhân, gia đình mùa dịch bệnh như nước rửa tay, khẩu trang, kính mắt kháng khuẩn... Sự thay đổi không chỉ diễn ra ở giỏ hàng của người tiêu dùng mà còn ở cách lựa chọn kênh mua sắm và địa điểm làm việc. Họ dành nhiều thời gian ở nhà, xem TV và lên mạng, do đó mua sắm online, giao hàng tận nhà được tận dụng tối đa để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Đồng thời, làm việc tại nhà cũng là giải pháp tối ưu mà nhiều công ty và người lao động lựa chọn để đảm bảo an toàn. Giờ đây ngôi nhà trở thành nơi được mọi người tin tưởng và tập trung nhiều thời gian sinh hoạt nhất. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết rằng vi khuẩn có thể tồn tại ở những nơi chúng ta không ngờ tới và sẽ nuôi mầm bệnh trong nhà nếu không biết cách giữ vệ sinh môi trường sống. Những vật dụng thông thường trong gia đình như chăn ga, gối đệm, tay vịn, bồn rửa bát hay các thiết bị công nghệ,…đều là nơi cư trú lý tưởng của các loại vi khuẩn, virus mà mắt thường không thể nhìn thấy được. Đặc biệt, tại khu vực nhà vệ sinh, phòng tắm, nơi thiếu ánh sáng và ẩm ướt - nơi cư trú lý tưởng của các loại vi khuẩn có hại. Chẳng hạn như, vòi hoa sen có thể ẩn chứa nấm mốc, virus gây ra các vấn đề về hô hấp. Các thí nghiệm cho thấy, mẫu bào tử lấy từ vòi hoa sen có thể dễ dàng xâm nhập vào cơ thể và gây bệnh hô hấp, hen suyễn, dị ứng... Vì vậy, đối với phòng tắm thì việc lựa chọn các thiết bị sứ vệ sinh, vòi sen phù hợp tưởng như đơn giản nhưng lại rất quan trọng. Vệ sinh thường xuyên nhà cửa, phòng tắm và sử dụng các vật dụng, thiết bị vệ sinh kháng khuẩn là một trong những cách để bảo vệ sức khỏe cả gia đình. Lựa chọn vì sức khoẻ Nhu cầu sử dụng các sản phẩm hay thiết bị vệ sinh bền đẹp, kháng khuẩn, đảm bảo an toàn với sức khỏe ngày càng được nhiều người tiêu dùng ưu tiên khi chọn mua. Đáp ứng mong muốn và tiêu chí sử dụng sản phẩm của người tiêu dùng, góp phần cải thiện và mang đến một không gian sống khoẻ, thiết bị vệ sinh Viglacera - vốn là thương hiệu Việt được người dùng Việt tin tưởng, đã cho ra mắt dòng sản phẩm Sứ vệ sinh kháng khuẩn, đồng bộ mới ứng dụng công nghệ men Nano nung vào các sản phẩm bồn cầu, chậu rửa. Nhờ tính năng chống thấm ướt, giống như công nghệ kính tự rửa, sứ vệ sinh Viglacera luôn đảm bảo sạch sẽ, kháng khuẩn, siêu chống bám dính, ố bẩn, khử mùi. Theo kết quả kiểm nghiệm khả năng diệt khuẩn của Viện Pasteur TP.HCM thì sau thời gian 24h vi khuẩn tiếp xúc với bề mặt Sứ vệ sinh phủ men nano kháng khuẩn Viglacera, tỷ lệ diệt các chủng vi khuẩn nguy hiểm hàng đầu như E.coli đạt 88%, chủng S.typhi (gây bệnh thương hàn) là 89% và chủng vi khuẩn B.cereus (gây ra bệnh tiêu chảy, ngộ độc thực phẩm) đạt 86%.... Các sản phẩm sen vòi Viglacera được làm từ chất liệu đồng có hàm lượng chì trong sản phẩm ở mức cho phép và bề mặt mạ Crom/Ni giúp đảm bảo độ bền cao và cũng góp phần đảm bảo an toàn cho sức khỏe người sử dụng. Vừa qua, đồng hành phòng chống dịch Covid-19, thương hiệu Viglacera đã phát động chiến dịch mang tên “Hành trình kiến tạo không gian sống khoẻ” nhằm tuyên tuyền, cổ vũ và nâng cao tinh thần mỗi người tự bảo vệ sức khoẻ của chính mình trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Mở đầu chiến dịch là hoạt động trao tặng 200 bộ sản phẩm Sứ vệ sinh (Gồm Chậu rửa và Vòi chậu) cho các bệnh viện trên địa bàn TP.Hà Nội và TP.HCM. Qua đó, Viglacera không chỉ động viên tinh thần y bác sĩ, đóng góp vào “trận chiến “ chống dịch Covid-19 mà còn muốn khẳng định chất lượng sản phẩm cũng những tính năng tối ưu luôn được cập nhật, ứng dụng công nghệ mới của một thương hiệu Việt Nam luôn đem đến sự hài lòng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng Việt. Lệ Thanh