Tập luyện chăm chỉ, ăn uống khoa học cộng thêm món canh hầm “đặc biệt” này là tất cả bí mật nhan sắc của “MC thời tiết” Mai Ngọc. Mai Ngọc vẫn được người ta nhắc đến là một MC thời tiết xinh đẹp nhất của VTV. Ngoài khả năng dẫn chương trình duyên dáng, nữ MC này còn gây thương nhớ bởi gương mặt xinh xắn, thuần Việt và một vóc dáng như người mẫu cùng gu thời trang thanh lịch. Để duy trì được nhan sắc trẻ trung, người đẹp khá kỹ tính trong việc lựa chọn các phương pháp. Ngoài tập gym, cô gái sinh 1990 còn kết hợp luyện tập boxing. Hằng ngày, người đẹp đều tập luyện từ 30 phút đến 1 tiếng mỗi sáng để có được cơ thể săn chắc. Đặc biệt, dù công việc thường xuyên phải lên hình, phải thức khuya dậy sớm, phải tiếp xúc với mỹ phẩm, makeup thường xuyên nhưng Mai Ngọc vẫn duy trì được làn da trắng mịn, ít khuyết điểm. Bí quyết làm đẹp của cô đó chính là mặt nạ bơ và sữa chua. Cô sử dụng nó thường xuyên, mỗi tuần duy trì từ 2-3 lần và cả mùa đông lẫn mùa hè. “Cô gái thời tiết” cho biết trong quả bơ giàu vitamin E, A có tác dụng diệt khuẩn, trị mụn, dưỡng ẩm, chống lão hóa và đẹp da, mịn da cực hay. Hay thói quen tẩy trang, rửa mặt thật kỹ sau khi lên hình dù có muộn như thế nào cũng là một điều được Mai Ngọc thường xuyên quan tâm. “Sau khoảng thời gian lớp trang điểm được phủ lên mặt sẽ làm cho lỗ chân lông bị bí, thiếu độ thông thoáng dễ gây ra mụn. Nên việc tẩy trang sạch sẽ là điều hết sức cần thiết. Nếu dùng nhiều tinh chất hay sản phẩm dưỡng nhưng gương mặt kém sạch sẽ do tẩy trang không kỹ cũng sẽ phản tác dụng”, người đẹp thời tiết cho biết. Ngoài ra, dù bận rộn với công việc BTV truyền hình, kinh doanh...nhưng cô thường tự chuẩn bị bữa sáng cho mình. Thực đơn của người đẹp bao gồm một lượng ít tinh bột, salad và sữa tươi. Mai Ngọc cho biết sữa tươi chính là món đồ uống giúp cô tỉnh táo chứ không phải trà hay cà phê. Người đẹp chia sẻ uống nhiều sữa không hề béo còn giúp phụ nữ giảm cân và làm đẹp da. Cô cũng vui vẻ "bật mí" bí quyết làm đẹp mà ít người biết đó chính là món canh hầm của bà ngoại. Món canh này được bà cô chuẩn bị mỗi ngày với thành phần từ xương, khoai tây, cà rốt và các loại rau củ quả theo mùa. Canh hầm rau củ có đầy đủ các loại vitamin, khoáng chất cần thiết cho cơ thể, lại rất thơm ngọt, bổ sung năng lượng, giúp Mai Ngọc không cảm thấy đuối sức trong những ngày làm việc mệt mỏi. Đây cũng là một bí quyết làm đẹp có từ thời xa xưa với công dụng tăng sức đề kháng, hỗ trợ hệ tiêu hóa, giúp hệ thống xương khớp trong cơ thể khỏe mạnh. Theo Dân Việt