Trước đó, cộng đồng mạng đã xôn xao khi một số hình ảnh “rò rỉ” lon Coca-Cola phiên bản song ngữ và quyết tâm “săn lùng” bằng được mẫu lon này. Và cộng đồng càng phát cuồng khi cô nàng 9X Thủy Nguyên - thành viên của nhóm hài FAP TV “đập hộp” phiên bản lon đặc biệt này lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Mẫu lon này được thiết kế rất ấn tượng khi logo Coca-Cola được viết bằng hai ngôn ngữ Anh - Hàn cùng dòng thông điệp nhân văn “Vì hòa bình, hy vọng và sự thấu hiểu” bằng ba thứ tiếng Anh, Việt, Hàn. Có thể nói, đây là lần đầu tiên người dùng Việt Nam nhìn thấy lon Coca-Cola với logo độc nhất vô nhị àInsert clip 25s lon Coca-Cola xoay: https://bit.ly/2BVK2Rs Logo vốn là biểu tượng đặc trưng của một công ty và chỉ thay đổi khi có một sự kiện rất đặc biệt. Và trước cuộc gặp thượng đỉnh lần hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un - một sự kiện lịch sự trọng đại, Coca-Cola đã được nhiều người dùng đánh giá là một nhãn hàng “chơi lớn” và đột phá khi thay đổi cách thể hiện logo của công ty. Với phiên bản lon Coca-Cola “có một không hai”, nhiều bạn trẻ đã quyết tâm “săn lùng” bằng được mẫu lon “danh bất hư truyền” này. Một facebooker với nickname Daisy Trà chia sẻ: “Lon đẹp này mình phải nhanh tay kẻo hết mất” Theo chia sẻ từ đại diện nhãn hàng, đây là mẫu lon được sản xuất với số lượng hạn chế và không bán trên thị trường. Cách duy nhất sở hữu phiên bản đặc biệt này là tham gia trải nghiệm chiếc máy Kết nối hòa bình được đặt ở một số khu vực tại Hà Nội và TP.HCM trong hai ngày 26 và 27/2/2019 - ngay thời điểm hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai đang diễn ra tại Hà Nội. Chia sẻ về ý tưởng ra mắt mẫu lon phiên bản song ngữ, đại diện Coca-Cola Việt Nam cho biết không riêng hoạt động đợt này mà các chiến dịch tiếp thị của nhãn hàng đều được xây dựng trên tinh thần hứng khởi, lạc quan và gắn kết mọi người lại gần nhau hơn. Đó cũng chính là những giá trị xuyên suốt của Coca-Cola trong hàng trăm năm qua. Cùng xem một số hình ảnh thú vị của hoạt động này tại Tp. HCM và Hà Nội vào chiều qua: browser not support iframe. Ngọc Minh