Hiện tại, để phục vụ cho nhu cầu "sống ảo" của giới trẻ, ngày càng nhiều các ứng dụng chỉnh sửa được ra đời. Cũng chính vì vậy, rất nhiều hot girl trên mạng xã hội, tưởng rằng xinh đẹp lung linh, dáng vóc mê người, đến khi lộ mặt thật lại khiến người hâm mộ bàng hoàng vì quá khác biệt. Mới đây, một hot girl Trung Quốc vốn rất nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ vòng một cực khủng, vòng eo con kiến đã bất ngờ người hâm mộ quay lưng khi bị bắt gặp ngoài đờ với sắc vóc kém xa so với trên mạng. Theo thông tin đăng tải, hot girl này là Hoành Đan Ny, nickname trên mạng xã hội là Chân Nhân Na Mỹ. Trong những hình ảnh mà cô nàng tự tay đăng tải, Đan Ny có khuôn mặt chuẩn Vline, đôi mắt to, sống mũi thẳng và đôi môi dày dặn. Bên cạnh đó, cô nàng còn sở hữu làn da trắng hồng, đôi chân thon dài, vòng eo thon gọn và đặc biệt là vòng một cực khủng, hút mắt tất cả mọi người ngay từ lần gặp đầu tiên. Nhiều fan hâm mộ của Đan Ny phong cho cô nàng danh hiệu là cô nàng búp bê sống của Trung Quốc, tán dương Đan Ny có vẻ đẹp hoàn hảo. Đáng tiếc, ngoài đời thật, Đan Ny lại không hề sở hữu vẻ đẹp toàn mỹ như trên ảnh. Mới đây, một fan hâm mộ của Đan Ny đã bất ngờ bắt gặp cô nàng trên phim trường và vô cùng choáng váng trước nhan sắc thật của thần tượng. Vào lúc đó, Đan Ny diện trang phục cô dâu, đầu đội vương miện, trang điểm kỹ càng, ngồi bên cạnh một chiếc xe thể thao màu đỏ. Thế nhưng ngoài đời, Đan Ny không hề sở hữu thân hình nóng bỏng vạn người mê, ngược lại cô nàng rất béo, làn da xỉn màu, khuôn mặt cũng to, lộ rõ nhược điểm dao kéo. Điều duy nhất không thay đổi đó là Đan Ny quả thực sở hữu vòng một cực khủng. Sau khi những hình ảnh về nhan sắc thật của Đan Ny được lan truyền, nhiều người hâm mộ của cô nàng đã bày tỏ sự thất vọng sâu sắc. Đa số đều cho rằng Đan Ny nên chuyển nghệ danh thành hot girl chỉnh sửa ảnh hoặc hot girl lừa đảo bởi sự "sống ảo" quá đà của cô. "Trời ơi, như hai người khác nhau", "Nhan sắc thật của Đan Ny có thể dọa người được đó", "Ảnh sửa rồi hay chưa sửa tôi đều thấy xấu, vừa xấu lại vừa giả"... cư dân mạng xôn xao bàn tán. Theo Dân Việt