Tất cả không chỉ giúp cư dân nhí có thể phát triển toàn diện thể chất và tâm hồn mà bố mẹ còn được “quẳng gánh lo đi vui sống”. An toàn của con - mối bận tâm lớn nhất của cha mẹ Lần thứ 2 trong vòng một tuần phải lên đồn công an tìm con đi chơi lạc, anh Nguyễn Tuấn Hoàn (Thanh Xuân - Hà Nội) đang đau đầu tìm cách “trị” cậu con trai hiếu động. “Con chỉ xin xuống chơi các bạn trong khu, nhưng đến tối muộn vẫn không thấy về. Hôm thì tìm thấy đang chơi game ở trung tâm điện máy, hôm thì chạy tuốt sang trường học đối diện chung cư chơi. Xã hội giờ phức tạp,con đi chơi không quản lý được nhiều lần làm cả nhà tôi hết hồn”, anh Hoàn kể lại. Quản lý trẻ nhỏ khiến anh Hoàn và nhiều phụ huynh tại thành phố đau đầu vì vừa muốn con được thỏa sức vui chơi nhưng lại lo lắng trước hàng loạt nguy cơ mất an toàn. “Ngày trước ở bên Nhật Bản, nhà tôi thoải mái cho con đi chơi vì được quản lý chặt nhờ hệ thống camera thông minh, cảnh báo đến bố mẹ khi con đi ra ngoài khu đô thị. Từ ngày về Việt Nam, nhà tôi luôn lo lắng mỗi khi con ra khỏi nhà” - chị Thu Hương, cư dân ở một khu đô thị tại Cầu Giấy - Hà Nội nói. Trước nhu cầu về quản lý trẻ nhỏ ở các khu cư dân, các chủ đầu tư đã tìm nhiều cách để phối hợp cùng bố mẹ trông chừng các cư dân nhí. Bảo vệ nội khu được tăng cường, camera được lắp nhiều hơn, tuy nhiên vẫn mất rất nhiều thời gian tìm kiếm và chưa thực sự có phương án chủ động.Trong bối cảnh đó, sự xuất hiện của đại đô thị thông minh đầu tiên tại Việt Nam - Vinhomes Smart City với nền tảng công nghệ số hiện đại, trí tuệ nhân tạo và Internet vạn vật trong quản lý vận hành vừa giúp quản lý trẻ nhỏ vừa giúp nâng tầm trải nghiệm sống thông minh của cư dân. Tiện ích chăm sóc cư dân nhí chưa từng có ở Việt Nam Hiện nay, phần lớn các dự án căn hộ cao tầng đều được trang bị camera giám sát nội khu nhưng chỉ đảm bảo an toàn cho cư dân ở mức cơ bản, với mục đích lưu dữ liệu hình ảnh để xem lại hoặc trích xuất khi cần… Nhưng riêng tại đại đô thị thông minh Vinhomes Smart City, hệ thống camera đa lớp thông minh, tích hợp cả nền tảng trí tuệ nhân tạo có thể tự động nhận diện khuôn mặt, biển số xe, tự động cảnh báo đối tượng lạ trong khu đô thị giúp mang lại cuộc sống an toàn cao cho cư dân, đặc biệt là trẻ em. Theo đó, hệ thống “mắt thần” được bố trí tại những điểm trọng yếu nhất của khu đô thị, có thể tự động cảnh báo cho bảo vệ và các bậc phụ huynh khi trẻ nhỏ có nguy cơ mất an toàn. “Trải nghiệm này tôi từng được thấy khi sống tại khu Songdo bên Hàn Quốc, không nghĩ bây giờ lại có ở Việt Nam. Vinhomes Smart City giúp gia đình tôi yên tâm hơn khi chuyển về nước sinh sống”, anh Hoàng Thái Long, cư dân tương lai đại đô thị thông minh này chia sẻ. Bên cạnh đó, để bảo vệ an toàn tối đa cho các cư dân nhí, Vinhomes Smart City còn cung cấp dịch vụ vòng tay thông minh, để biết được mọi hoạt động của con trẻ. Đặc biệt, vòng tay thông minh có nút bấm khẩn cấp với tính năng gửi cảnh báo nguy hiểm cho người thân cũng là một lựa chọn thông minh để các gia đình an tâm cho con trẻ có không gian tự do và tham gia hoạt động vui chơi bên ngoài căn hộ. Gia tăng thêm tiện ích,Vinhomes Smart City phát triển ứng dụng “ví điện tử dành cho trẻ em” (Smart Kid Pay), từ đó bố mẹ có thể “tạo điều kiện” cho các em nhỏ chủ động mua sắm trong nội khu khu đô thị với hạn mức tiền được kiểm soát. Với ứng dụng này, bố mẹ có thể kiểm soát các con mua gì, ở đâu, từ đó chủ động hướng dẫn các con học cách kiểm soát tài chính và chăm sóc bản thân. Bên cạnh các ứng dụng thông minh, cư dân nhỏ tuổi còn được lớn lên trong một môi trường lý tưởng, là không gian giúp các em phát triển toàn diện thể chất và tâm hồn. Không bị bó hẹp trong 4 bức tường căn hộ, Vinhomes Smart City là cả một thế giới để khám phá với hơn hàng trăm sân tập thể thao, bể bơi, máy tập ngoài trời, cùng nhiều công viên lớn nhỏ như công viên patin, công viên dã ngoại, công viên xe đạp địa hình, chèo thuyền kayak,.. vườn Nhật. Đây đều là những không gian hoàn hảo để các em rèn luyện thể chất. Với mật độ xây dựng thấp, môi trường sống xanh được đảm bảo, đô thị được trang bị hệ thống cảnh báo nhiệt độ và độ ẩm không khí, Vinhomes Smart City là mái nhà xanh cho các em nhỏ. Phát triển các đô thị thông minh là xu hướng trên thế giới, đặc biệt tại các nước phát triển. Sau khi chinh phục mô hình khu đô thị phức hợp đầy đủ dịch vụ tiện ích, Vingroup vươn tầm cao mới, tiến tới phát triển Thành phố thông minh trong tương lai. Minh Tuấn