Quỳnh Diễm tâm sự: “Khi đó mình là cô sinh viên đại học vừa bước sang năm 4. Còn anh hơn mình 3 tuổi, đã ra trường và đi làm ở một công ty xuất nhập khẩu của Trung Quốc. Vì tính chất công việc thường xuyên phải tiếp xúc và giao thiệp với những khách hàng là người Việt Nam nên anh sang Việt Nam để theo học tiếng Việt trong vòng một năm. Anh và mình quen nhau sau hơn một tháng anh nhập học tại Hà Nội”. Được biết, cặp đôi quen nhau qua một nhóm học trên mạng xã hội, bởi vì Quỳnh Diễm yêu thích ngôn ngữ Trung Quốc nên luôn tự mày mò và học hỏi không ngừng. Lúc đầu cả hai chỉ trò chuyện như những người bạn và giúp đỡ nhau tiến bộ. Dần dần trở nên hiểu đối phương và bắt đầu có cảm tình nên họ đã hẹn gặp mặt và tiến đến một mối quan hệ thân thiết hơn. Quỳnh Diễm cũng cho biết, Vi Chấn Lâm là một người rất ân cần, chu đáo và săn sóc người yêu từ những cử chỉ rất nhỏ. Càng ở bên nhau lâu thì những hành động yêu thương, chiều chuộng mà Vi Chấn Lâm dành cho cô gái Quỳnh Diễm lại càng nhiều chứ không hề ít đi. “Khi cả hai người đã xác định thật lòng yêu thương nhau và nghĩ tới chuyện tiến xa hơn nữa thì tụi mình quyết định thưa chuyện với gia đình. Lúc đầu mẹ mình khóc rất nhiều, vì sợ mình lấy chồng xa, còn bố mình thì không phản đối nhưng cũng chẳng đồng ý. Bố nói, bố mẹ cũng không phải cổ hủ mà đến mức ngăn cấm con, nhưng con phải cân nhắc rất kĩ và phải hiểu rằng để đến được với nhau là vô vàn rào cản và khó khăn, không chỉ về khoảng cách địa lý mà còn rất nhiều vấn đề khác nữa. Mình hiểu những gì bố mẹ lo lắng nhưng trái tim mình mách bảo rằng ở bên anh, mình sẽ hạnh phúc. Lúc đó bố mẹ mình không có thiện cảm với anh”, cô nhớ lại. Cho đến ngày Chấn Lâm chuẩn bị về nước để đón tết cùng gia đình thì Diễm bỗng đổ bệnh, anh lo lắng báo huỷ lịch trình và ở lại để chăm sóc cho Diễm tới lúc cô khoẻ hẳn rồi mới yên tâm về nước. Có lẽ chính vì thế mà bố mẹ của Quỳnh Diễm đã thật sự hiểu được sự chân thành mà chàng trai Trung Quốc dành cho con gái họ. “Sau đó thi thoảng được nghỉ hay có thời gian anh vẫn cùng mình về nhà chơi. Anh lại lần nữa xin phép bố mẹ để đưa mình về bên ấy. Lần này bố mẹ đã đồng ý. Về nhà anh, bố mẹ anh rất niềm nở chào đón mình, luôn miệng hỏi mình đi đường có mệt không và không cho mình động tay chân làm việc gì, còn bảo anh phải đưa mình đi chơi đây đó. Nói chung bố mẹ anh rất thương mình”, Quỳnh Diễm kể lại. Vượt qua những rào cản về khoảng cách địa lý, về ngôn ngữ và văn hóa, Quỳnh Diễm và Vi Chấn Lâm cuối cùng cũng về chung một nhà. Quỳnh Diễm còn nhớ như in khoảnh khắc bố nắm tay cô trao cho Chấn Lâm và anh đã hứa “Từ bây giờ Diễm là tất cả của con, con sẽ dùng cả cuộc đời để chăm sóc và bảo vệ Diễm”. Giây phút thiêng liêng ấy cả 3 người đều rớm nước mắt. Sau tuần trăng mật về, cuộc sống sau hôn nhân của cặp đôi vẫn khá là hạnh phúc. Diễm tâm sự: “Hằng ngày chúng mình cùng đến công ty, cùng về nhà, cùng nấu cơm. Mỗi ngày anh đều giúp mình gội đầu và sấy tóc. Sau khi cưới mỗi lần mình về Việt Nam thì mọi người đều trêu đùa rằng mình bị chồng chiều hư rồi. Cho tới giờ phút này, mình chưa bao giờ hối hận vì đã yêu và lấy anh”. Theo Dân Trí