Tôi và Long, chồng hiện tại đã có mười năm gắn bó tính từ thời điểm yêu và đi đến kết hôn. Vượt qua rào cản của gia đình và những lời khuyên can từ bạn bè (gia đình Long phức tạp, có bố từng nghiện ma túy và mẹ cho vay nặng lãi), nhưng tình yêu tôi dành cho Long đủ lớn và cả hai vẫn cùng nắm tay nhau đi đến quyết định kết hôn. Thời gian là câu trả lời đúng sai cho mọi quyết định của đời người. Chúng tôi đã có hai con, một trai một gái ngoan và học giỏi. Long làm kinh tế tốt, còn tôi giữ chân thủ quỹ nơi chính quyền địa phương chúng tôi đang sinh sống cũng đã hơn 10 năm. Kinh tế gia đình ngày càng ổn định vững chắc. Cùng với thời gian, sóng gió bên gia đình Long cũng đã yên bình trở lại. Ba Long đã ra tù và tu chí làm lại cuộc đời. Tưởng như tôi và anh có thể yên bình nắm tay nhau đi đến cuối cuộc đời, nhưng mâu thuẫn vợ chồng lại nảy sinh từ những chuyện không ngờ nhất. Từ ngày làm ăn phất lên, không hiểu sao Long ngày càng mê tín. Đành rằng phú quý sinh lễ nghĩa, nhưng cách thức Long thể hiện và tín theo những điều nhảm nhí khiến ba mẹ con tôi theo rất mệt mỏi. Lựa những lúc Long vui vẻ, tôi và các con đã nhiều lần làm công tác tư tưởng, những mong thức tỉnh anh nhưng đều vô nghĩa. Những lúc rảnh rỗi, thay vì đầu tư thời gian tâm sức đưa vợ con đi chơi, thăm thú cảnh đẹp đất nước như trước, giờ anh chỉ chuyên theo một hội để lễ lạt, cúng bái, bói toán. Tiền của gia đình cũng vơi cạn đi nhiều trong những lần theo chân anh như thế. Đỉnh điểm của thói cuồng tín, mê muội nghe theo lời thầy phán là khi tôi trót có bầu bé thứ ba. Hai con đầu đã lớn, kinh tế gia đình cũng sung túc đủ để chăm sóc thêm bé nữa, nhưng Long kiên quyết đòi tôi phá thai. Cũng chỉ vì anh nghe theo lời thầy phán, rằng đứa bé này nếu ra đời sẽ là nguồn cơn cản đường phúc lộc làm ăn của ba nó. Mặc tôi ra sức khuyên can, anh vẫn khăng khăng giữ quan điểm. Để tránh xung đột gia đình, tôi buộc phải bỏ con. Tình cảm vợ chồng cũng theo đó sứt mẻ dần dần. Sau biến cố đó, chúng tôi tranh cãi ngày càng nhiều, cả hai đi đến quyết định ly thân để nghiêm túc nhìn nhận lại mối quan hệ của cả hai. Vì con cái, chúng tôi vẫn ở cùng nhà, nhưng tôn trọng quyền tự do riêng tư của nhau. Long đi đâu, làm gì tôi đều không đưa ra sự can thiệp và ngược lại. Điều đáng nói là tôi và chồng vẫn rất hòa hợp chuyện ái ân. Trong thời gian đó, tôi và anh vẫn đều đặn làm chuyện ấy và tình cảm vợ chồng sau đó có cải thiện đôi chút. Cả hai vẫn đạt tới sự thăng hoa và duy trì chất lượng gối chăn như cách đây hơn mười năm trước. Tuy nhiên sau đó, để ý tâm sinh lý của chồng, sự cuồng tín của anh và tin vào bói toán nhảm nhí vẫn không suy chuyển. Tôi chán nản và nhiều lúc tưởng như buông xuôi, phó mặc anh muốn làm gì thì làm. Có thời điểm anh đi chùa chiền theo nhóm bạn hằng tháng trời. Xác định chia tay nên thú thực tôi đã trải qua "tình một đêm" với một người đàn ông đã ly hôn vợ và hiện độc thân. Tuy nhiên, sự hòa hợp đều không bằng được như Long nên tôi khá đắn đo khi đi đến quyết định cuối cùng là ly hôn chồng. Có phải tôi là người phụ nữ tham lam, muốn có trong tay nhiều thứ cùng một lúc? Nhưng những gì tôi cần làm cũng đã làm, chỉ vì phía anh ta không thay đổi mà thôi. Tôi là tuýp phụ nữ nhu cầu cao và đánh giá quan trọng sự hòa hợp trong lĩnh vực ái ân. Trong thâm tâm tôi mong Long thay đổi để vợ chồng có thể hạnh phúc như xưa mà đành bất lực. Còn chia tay hẳn thì bản thân nuối tiếc và chưa thực sự sẵn lòng. Tôi phải làm sao để thoát ra khỏi sự rối bời hiện tại, rất mong lời khuyên chân thành từ phía bạn đọc! Theo Dân Việt