“Cảm hứng làm việc tại Coca-Cola là Fast-moving, với tốc độ ra quyết định và xử lí công việc nhanh của các phòng ban sẽ làm bạn choáng ngợp trong thời gian đầu. Nhưng yên tâm, điều này sẽ nhanh chóng trở thành cảm hứng đi làm mỗi ngày của bạn đấy.” - Trần Thị Ánh Tuyết, một trong những thành viên của chương trình Nhà lãnh đạo tiềm năng (Next Generation Leaders - NGL) 2018 chia sẻ về những ngày đầu gia nhập môi trường làm việc tại Coca-Cola Việt Nam. Không chỉ có Tuyết, hầu như các Coker (nhân sự tại Coca-Cola) đều rất hào hứng khi nói về nguồn cảm hứng có được từ Coke. Nguồn cảm hứng ấy bắt nguồn từ chính bản thân công việc, từ những thử thách và cả áp lực nhờ vào văn hóa trao quyền và sự tự chủ trong công việc mà Coker có được khi làm việc tại Coca-Cola. Từ đó, các Coker có thể phát huy tối đa năng lực của bản thân và thấy được ý nghĩa công việc. Lê Văn Tùng, NGL mảng cung ứng đã hào hứng chia sẻ, “NGL mang lại cơ hội tuyệt vời để mình phát triển bản thân bởi mình được tự chọn và tự quyết định mình sẽ làm gì, ở đâu trong 5 năm hay 10 năm tới tại bộ phận Chuỗi Cung ứng. Cảm hứng công việc còn đến từ những thử thách và áp lực mỗi ngày.” Các thành viên mới tại đây sẽ được truyền cảm hứng về phong cách làm việc hướng đến mục tiêu chung, với tiêu chí cùng vượt qua thử thách để tạo ra những ảnh hưởng tích cực đến kết quả kinh doanh. Nhờ vậy mà các Coker mới đều cảm thấy thoải mái ngay từ những ngày đầu gia nhập Coke. Học có được sự tự do để thể hiện năng lực và trình bày những ý tưởng của mình, có được sự tự tin để trải nghiệm và hiện thực hóa những ý tưởng đó khi họ “hành động như một người làm chủ”. Có thể trong quá trình đó, họ sẽ không thể tránh khỏi những sai sót, nhưng họ sẽ có cơ hội để làm lại và hoàn thiện mình. Đây chính là những trải nghiệm quý báu đối với bất kỳ Coker mới nào để phát triển sự nghiệp của mình. Nếu với các thành viên mới, Coca-Cola như một bầu trời để họ thỏa sức tung cánh khám phá những điều mới mẻ, thì với những thành viên kỳ cựu đây chính là ngôi nhà thứ hai mang nguồn cảm hứng đến từ sự gắn kết, niềm tin và bản lĩnh để phát triển sự nghiệp. Coca-Cola có những chương trình riêng để đào tạo, giúp các Coker phát huy thế mạnh và trưởng thành từ sự trải nghiệm thực tế. Công ty khuyến khích họ chủ động vạch ra con đường phát triển và trao quyền để họ thực hiện kế hoạch ấy. Vì thế, mỗi người đều có sự tự chủ,tự cam kết để đạt được mục tiêu, và tận hưởng ý nghĩa của mỗi dự án, mỗi thành công mà họ tạo thành. Không chỉ đóng góp vào kết quả kinh doanh của công ty, Coker luôn được khuyến khích để đóng góp và tạo ra những giá trị tích cực cho xã hội, đồng hành với sự phát triển bền vững của cả công ty và cộng đồng. Nhờ đó, mỗi dự án, mỗi công việc mà họ làm thực sự sẽ tạo ra nhiều ý nghĩa hơn vượt qua khỏi những con số về chỉ tiêu hay doanh số. Với một môi trường mang đến nhiều cảm hứng như thế, Coke xứng đáng trở thành nơi làm việc mơ ước của bất cứ ai. Và các Coker chính là nhân tố mang đến những điều kỳ diệu tạo nên văn hóa độc đáo cho công ty như bà Huỳnh Thị Ngọc Trúc, Giám đốc nhân sự của Coca-Cola Việt Nam đã từng chia sẻ: “Điều quan trọng hơn cả chính là tinh thần và sự cam kết của các thành viên làm việc tại Coke. Đây chính là chất kết dính và là nguồn năng lượng vô tận tiếp lửa cho bất cứ ai khi tham gia vào Coke, trong đó có cả tôi.” Quyên Nguyễn