“Stress công sở” đã trở thành cụm từ quá quen thuộc với dân văn phòng bởi áp lực công việc ngày càng tăng trong khi những giây phút được nghỉ ngơi lại ít đi. Chính vì vậy, việc lựa chọn những thú vui hay ho giúp sốc lại tinh thần, nạp thêm năng lượng được xem là quyết định “sống còn” để tồn tại chốn công sở. Nhanh - gọn Đây được xem là yếu tố được đặt lên hàng đầu bởi thời gian rảnh rỗi của dân văn phòng thường khá eo hẹp. Hãy đảm bảo rằng bạn sắp xếp chúng thật hài hòa, vừa có thể vui chơi giải trí để tái tạo năng lượng làm việc hiệu quả vừa có thời gian để nghỉ ngơi, ăn uống hoặc củng cố những mối quan hệ. Kích thích trí não Thay vì sử dụng giờ giải lao quý báu chỉ để lướt facebook, instagram, đọc truyện online hay cân não với một trận chiến game mobile… hãy tìm một hoạt động hoặc trò chơi giải trí giúp thư giãn trí não. Đây là biện pháp hữu hiệu giúp tăng cường sự tập trung, giải phóng stress ra khỏi tâm trí của bạn. Tương tác với đồng nghiệp Công sở chính là một xã hội thu nhỏ nơi hội tụ rất nhiều những tính cách khác nhau, hãy là một thành phần tích cực của xã hội đó. Thay vì bàn luận về công việc làm đẩy cao sự căng thẳng và mệt mỏi, bạn hãy thử bắt chuyện về gia đình, cuộc sống ngoài giờ công sở của đồng nghiệp, hãy tận dụng những giây phút nghỉ ngơi để xây dựng vững chắc hơn mối quan hệ với đồng nghiệp. Thay đổi không gian Hít thở luồng không khí tuần hoàn được làm mát cưỡng bức trong phòng máy lạnh thời gian dài sẽ khiến cơ thể bạn cảm thấy ngột ngạt, bức bối. Vì vậy, trong giờ giải lao, hãy tranh thủ ra ngoài hít thở không khí trong lành. Đây cũng là phương pháp được dân văn phòng áp dụng nhiều nhất và nó thực sự đem lại hiệu quả đáng trông đợi, một số công ty có phong cách hiện đại đã chấp nhận việc nhân viên trốn ra ngoài dăm ba phút như một thoả thuận ngầm để đổi lấy những giờ làm việc hiệu quả hơn sau đó. Với những tiêu chí kể trên, dân văn phòng đã nhanh chóng thu hẹp phạm vi và lựa chọn cho mình những hình thức giải trí thật sự phù hợp: sudoku, cafe bên hẻm, mua sắm trên mạng ... Gần đây, khá đông dân văn phòng cũng ghé thăm các nhà hàng, quán ăn và đặc biệt là các cửa hàng Vietlott vào giờ nghỉ trưa hoặc sau giờ làm việc để trải nghiệm Keno. Anh Quốc Hùng (31 tuổi, nhân viên IT làm việc tại Q.1) chia sẻ: “Đây là loại hình xổ số mới cứ 10 phút xổ 1 lần nên nhanh - gọn lắm. Không cần chờ đến tận hôm sau mà lại dễ chơi, dễ trúng, đủ tiền ăn kem uống café buổi xế là vui rồi!”. Chị Thảo Vy (đồng nghiệp anh Hùng) còn cho biết thêm: “Quyền chọn số mỗi ngày được xoay tua trao cho mỗi người trong nhóm. Cả hội thảo luận, tính toán xác suất xuất hiện của những con số nên giờ nghỉ trở nên thú vị hơn, trúng không bao nhiêu nhưng những ly cafe lộc trời đem mọi người đến gần nhau hơn”. Từ chia sẻ của dân văn phòng có thể thấy việc lựa chọn một sản phẩm giải trí đã được thế giới hưởng ứng và hoàn toàn hợp pháp chính là lựa chọn của những người tiêu dùng thông minh. Với cơ cấu giải thưởng đa dạng, cách chơi khó dễ tuỳ khách chọn Keno đã trở thành sân chơi dành cho những “shark” thứ thiệt chốn công sở. Với Keno, dân văn phòng hoàn toàn có thể trích một phần chi phí nhỏ mỗi ngày để chơi hoặc đầu tư dài hạn cho một dãy số để “săn” cơ hội trúng tiền tỉ. Ngọc Minh