Một bà mẹ tới từ Texas đã vô cùng cảm kích trước nhóm tiếp viên hàng không đã giúp cô trấn an cậu con trai bị tự kỷ trong một chuyến bay từ San Diego tới Houston. Sau kỳ nghỉ với gia đình, trong chuyến bay về nhà, chị Lori Gabriel đã gặp khó khăn với hành vi thiếu kiểm soát của con trai. Chị cho biết, thường thì Braysen rất thích đi máy bay, nhưng chuyến bay vào ngày 6/8 của hãng United Airlines là một hành trình khó khăn với chị. ‘Thằng bé tỏ ra khó chịu. Ngay trước khi cất cánh, thằng bé trượt ra khỏi chiếc đai an toàn. Tất cả chúng tôi đều cố gắng đưa nó trở lại ghế nhưng không thể’ – bà mẹ 33 tuổi chia sẻ. ‘Tôi dùng cả tay và chân giữ thằng bé lại, nhưng nó la hét và chống trả lại chúng tôi. Tôi đã nghĩ rằng gia đình mình sẽ bị đuổi ra khỏi máy bay’. Nhưng thay vào đó, nhóm tiếp viên đã lại gần chúng tôi và hỏi xem có thể giúp gì không. Họ để Braysen ngồi dưới chân của mẹ lúc cất cánh, và khi máy bay đã ổn định, thằng bé được phép nằm ra sàn máy bay. ‘Nằm trên sàn máy bay giúp thằng bé bình tĩnh hơn. Các tiếp viên liên tục hỏi chúng tôi có cần giúp đỡ gì không. Họ quá là tử tế. Tôi chưa bao giờ kỳ vọng họ sẽ giúp con trai mình nhưng họ nói là nếu thằng bé vui thì họ cũng vui’. Thậm chí, cậu bé còn leo lên cả khoang hạng nhất nhưng các tiếp viên vẫn vui vẻ và tương tác với cậu bé rất nhẹ nhàng. Bức ảnh chụp cho thấy Braysen nằm trên sàn, đắp chăn. Trong khi đó, tiếp viên ngồi ở ghế của cậu bé ngay cạnh đó. Các hành khách trên chuyến bay cũng rất thân thiện khi cho phép cậu bé ngồi cả lên chân mình. ‘Suốt 3 tiếng rưỡi, thằng bé đi lòng vòng từ chỗ tôi sang khoang hạng nhất. Nhưng các tiếp viên không chỉ chăm sóc chúng tôi, mà họ còn chăm sóc cho tất cả mọi người trên chuyến bay. Tôi chắc rằng đó là một thách thức đối với họ. Thật là tuyệt vời’. Cuối cùng thì chuyến bay cũng hạ cánh an toàn. Và điều bất ngờ nhất là khi nhóm tiếp viên đưa cho chị Gabriel một mẩu giấy viết tay. ‘Tôi nể phục sự mạnh mẽ của bạn. Đừng bao giờ cho phép bất cứ ai khiến bạn cảm thấy mình là một sự phiền toái hay gánh nặng. Cậu bé là một phước lành. Cầu chúc cho sự kiên nhẫn, cho tình yêu và sự mạnh mẽ của bạn. Hãy tiếp tục là một người phụ nữ siêu nhân. Luôn nhớ rằng bạn và gia đình luôn được yêu thương và giúp đỡ’. Chị Gabriel sau đó đã chia sẻ lời nhắn gửi và bức ảnh chụp con trai lên Facebook. Câu chuyện cảm động của chị nhận được gần 1.000 lượt chia sẻ. Chị cho biết, chị không ngờ câu chuyện của mình lại gây chú ý đến như vậy. Và chị rất vui được cho cả thế giới biết về sự tử tế của nhóm tiếp viên hàng không này. Nguyễn Thảo (Theo People)