Tiến Linh và bạn gái hơn 3 tuổi đã công khai tình cảm Kể từ khi công khai tìm hiểu, cầu thủ Tiến Linh và Huỳnh Hồng Loan trở thành cặp đôi hot nhất nhì làng bóng Việt. Mọi tương tác tình cảm của họ trên mạng xã hội đều được người hâm mộ chú ý. Kém Hồng Loan 3 tuổi nhưng chàng cầu thủ khoác áo số 22 vẫn biết cách khiến 'chị gái' xinh đẹp xiêu lòng. Ít ai biết, bí quyết của anh chàng gói gọn trong hai chữ: Ga lăng. Cô nàng rất vui khi quen được một chàng trai cùng quê. Hồng Loan chia sẻ, Tiến Linh biết đến cô qua những bộ phim cô đóng rồi bất chấp việc mình nhỏ tuổi hơn, chủ động kết bạn Facebook, nhắn tin làm quen. Họ có buổi gặp mặt đầu tiên không lâu sau đó và đây cũng là lúc Tiến Linh ghi điểm mạnh với bạn gái. 'Tụi mình đi chơi chùa Bà rồi đi ăn đồ nướng. Linh cẩn thận cuộn rau giúp mình, quan tâm từ những cái nhỏ nhất. Khi ấy mình đã nghĩ 'Nếu là bạn gái của Linh chắc được Linh chăm sóc tốt lắm'. Cậu ấy nhỏ tuổi nhưng rất ấm áp và ga lăng', Hồng Loan chia sẻ. Hồng Loan và Tiến Linh luôn động viên nhau phấn đấu cho sự nghiệp. Đối với Hồng Loan, Tiến Linh trên sân cỏ và trong cuộc sống đời thường là hai người hoàn toàn khác. 'Linh khi đá bóng nghiêm túc và lạnh lùng. Có lúc thì bùng nổ. Còn Linh ở ngoài đời lại trẻ con, vui tính, biết cách pha trò khiến người khác cười', Hồng Loan nói. Một lý do nữa khiến cô 'xiêu lòng' trước chàng cầu thủ kém tuổi là vì cả hai cùng quê Bình Dương, nhà cách nhau vài cây số. Loan tự nhận mình là một cô gái hướng nội, luôn mong muốn quen được một chàng trai gần nhà. Vì cùng quê nên cả hai nói chuyện hợp nhau, dễ chia sẻ và đồng cảm với nhau hơn. Với Hồng Loan, Tiến Linh là một chàng trai chân thành và đáng tin. Đây không phải lần đầu tiên Hồng Loan được một chàng cầu thủ chủ động làm quen, thế nhưng, cô lại đặc biệt để ý đến Tiến Linh bởi những lý do đặc biệt ấy. Khoảng cách tuổi tác chưa từng là điều khiến Hồng Loan lăn tăn bởi 'Tiến Linh nhỏ tuổi nhưng cách cư xử lại chín chắn chẳng kém ai'. Vì tính chất công việc, cặp đôi ít có thời gian gặp nhau. Thế nhưng mỗi khi có cơ hội, Tiến Linh sẵn sàng ra Hà Nội hay vào TP.HCM để gặp bạn gái dù chỉ một ngày. Đôi khi, họ lại hẹn nhau về quê Bình Dương hẹn hò. Giờ đây, Hồng Loan đã quen với việc có một người để quan tâm, chia sẻ. Quen một cầu thủ nổi tiếng, Hồng Loan biết trước sẽ khó tránh khỏi thị phi. Từ những buổi hẹn hò đến cách quan tâm nhau trên mạng xã hội đều không được tự nhiên. Bản thân lại theo đuổi con đường nghệ thuật, rắc rối trong tình cảm ảnh hưởng không nhỏ đến công việc. Thế nhưng, đó chưa bao giờ là lý do khiến Hồng Loan lăn tăn khi công khai tìm hiểu Tiến Linh. Hồng Loan phủ nhận chuyện dùng tình cảm với cầu thủ Tiến Linh để đánh bóng tên tuổi. 'Nếu ai cũng sợ thì cầu thủ yêu ai, lấy ai. Yêu thì cứ yêu thôi, quan trọng là tình yêu có đủ lớn để vượt qua thị phi ấy. Mình cũng chưa từng sợ cầu thủ trăng hoa, sự nghiệp lúc thăng lúc trầm. Linh là một chàng trai chân thành, đáng tin và có bản lĩnh. Tài năng của cậu ấy không chỉ có đá bóng. Nếu một ngày không đá bóng nữa, cậu ấy sẽ khẳng định mình ở lĩnh vực khác', Hồng Loan nói. Bản thân cô nàng cũng đang cố gắng khẳng định mình trong sự nghiệp. Cô phủ nhận chuyện dùng tình cảm với cầu thủ Tiến Linh để đánh bóng tên tuổi. 'Mình đóng phim nhiều năm rồi nên không cần đem chuyện đời tư ra để gây chú ý. Với mình, diễn xuất cần thực lực và để nổi tiếng thì đôi khi cần cả một chút may mắn. Mình cứ chăm chỉ lao động và chờ thời điểm bứt phá thôi', Hồng Loan chia sẻ. Theo Dân Việt