Khi tình hình dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp, gây ảnh hưởng không nhỏ đến mọi mặt đời sống - kinh tế và sức khỏe của người dân, Công ty cổ phần AVIA xác định đây là lúc mà các công ty, doanh nghiệp cần chung tay, góp sức cùng nhân dân cả nước, Chính phủ và Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam để phòng, chống và đẩy lùi dịch bệnh. Theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, “Chống dịch như chống giặc”, chiều ngày 13/03/2020, Lễ trao tặng 100.000 chai nước tinh khiết 3A để gửi tới các y bác sĩ, các cán bộ ở tuyến đầu chống dịch và những người đang được cách ly, điều trị bệnh Covid-19 tại Việt Nam đã diễn ra tại trụ sở Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, với sự tham dự của bà Trương Thị Ngọc Ánh - Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Phó Trưởng Ban Cứu trợ Trung ương, và ông Tô Văn Nhật - Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn AMACCAO. Tại buổi lễ, bà Trương Thị Ngọc Ánh- Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam bày tỏ sự trân trọng trước tình cảm, trách nhiệm của Tập đoàn AMACCAO dành cho cộng đồng. “Công cuộc phòng, chống dịch COVID-19 bước vào giai đoạn khó khăn hơn, càng cần sự góp sức thiết thực của các ngành, các cấp, các doanh nghiệp như Tập đoàn AMACCAO”, bà nói. Đại diện AMACCAO- Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn, ông Tô Văn Nhật bày tỏ sự cảm phục trước nỗ lực của lãnh đạo Chính phủ, TW MTTQ Việt Nam, lãnh đạo TP. Hà Nội đã ngày đêm sát sao chỉ đạo phòng chống dịch. Chia sẻ nỗi vất vả, khó khăn của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu chống dịch và những người đang cách ly, ông Tô Văn Nhật nói, “Đây là lúc lòng trắc ẩn, sự quyết tâm của mọi tổ chức, cá nhân cần được thôi thúc, cổ vũ vì cộng đồng”. Với việc trao tặng 100.000 chai nước tinh khiết 3A, Công ty CP AVIA - Tập đoàn AMACCAO hy vọng sẽ góp phần lan tỏa trong cộng đồng tinh thần hỗ trợ, từ đó nhiều doanh nghiệp, nhiều đơn vị tiếp tục có những chương trình ý nghĩa vì cộng đồng, chung tay cùng cả nước vượt qua đại dịch. Khẳng định quyết tâm góp sức của Tập đoàn AMACCAO cho công cuộc chống dịch Covid-19, ông Tô Văn Nhật cho biết sẽ tiếp tục bổ sung nước và các đóng góp sức người, sức của khác nếu nhu cầu hỗ trợ chống dịch tăng. Nước uống tinh khiết AVIA-3A của Công ty Cổ phần AVIA - thành viên Tập đoàn AMACCAO - là dòng nước được sản xuất theo tiêu chuẩn châu Âu với lịch sử hơn 12 năm. Nước 3A hiện đã có mặt tại hơn 50 tỉnh thành, với sản lượng tiêu thụ 8 triệu chai mỗi tháng, gần 100 triệu chai 1 năm, thuộc top các thương hiệu nước tinh khiết cao cấp tại Việt Nam. Trên thị trường, nước tinh khiết AVIA - 3A đang được bán với giá 4.000 - 5.000 đồng/chai. Như vậy tổng giá trị quà tặng mà Tập đoàn AMACCAO vừa trao lên tới 400 - 500 triệu đồng. Ngọc Minh