Nhắc đến nữ MC, nhà báo Tạ Bích Loan, nhiều khán giả màn ảnh nhỏ sẽ nhớ ngay đến người từng gắn bó với loạt chương trình của VTV như Người đương thời, Bảy sắc cầu vồng, Chuyện đương thời, Khởi nghiệp... Và đặc biệt, Tạ Bích Loan cũng là MC đầu tiên của chương trình Đường lên đỉnh Olympia và là người đưa ý tưởng về chiếc vòng nguyệt quế dành cho người chiến thắng. Với tài năng và kinh nghiệm lâu năm, đến 2007, nữ MC đảm nhận chức Phó trưởng ban Thể thao, giải trí và thông tin kinh tế Đài truyền hình Việt Nam VTV3. Sau đó, đến 2017, cô trở thành Trưởng ban Sản xuất các chương trình Giải trí VTV3, đồng thời giữ chức Giám đốc VTV6 và là trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc khoa báo chí và truyền thông của Đại học Xã hội và Nhân văn. Nữ nhà báo có học vị tiến sĩ và từng được tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn là một trong 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất tại Việt Nam. Có cương vị và sự nghiệp thành công khiến nhiều người ao ước nhưng nhà báo Tạ Bích Loan được đồng nghiệp, bạn bè nhận xét là người thân thiện, hòa đồng với mọi người. Cô hiện là Trưởng ban Sản xuất các chương trình Giải trí VTV3, đồng thời giữ chức Giám đốc VTV6 và là trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc khoa báo chí và truyền thông của Đại học Xã hội và Nhân văn. Kể từ khi lên chức Trưởng ban, nữ MC lui về hậu trường, ít khi xuất hiện trên sóng truyền hình so với những ngày còn là MC. Đồng thời, cô cũng là người kín tiếng về cuộc sống đời tư. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên chia sẻ các hình ảnh liên quan đến công việc chứ ít khi nói về cá nhân. Vì thế không ít người hâm mộ tò mò về cuộc sống của "người đàn bà quyền lực nhất VTV". Đặc biệt là về chồng cô. Là người bạn dẫn thân thiết và ăn ý của nhà báo Lại Văn Sâm nên cặp đôi MC đình đám đã gặp không ít tin đồn về đời tư. Thậm chí có người còn lầm tưởng rằng hai người là vợ chồng. Trong một buổi giao lưu của VTV3. MC Diễm Quỳnh từng vui vẻ kể rằng: "Ở quê tôi, mọi người vẫn khẳng định anh Sâm là chồng chị Loan". Tuy nhiên, chồng của nhà báo Tạ Bích Loan họ Khuất. Dù có họ rất lạ, giống họ của người Trung Quốc nhưng chồng của cô là người Việt 100%. Cả hai kết hôn khi còn là nghiên cứu sinh ở Nga. Năm 24 tuổi, sau khi sinh con gái đầu lòng tên là Khuất Ly Na (sinh năm 1992), hai vợ chồng MC trở về Việt Nam sinh sống và làm việc. Sau đó, cô sinh thêm một cậu con trai tên Khuất Hoàng Minh, đến nay tròn 10 tuổi. Dù công việc ở Đài truyền hình rất bận rộn nhưng nhà báo Tạ Bích Loan luôn nhận được sự ủng hộ và động viên, cảm thông của chồng. Nhiều bạn bè của cô chia sẻ chồng của nhà báo Tạ Bích Loan là người đàn ông mẫu mực, rất yêu vợ thương con và cũng cảm thông với công việc của vợ. Đó chính là động lực để Tạ Bích Loan có thể đi theo công việc yêu thích và cống hiến hết mình cho công việc. Nhà báo Tạ Bích Loan từng chia sẻ rằng, hạnh phúc lớn nhất của chị là có thời gian rảnh rỗi để chăm sóc gia đình. Cô chia sẻ rằng con gái được sinh ra trong một ký túc xá của liên bang Xô Viết cũ. Ban đầu cô đặt tên con gái là Linh, nhưng mọi người cứ gọi chệch đi là Ly Na. Khi làm giấy khai sinh, cô quyết định đặt tên con là Ly Na như một kỷ niệm về xứ sở Bạch Dương. Cô con gái Ly Na học giỏi, thông minh và có năng khiếu nghệ thuật từ khi còn học phổ thông… Tuy vậy, cô rất ít khi khoe khoang về các con trên mạng xã hội: “Có lẽ tôi cũng chịu ảnh hưởng của bố mẹ trong việc dạy dỗ, giáo dục các con; cũng đặt ra những mục tiêu cho các con phấn đấu, vươn lên. Tuy biết điều đó cũng phần nào gây áp lực cho con nhưng tôi nghĩ, mỗi thời kỳ của con người nếu có mục tiêu tốt đẹp để hướng tới sẽ làm cho con người tăng thêm nghị lực... Đặt mục tiêu cho các con, nhưng mình cũng phải tạo mọi điều kiện để các con có thể đạt được mục tiêu đó..."., Tạ Bích Loan từng chia sẻ. Hiện tại, con gái đầu của cô đang theo nghề đạo diễn điện ảnh và đã làm luận văn thạc sĩ ở Pháp. Theo Dân Việt