1. Check-in dãy núi White Cliff of Dover ở Anh White Cliff of Dover nổi tiếng với những vách đá lớn màu trắng như tuyết. Du khách tới đây có thể đi bộ băng qua những cánh đồng cỏ gần vách núi và chiêm ngưỡng cảnh đẹp ngoạn mục. Ngoài ra, bạn nên ghé thăm Visitor Center để thưởng thức các món ngon như súp, bánh nướng hoặc một tách sô cô la nóng thơm phức. 2. Thăm Amsterdam, Hà Lan Hệ thống kênh đào của Amsterdam sẽ khiến bất cứ du khách nào cũng phải trầm trồ vì chúng trong xanh và đẹp như tranh vẽ. Đây là địa điểm lý tưởng để nghỉ ngơi và tham quan cho du khách. Ngoài mùa hè thì du khách có thể đến Amsterdam vào mùa đông để ngắm tuyết phủ trắng thị trấn xinh đẹp này. Khu phố Red Light District phù hợp với những người thích sự náo nhiệt với những quán bar náo nhiệt. 3. Thung lũng trung lưu thượng sông Rhein ở Đức Nổi tiếng với những cánh đồng nho sản xuất rượu vang và lâu đài cổ trên sườn đồi, thung lũng trung lưu thượng sông Rhein sẽ khiến bạn có cảm giác như bước vào thế giới cổ tích. Khách du lịch có thể thưởng lãm cảnh đẹp nín thở dọc sông Rhine và thăm các lâu đài “cổ tích”. Bạn còn có thể tham quan quá trình sản xuất rượu và nếm thử các loại rượu vang ngon đặc trưng của vùng này. 4. Thăm Bavaria ở Munich, Đức Bavaria được mệnh danh là trái tim của châu Âu với những khu phố cổ kính cùng kiến trúc ấn tượng. Bạn chỉ cần đi bộ tham quan Bavaria, thưởng thức những món ngon đường phố và đừng quên uống 1 ly bia thật mát. Đừng quên đến thăm tháp đồng hồ cổ kính từ thế kỷ 16 The Glockenspiel ở quảng trường Marienplatz. Đồi đá Lorelei Rock nằm trên bờ sông Rhine cũng là nơi rất đáng để ghé thăm. 5. Du lịch Venice, Ý Chắc chắn không thể bỏ quan thành phố lãng mạn Venice ở Ý khi du lịch châu Âu. Đến thăm vùng đất này vào mùa Đông du khách sẽ được tận hưởng sự yên bình tuyệt đối. Bạn có thể đi thuyền trên kênh đào ở Venice trên đường đến trung tâm lịch sử của thành phố. Và hãy thử trải nghiệm những bữa tiệc của người Ý khi bạn thưởng thức các món hải sản tươi sống được chế biến theo công thức xưa cũ. 6. Hành trình vào thị trấn huyền diệu Lucerne, Thụy Sĩ Thị trấn Lucerne nổi tiếng với dãy Alps Thụy Sĩ hoành tráng, những cây cầu gỗ mộc mạc, những con đường rải sỏi và khung cảnh tuyệt đẹp của hồ Lucerne. Du khách nên thưởng thức sô cô la cực ngon ở đây. Ghé thăm cây cầu gỗ có mái che lâu đời nhất Châu Âu được gọi là Cầu nguyện bằng gỗ được xây dựng vào năm 1365. 7. Du hí Paris Chắc chắn đến châu Âu thì không thể bỏ qua Paris rồi. Du khách ghé thăm tháp Eiffel, Khải Hoàn Môn cũng như bảo tàng nghệ thuật lớn nhất thế giới The Louvre. Và rất nhiên bạn nên đến thăm phố thời trang tráng lệ của kinh đô ánh sáng như Đại lộ Champs Elýees, Le Forum des Halles, La Vallee Village… Theo Báo Giao thông