Huỳnh Vy sở hữu body chuẩn từng centimet. Huỳnh Vy được biết tới là một hoa hậu sở hữu vòng 3 lớn 1m - có thể lớn nhất trong số các hoa hậu của lịch sử nhan sắc Việt. Không những thế, vòng eo siêu nhỏ chỉ 58cm đã giúp nàng hậu gốc Đồng Tháp có được body được ví như búp bê, chuẩn thân hình đồng hồ cát. Để có được vóc dáng "vạn người mê" như hiện tại, Huỳnh Vy đã hình thành thói quen tập luyện sinh hoạt rất điều độ. Tập yoga - gym Thân hình đồng hồ cát của Huỳnh Vy với đường cong đầy mê hoặc. Nàng hậu có thể thực hiện những động tác uốn dẻo siêu khó. Mỗi tuần, cô dành ra 6 buổi để tập gym và yoga. Tôi thường tập squat, gánh tạ Hip Thrust - đẩy hông với tạ để có được siêu vòng 3. Butt Lift (Bridge) - Nằm nâng mông theo từng hiệp khác nhau. Nằm nâng hông 1 chân là các bài tập tác động trực tiếp đến vòng 3 sẽ làm tăng kích cỡ vòng 3 đáng kể sau 1 tháng tập luyện. Quan trọng hơn, trong quá trình luyện tập phải chú ý bổ sung đầy đủ protein có trong thịt cá trứng. Trong những buổi tập nên có PT (người hướng dẫn) bởi với tôi, họ có vai trò quan trọng. PT giúp hướng dẫn tập đúng động tác, quá trình tập sẽ hiệu quả cao hơn. Tập có PT sẽ giúp bạn luôn tập trung, không bị phân tán tư tưởng. PT là người có chuyên môn và hiểu cơ thể bạn nhiều hơn qua thông số đo đạc trên máy, giúp bạn tập các bài tập chuyên sâu cho từng vùng cơ thể, giảm mỡ tăng cơ trong thời gian ngắn nhất. Chạy bộ Ngoài gym, yoga, chạy bộ chính là hoạt động thể thao ngoài trời mà Huỳnh Vy duy trì trong thời gian qua. Mỗi sáng, cô thường chạy bộ 30 phút để khởi động ngày mới vì khi chạy bộ, tất cả bộ phận trên cơ thể đều hoạt động như vai, mông, bụng, chân... giúp đốt mỡ thừa ở vùng bụng hiệu quả. Từ đó hỗ trợ cơ thể săn chắc và tốt cho tim mạch. Nhờ duy trì thể thao, số đo hình thể 3 vòng của Huỳnh Vy đã đạt với tỷ lệ vàng đáng ngưỡng mộ: 86-58-100cm, chiều cao 1,7 m và phù hợp với nhiều phong cách, trang phục. Huỳnh Vy lưu ý việc chạy lâu và nhanh, nhịp tim chúng ta tăng lên cao. Vì thế, sau khi chạy, bạn cần để nhịp tim trở lại bình thường. Tránh ngồi xuống nghỉ ngơi liền sau khi kết thúc chạy bộ, thay vào đó cần phải đi tản bộ 5-10 phút để lấy lại cân bằng về nhịp tim, hơi thở. Khi chạy, cơ thể mất rất nhiều nước, nên bổ sung nước để bù nước cho cơ thể. Ngoài ra, giãn cơ là cách giúp bạn giảm đau nhức và phục hồi nhanh, hạn chế chấn thương. Huỳnh Vy chọn trang phục thể thao trẻ trung và an toàn. Chế độ dinh dưỡng Bữa ăn của cô luôn có tinh bột, chiếm đến 60% và có thịt, cá, trứng và sữa. Các loại chất béo 20% để cung cấp đủ nước cho cơ thể và nhất là không nên để bụng đói, cơ thể thiếu nước khi chạy. Cô không ăn thức ăn quá mặn hay quá ngọt, nhiều dầu mỡ. "Còn thức ăn để giúp cải thiện vòng 3 là nhiều thịt và protein có chứa trong thịt gà, bò, trứng, các loại rau củ như khoai lang, gạo lứt, quả bơ. Thức ăn chỉ hỗ trợ thêm cho quá trình luyện tập vì thế ăn phải song hành với tập luyện thì mới có kết quả tốt" - Huỳnh Vy chia sẻ. Theo Dân Việt