Lễ Tình nhân 14/2 đến gần cũng là lúc nhiều người đau đầu cân nhắc, lựa chọn những món quà để dành tặng nửa kia. Khi chocolate, hoa hồng đã trở nên quá quen thuộc và đôi khi gây nhàm chán sau mỗi mùa Valentine , giới trẻ ngày càng ưa chuộng các món quà mang tính độc lạ, không "đụng hàng" hơn. Lấy tên người yêu cũ đặt cho động vật Theo BBC, chiến dịch có tên Quit Bugging Me được sở thú El Paso (Texas, Mỹ) giới thiệu hôm 5/2. Sở thú này tuyên bố gián sẽ là quà tặng Valentine hoàn hảo cho những người muốn chấm dứt mối quan hệ tình cảm không mấy tốt đẹp trong quá khứ. Người tham gia chỉ cần gửi đề cử tên tới fanpage của sở thú và chờ xem những con gián Madagascar mang tên người yêu cũ làm mồi cho chồn trong sự kiện được sở thú phát sóng trực tiếp lên mạng vào đúng ngày 14/2. Bà Sarah Borrego - điều phối viên sự kiện của sở thú - cho biết đây là cách "vui vẻ và khác biệt" để kỷ niệm Lễ Tình nhân. "Tất cả chúng ta đều có người cũ, đôi khi chưa thể vượt qua nó và đây là cách tuyệt vời để đưa cộng đồng tham gia vào sự kiện của chúng tôi", bà Sarah nói. Sở thú El Paso không phải nơi duy nhất cung cấp món quà đặc biệt này vào Valentine. Sở thú Bronx ở New York (Mỹ) và Trung tâm bảo tồn Hemsley tại Anh cũng có chiến dịch tương tự. Còn sở thú Sydney ở Australia mở cuộc thi để du khách thắng cuộc đặt tên cho một con rắn nâu - loại rắn cực độc - theo tên người yêu cũ. Người tham gia cuộc thi sẽ phải kể về những gì người yêu cũ của họ đã làm để thuyết phục ban giám khảo. Đóng gói… bản thân làm quà cho nửa kia Một công ty ở Saudi Arabia tung ra dịch vụ mới lạ để phục vụ nhu cầu tặng quà cho các cặp tình nhân, vợ chồng trong mùa Valentine năm nay. Trên trang web, công ty này giới thiệu: "Thay vì bữa tối dưới trời sao, hãy đến với chúng tôi, nơi cho phép bạn tặng người thân yêu món quà là chính bạn". Theo đó, với dịch vụ này, người sử dụng sẽ ngồi vào hộp quà khổng lồ và được giao gửi đến tận tay người nhận. Trước khi được "đóng gói", khách hàng cũng sẽ được trang điểm, làm tóc, diện những bộ đồ thích hợp và không quên mang theo món quà lãng mạn trong ngày Valentine như hoa hồng, chocolate, gấu bông… Dù không cung cấp giá tiền cụ thể, dịch vụ đóng gói bản thân để làm quà cho người yêu được giới thiệu là "phù hợp với ví tiền" của số đông. Không chỉ ở Saudi Arabia, công ty cũng cung cấp dịch vụ này tại nhiều nước như UAE, Bahrain, Oman, Jordan… Những món đồ hiệu handmade Quan điểm tặng quà Valentine mỗi người mỗi khác. Một số người yêu thích hoa, chocolate hay đồ hiệu đắt tiền, trong khi số khác lại nghĩ "của cho không bằng cách cho", quan trọng nhất là tình cảm. Cũng chính vì cách nghĩ khác nhau này, khi mỗi mùa Valentine đến, dân mạng lại được dịp chứng kiến nhiều câu chuyện "dở khóc dở cười" bắt nguồn từ những món đồ hiệu handmade hài hước. Mới đây, trước thềm Valentine 2019, một cô vợ khiến nhiều người thích thú khi khoe quà chồng tặng là "chiếc đồng hồ Gucci" giá nghìn đô nhưng chỉ... trên giấy. Cụ thể, người này kể trước Lễ Tình nhân đã nói với chồng rằng mình thích một chiếc đồng hồ hiệu Gucci. Một ngày sau, cô nhận được bức tranh vẽ món quà tương tự cùng lời chúc hài hước từ nửa kia. Đây cũng không phải lần đầu tiên hội chị em chia sẻ lên mạng những món đồ hiệu handmade nhận được từ người yêu, chồng. Chưa rõ thực hư nhưng những câu chuyện này luôn được dân mạng quan tâm, thích thú chia sẻ trước mỗi mùa Valentine. Theo Zing