Mặc dù không phải là doanh nghiệp trực tiếp sản xuất tuy nhiên với định hướng là một “Doanh nghiệp bảo hiểm vì cộng đồng”, PTI đã và đang tổ chức nhiều hoạt động với thông điệp “Chủ động sống xanh”. Trong tháng 8/2019 hưởng ứng phong trào “Ngày chủ nhật xanh” đồng thời cũng nhằm mục đích kỷ niệm 21 năm thành lập một cách ý nghĩa hơn, PTI đã đưa ra một chuỗi các hoạt động dành cho cán bộ nhân viên nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân đến môi trường sống xung quanh. Hoạt động đầu tiên là chiến dịch thu gom rác thải, làm sạch môi trường sống ở xung quanh khu vực trụ sở các đơn vị thành viên PTI và tại các khu vực đông dân cư, đông khách du lịch, các khu vực gần bãi biển, cảng cá… Mỗi đơn vị sẽ huy động tối thiểu 20 thành viên trong đó nòng cốt chính là các Đoàn viên thanh niên tham gia hoạt động dọn dẹp, làm sạch và thu gom rác thải nhựa. Chiến dịch được phát động tại các đơn vị thành viên trên toàn quốc với mong muốn góp phần tăng cường nhận thức và nâng cao sự hiểu biết về vấn đề bảo vệ môi trường cho không chỉ nhân viên PTI mà còn tới cả cộng đồng. Bên cạnh đó, PTI cũng thực hiện các hoạt động tuyên truyền giúp người dân hiểu rõ hơn về mối nguy hại của các vật dụng bằng nhựa 1 lần, tặng miễn phí túi vải đi chợ nhiều lần tại các điểm chợ dân sinh nhằm tạo dựng thói quen lành mạnh cho cộng đồng. Tại trụ sở của 50 đơn vị, PTI đã thông qua quyết định không sử dụng đồ uống đóng chai tại phòng họp, khuyến khích cán bộ nhân viên ngừng sử dụng các sản phẩm nhựa dùng một lần, hộp xốp đựng thức ăn… Trụ sở chính của Tổng công ty sẽ là nơi đầu tiên thực hiện hoạt động này, sau đó sẽ áp dụng trên 49 đơn vị thành viên. Cán bộ PTI được khuyến khích mang theo chai thủy tinh, bình giữ nhiệt để đựng nước uống thay vì sử dụng các chai nhựa như trước đây. Để cán bộ nhân viên hiểu hơn nữa về mối nguy hại của rác thải nhựa, PTI cũng phát động cuộc thi dành riêng cho các cán bộ đang làm việc tại trụ sở chính cũng như nhân viên tại các đơn vị thành viên mang tên “Bạn đã thay đổi như thế nào?”. Đây là cuộc thi để mọi người có thể chia sẻ kinh nghiệm, trải nghiệm, ghi lại những thay đổi tích cực dù là nhỏ nhất trong thói quen sinh hoạt hàng ngày hướng tới sự thân thiện với môi trường. Điều quan trọng ở lối sống xanh chính là mỗi cá nhân phải chủ động thay đổi. Mỗi người, bằng những việc làm thiết thực, đều có thể góp phần hạn chế ô nhiễm không khí, hạn chế rác thải, gìn giữ môi trường sống trong lành. Cùng nhau thay đổi vì môi trường là mục tiêu quan trọng nhất mà cuộc thi hướng đến. Việc sử dụng đồ nhựa tràn lan gần như đang đi ngược lại với xu thế sống xanh, do đó, việc các doanh nghiệp lớn như PTI nói không với đồ nhựa dùng một lần và ưu tiên sử dụng các sản phẩm thân thiện với môi trường sẽ đóng góp rất lớn trong việc giúp mọi người quan tâm và tìm hiểu về vấn đề bảo vệ môi trường từ đó chủ động thực hiện lối sống xanh trong cuộc sống hàng ngày. Ngọc Minh