Người ta cứ hay gán ghép vị tha, bao dung cho đức tính của mỗi người phụ nữ. Thực tế, trong cuộc sống chung, ai cũng phải biết vị tha và bao dung với người bạn đời của mình, dù là đàn ông hay đàn bà. Vị tha ngay trong những điều nhỏ nhặt nhất của cuộc sống thường ngày. Khi yêu nhau, bên cạnh tâm lý muốn thay đổi đối phương của một số ít, rất nhiều người mù quáng, chấp nhận tất cả hoặc thi vị hóa thói xấu của đối phương. Tệ hơn nữa là những điểm yếu thường bị giấu kín, hoặc khỏa lấp đi vì hai người ít va chạm. Những khi đôi lứa gặp nhau thường là có sự chuẩn bị kỹ càng, từ vẻ ngoài trau chuốt đến tâm lý ổn định, vui vẻ. Điều này khiến cho hình ảnh giữa hai người với nhau thật đẹp. Thế nhưng, cuộc sống gia đình dường như là mặt trái. Những thói xấu, những tính nết khó chịu bắt đầu bộc lộ. Bởi ai cũng muốn được thoải mái trong ngôi nhà của mình. Chính vì thế, biểu hiện đầu tiên của vị tha chính là phải tỉnh táo. Tỉnh dậy sau một thời gian dài "ngủ say" trên tình yêu lãng mạn, chính là thái độ biết chấp nhận nhau, không chỉ ở mặt phải mà còn mặt trái. Vị tha và bao dung không phải là âm thầm chịu đựng đối phương, mà là nói cho nhau nghe về cảm xúc, suy nghĩ, từ đó tìm cách giải quyết. Như vậy vấn đề sẽ trở nên dễ dàng và cả hai sẽ không bị ức chế, dẫn đến sự bùng nổ xung đột cho cuộc hôn nhân. Trong đường đời dài dằng dặc, có thể có những lúc bạn hay bạn đời lạc lối. Khi cảm thấy không thể xa nhau được thì cách tốt nhất là tha thứ cho nhau. Tuy nhiên, lòng vị tha của bạn sẽ trở nên "công cốc" nếu bạn cứ giữ khư khư trong lòng những sai lầm của bạn đời như cái dằm dưới da thi thoảng trồi lên khiến bạn nhói đau. Một mô-tuýp tan vỡ đó là người vợ/chồng có thể tha thứ cho sai lầm của chồng/vợ, nhưng cô ấy/anh ấy không quên được sai lầm đó, nên hễ có chuyện gì gợi nhớ đến là lại nói bóng gió, hoặc chì chiết chồng/vợ, chỉ để thỏa mãn cơn giận của bản thân, và kết quả là người chồng/vợ không thể chịu đựng nổi. Thế là chia tay, đường ai nấy đi. Có một nguyên tắc tất yếu nữa của lòng vị tha là "sự bí mật". Khi bạn đã tha thứ hoặc giải quyết được mâu thuẫn, hãy giữ nó như bí mật của hai người, để bảo toàn lòng tự trọng của đối phương. Nếu bạn bô bô đi khoe sự vị tha của bản thân thì chẳng khác nào bạn đang rêu rao lỗi lầm của người bạn đời của bạn. Theo Gia đình và Xã hội