Cảnh và Kỳ tham gia chương trình để tìm kiếm người hẹn hò với mình. Trong phần giới thiệu, Kỳ cho biết, cô có sở thích ăn nhiều, có thể ăn được 2 bát phở hoặc hai bát mì cùng lúc. Chàng trai 27 tuổi cho biết, khi yêu phải có sự chân thành, hai bên cần san sẻ, hỗ trợ nhau mọi mặt, không thể để một bên vun vén, chi trả mọi khoản. ‘Nếu đi ăn phở với nhau, em ăn hai bát, anh ăn một bát là ba. Anh có thể trả tiền hai bát, nhưng bát kia thì em phải trả vì em đã đi làm rồi’, Đức Cảnh nói. Ở phần hai bên ngồi đối diện nói chuyện với nhau, cô gái ở Láng Hạ (Hà Nội) cho rằng, trong giai đoạn đang hẹn hò thì người đàn ông phải trả cho bạn gái. ‘Anh phải trả hết tiền phở cho em. Nếu anh là một người đàn ông cao thượng, anh cho đi thì anh mới được nhận lại’, Ngân Kỳ nói. Đức Cảnh tiếp tục thể hiện quan điểm: ‘Vậy sao em không cho trước đi. Đáng lẽ, anh chỉ trả tiền một bát rưỡi thôi’. Biết được Đức Cảnh đã từng hai lần chia tay người yêu trước đó, Ngân Kỳ đặt câu hỏi: ‘Người ta chia tay anh đúng không’ và cho biết, cô chỉ thích tiêu tiền của người yêu. Đoạn tranh luận của Cảnh và Kỳ đã dấy lên hai luồng dự luận khác nhau. Hầu hết các ý kiến cho rằng, Cảnh là chàng trai ki bo, thực dụng, không đáng mặt đàn ông khi phân định việc trả tiền từng bát phở với phụ nữ. Bên cạnh đó, nhiều người lại cho rằng, bạn gái nên chia sẻ ‘tình phí’ với bạn trai để mối quan hệ được bền. Chị Cẩm Lệ (TP.HCM) cho rằng, Đức Cảnh chưa diễn đạt hết ý mới làm nhiều người hiểu nhầm, bởi ai cũng có lúc hớ khi lên truyền hình. Theo chị Lệ, phụ nữ chia tài chính với đàn ông khi còn hẹn hò là việc nên làm. Trong trường hợp của Đức Cảnh và Ngân Kỳ thì ai cũng đã đi làm, nên việc chia ‘tình phí’ với nhau là bình thường. Chị Lệ cũng cho biết, chị từng nghe nhiều bạn nam chơi thân than chuyện họ đi hẹn hò gặp phải người ‘đào mỏ’, chỉ gặp một hai buổi là họ chạy ‘mất dép. ‘Ai cũng phải lo ăn uống, nhà cửa, gia đình, các mối quan hệ khác’, chị Lệ nói. Đồng quan điểm, chị Quỳnh Anh cho rằng, phụ nữ ai cũng thích được nâng niu, chiều chuộng chứ không phải để so sánh hơn thua với đàn ông. Riêng chuyện chia sẻ hóa đơn khi hẹn hò thì bình thường, nhưng người phụ nữ phải khéo. Quỳnh Anh cho biết, chị thường chia tiền hóa đơn với bạn trai. ‘Bạn trai mời ba lần thì tôi mời một lần. Nhưng tôi không trả tiền trước mặt anh ấy. Hôm nào tôi mời, tôi cầm ví bạn trai và bỏ tiền vào khi cả hai đang đi trên đường. Tới lúc tính tiền, anh ấy vẫn là người trả nhưng thực ra, số tiền đó là của tôi. Mình phải giữ thể diện cho anh ấy. Còn ai kêu, nếu vậy sao không để anh ấy trả luôn thì tôi cho rằng, ai cũng phải kiếm tiền, đâu phải sung mà rụng. Nên chia sẻ thì phải khéo léo, tôn trọng, giữ thể diện cho nhau, đừng vì vài đồng mà làm người yêu mình tự ái’, Quỳnh Anh nói. Anh B.L cho rằng, chàng trai trong câu chuyện trên quá thực dụng. Theo anh, đàn ông nên trả tiền trong những buổi hẹn đầu để thể hiện sự ga lăng, bản lĩnh đàn ông. Sau đó, khi đã thành người yêu và xác định sẽ đến với nhau thì cả hai nên tùy hoàn cảnh để ai sẽ trả. ‘Tôi nghĩ, con gái có thể trả, nhưng phải khéo và tinh tế một chút’, anh Tuấn nói. Đến bây giờ chị Phan Anh luôn thấy hối hận khi trước đây đã quy định cho bạn trai là chồng hiện tại phải trả tiền cho những buổi hẹn. Chị kể, hồi chị và chồng là sinh viên yêu nhau, mỗi lần hẹn gặp chỉ đi uống sinh tố, ăn trái cây, ăn chè, nhưng chị thường rủ một vài bạn nữa đi cùng. Lúc tính tiền, bạn trai chị phải rút ví. Chồng chị là dân tỉnh lên thành phố học, gia đình khó khăn nên phải làm thêm để trang trải cuộc sống sinh viên. ‘Sau này cưới nhau, nghe các bạn anh kể, để có tiền hẹn hò với tôi, anh phải nhịn ăn sáng, đi vay của bạn rồi đi làm thêm. Một cốc sinh tố hồi đó có mười mấy ngàn nhưng hết cả bữa ăn trưa của anh. Tôi nghe mà thấy thương anh ấy và hối hận quá’, chị Phan Anh nói. Theo chị, chị không thích con trai ki bo, nhưng chị không muốn dùng lời lẽ nặng nề với Đức Cảnh. ‘Chúng ta không việc gì phải chửi Cảnh cả. Cậu ấy đã nói thật lòng. Sự thật đáng giá hơn sự giả tạo. Cậu ấy đã đề xuất rằng, nếu muốn có được cả ba bát phở thì em phải tạo được ấn tượng gì đó cho anh. Câu này rất hay. Tất cả mọi thứ đều là đánh đổi ngang giá, nhận lại ngang bằng. Mình thích vậy’, Phan Anh nói. Diệu Thuần