Cô dâu Khmer gây 'bão mạng' vì nhan sắc xinh đẹp Molyka Chariya (Sóc Trăng) là một trong số những cô dâu nổi tiếng mạng xã hội vào cuối năm 2018 với loạt ảnh được chụp lại trong đám hỏi của mình. Cô được chú ý không phải vì đeo vàng trĩu cổ hay được trao của hồi môn “khổng lồ” mà bởi nhan sắc tươi tắn, xinh đẹp được ví như hoa hậu. Trong trang phục truyền thống của địa phương, Molyka Chariya khiến dân mạng không khỏi trầm trồ và dành cho những lời khen ngợi. Cô dâu rạng rỡ trong trang phục truyền thống Đám hỏi của cặp đôi Sóc Trăng diễn ra vào tháng 10/2018 nhưng đến tháng 8/2019 họ mới chính thức làm đám cưới và “về chung một nhà”. Cuộc sống của cô dâu Khmer sau gần 1 năm theo chồng về dinh có không ít thay đổi. Molyka Chariya cho hay, phần lớn thời gian sau khi kết hôn, cô phải sống xa chồng -Sunny Liv (người Sóc Trăng), do anh sang nước ngoài lao động. Hiện tại, cô vẫn sống ở nhà mẹ đẻ và thi thoảng mới về nhà chồng thăm hỏi. “Theo dự định thì tháng 4 này chồng mình sẽ về nước nhưng đã hoãn lại. Cả hai đành phải đợi tiếp thôi”, cô dâu Khmer chia sẻ. Vợ chồng son phải sống xa nhau nhưng Molyka Chariya không than thiền. “Cuộc sống thế nào thì thích nghi thế ấy. Mình muốn để mọi thứ thuận theo tự nhiên và vợ chồng bù đắp cho nhau bằng cách khác”, cô nói. “Hơn nữa, Sunny Liv rất tốt. Anh thường nhắn tin, gọi điện trò chuyện với mình mỗi lúc rảnh. Ngày nào cũng thế nên mình không hề thấy cô đơn”, Molyka Chariya chia sẻ thêm. Trong những dịp đặc biệt, Molyka Chariya vẫn nhận được hoa và quà như mọi cô gái khác. Cô rất cảm động khi chồng đích thân chuẩn bị những món quà ý nghĩa rồi nhờ người đem đến tặng cô, kèm theo lời nhắn nhủ ngọt ngào. Cô và chồng phải sống xa nhau. Sau gần 1 năm kết hôn, Molyka Chariya càng yêu chồng hơn. “Vì anh cũng thương mình nhiều hơn. Dẫu ở xa nhưng anh chưa từng để mình thiếu thốn thứ gì, cả vật chất lẫn tình cảm”, cô chia sẻ. Nhắc lại sự nổi tiếng bất thình lình vào cuối năm 2018, Molyka Chariya khá ngượng ngùng. Cô chia sẻ, cô bị “choáng” khi hình ảnh của mình xuất hiện ở khắp mọi nơi. Suốt thời gian dài, cô phải bỏ Facebook chỉ vì tin nhắn gửi đến quá nhiều. “Người khen xinh, người chê xấu, mình đều không để ý, chỉ không vui lắm khi có người phán xét ngoại hình anh Sunny Liv. Vợ chồng mình yêu nhau 2 năm mới cưới, mình luôn nghĩ tình cảm là quan trọng nhất, mọi thứ khác đều không đáng quan tâm. Mà cưới xong, chồng mình trẻ ra nhiều lắm. Chắc anh sắp đẹp hơn mình rồi”, Molyka Chariya vui vẻ nói. Molyka Chariya được chồng yêu thương hết mực. Sống xa chồng nhưng Molyka Chariya vẫn cảm thấy tình cảm đủ đầy. Molyka Chariya hay được chồng tặng những món quà bất ngờ. Cô đang chờ ngày vợ chồng đoàn tụ. Theo Dân Việt