Những ngày gần đây, dư luận xôn xao trước thông tin người phụ nữ có biểu hiện mắc tâm thần bất ngờ mang thai ở huyện Nậm Pồ (Điện Biên). Xác nhận sự việc với VietNamNet, ông Hồ Chử Dung - CT UBND xã Phìn Hồ (huyện Nậm Pồ, Điện Biên) cho biết: ‘Người phụ nữ đó khai tên là Sùng Thị Chò (22 tuổi), không phải dân địa phương nhưng sống ở đây từ nhiều năm trước. Chò thường lang thang gần đường quốc lộ. Thấy cô không có người thân, không tỉnh táo, năm 2017 chính quyền đã làm cho cô chiếc lán để tạm trú. Khi phát hiện Chò có dấu hiệu mang thai, chúng tôi đã bố trí người đưa đi kiểm tra, cử người chăm sóc. Khả năng người phụ nữ này bị đối tượng nào đó hiếp dâm, dẫn đến có thai’. Chia sẻ thêm với VietNamNet, chị Cầm Thu - cán bộ xã Phìn Hồ cho biết: ‘Mặc dù có biểu hiện không bình thường về tâm lý nhưng Chò vẫn nhận biết được một số thứ xung quanh. Năm 2018, người phụ nữ này tự phá chiếc lán địa phương dựng tạm cho mình ở. Thời điểm được phát hiện mang thai, Chò sống quanh quẩn cạnh khu lán tạm bị phá. Ban đầu, người dân không biết Chò mang thai, đến khi bụng cô ngày càng to, sự việc mới vỡ lở. ‘Ngày 6/5, lãnh đạo địa phương chỉ đạo chúng tôi tham gia hỗ trợ đưa Chò đi thăm khám. Lúc chúng tôi tiếp cận, cô không cho ai động vào người. Đến ngày 16/5 sức khỏe yếu, cơ thể sản phụ suy nhược, không còn khả năng chống cự, địa phương phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ tỉnh Điện Biên đưa được sản phụ đi khám tại phòng khám đa khoa Si Pa Phìn (huyện Nậm Pồ, Điện Biên). Theo kết luận của bác sĩ, Chò mang thai đôi khoảng 8 tháng, dự kiến đầu tháng 8/2019 sẽ sinh con’, chị Cầm Thu nói. Vẫn lời chị Thu, cơ quan chức năng đã cố gắng tìm hiểu nguyên nhân Chò mang thai nhưng người phụ nữ này chỉ cười và không nói được tiếng Kinh. Kể về quá trình tìm gia đình cho Chò, chị Thu thông tin thêm, ‘Sản phụ sống lang thang, một thời gian dài không vệ sinh, tắm rửa nên tóc tai bù xù, mọc dài che kín khuôn mặt. Sau khi thăm khám, chính quyền thuê một căn nhà cho cô ở tạm. Các chị em cán bộ xã phân công nhau cắt tóc và vệ sinh cá nhân cho Chò. Tôi đã chụp ảnh Chò và đưa lên mạng xã hội facebook, hi vọng tìm kiếm được thông tin nhân thân của người phụ nữ đáng thương này. Một người đàn ông tên Vàng A Giống, sinh sống ở huyện Điện Biên Đông đọc tin và nhận ra Chò là họ hàng của mình. Ngay lập tức, anh đã gọi điện cho người thân thông báo. Sau đó, anh trai cả chị Chò đã đến và xác nhận đúng là người em gái mất tích đã nhiều năm. Tuy nhiên, khi gặp mặt anh trai, Chò không nhận người nhà. Sau đó, sản phụ có nguy cơ dọa đẻ non nên được đưa vào bệnh viện cấp cứu, điều trị. Hiện sức khỏe mẹ con sản phụ đã ổn định, ra viện. Ngày 28/5, UBND huyện Nậm Bồ đã làm thủ tục bàn giao chị Chò cho UBND huyện Điện Biên Đông. Gia đình cũng có mặt, sau đó đã đón chị về nhà chăm sóc, nuôi dưỡng. Anh Vàng A Giống cho hay, Chò có hoàn cảnh vô cùng xót xa. 'Tôi là anh họ Chò, bố tôi là anh trai ruột của bố Chò. Gia đình em sống ở xã Phình Giàng (Điện Biên Đông), là hộ nghèo của địa phương. Bố mẹ Chò sinh được 5 người con. Mẹ em đã qua đời khoảng 8 năm trước. Bố sức khỏe yếu, công việc chính là làm nương, rẫy. Trước đây em tôi khỏe mạnh, tỉnh táo và từng kết hôn 2 lần nhưng không có con. Thời điểm Chò có dấu hiệu mắc bệnh tâm thần là đang ở nhà chồng 2. Khi em bỏ đi, gia đình đã tìm khắp nơi nhưng suốt 2 năm không có kết quả. Chẳng ngờ, em lạc xuống huyện Nậm Pồ. Tính từ lúc em bỏ đi lang thang đến nay là gần 8 năm. Bây giờ, Chò về sống cùng anh trai cả vì bố già yếu, không có điều kiện chăm sóc. Thời gian tới em sinh cháu, kinh tế là vấn đề nan giải của gia đình. Bản thân em tôi không tỉnh táo, việc nuôi dưỡng con sẽ vấp phải nhiều khó khăn', anh Vàng A Giống nói. Diệu Bình