Cua tuyết Nhật Bản Trong phiên đấu giá tại chợ hải sản ở tỉnh Tottori đầu tháng 11 vừa qua, một con cua tuyết đã được bán với giá 5 triệu yên (hơn 1 tỷ đồng). Con cua tuyết itsukiboshi, một loài cua thượng hạng của Nhật, nặng 1.240 gram, thân dài 14,6 cm (không kể càng) bị bắt vào lúc nửa đêm ngày 5/11. Sau đó nó được đem đi đấu giá tại phiên chợ đầu mùa ở cảng Tottori. 'Chúng tôi có mặt tại đây với hy vọng sẽ tiếp tục là người trả giá cua tuyết cao nhất thế giới. Tôi tin rằng đây là một con cua ngon, chứa đầy thịt', ông Kanemasa Hamashita Shoten, chủ nhân con cua có giá khủng nói. Con cua tuyết được bán với giá khoảng 1 tỷ đồng. Không ít người bị sốc trước mức giá "không thể tin nổi" cho một con cua tuyết. Nhiều người tò mò cua 1 tỷ đồng đem đi nấu canh thì khác gì so với cua vài trăm nghìn ngoài chợ. Tuy nhiên các nhà buôn đến từ Nhật đều có tính toán riêng và việc một món đồ ăn có giá "trên trời" không phải là hiếm ở xứ sở mặt trời mọc. Người sở hữu con cua cho biết họ sẽ bán cua tuyết lại cho một nhà hàng ngay khu mua sắm Ginza tại Tokyo, mức giá không được tiết lộ. Nhắc đến cua tuyết Nhật thì phải kể đến cua ở vùng Hokkaido, tuy nhiên cua tuyết itsukiboshi của tỉnh Tottori cũng được xem là "báu vật của biển". Hiện số lượng loài này bị giảm đáng kể nên Chính phủ Nhật cấm đánh bắt 7 tháng/năm và ngư dân không được phép bắt con nhỏ. Vì thế, nó càng ngày càng hiếm. Ngày 10/12/2018, một con cua tuyết itsukiboshi cũng đã ghi danh vào kỷ lục thế giới khi có giá 2 triệu yên (khoảng 425 triệu đồng), trước khi bị phá vỡ kỷ lục bởi con cua năm nay. Cua ruby vài triệu đồng mỗi con Một loại cua khác có tên cua ruby cũng nằm trong danh sách những loại cua có giá đắt đỏ nhất thế giới được người Việt lùng mua về ăn. Theo lời của giới kinh doanh hải sản nhập khẩu, trên thế giới, cua ruby là loài có chiều dài khoảng 60cm và có thể nặng tới 9kg/con. Vỏ cua lấp lánh, cứng, nhiều gai nhọn nhưng bên trong cũng mềm như bất kỳ loại cua nào. Ở một số nước, vỏ cua ruby khổng lồ còn được dùng để làm đồ trang sức và bán với giá cao. Do đó, những con cua có trọng lượng khủng sẽ được bán với giá vài chục đến cả trăm triệu đồng một con. Tại Việt Nam, cua ruby nhập khẩu về có trọng lượng trung bình từ 1,5-3kg/con, giá dao động từ 1,2-1,7 triệu đồng/kg. Tính ra, để có một con cua ruby trong mâm cơm, giới nhà giàu thường phải chi ra vài triệu đồng. Cua Úc 60 triệu đồng/con Có hình dạng giống cua biển ở Việt Nam với đặc điểm cặp càng to khủng, nhưng trọng lượng của loại cua có tên Tasmania ở Úc lại có trọng lượng gấp cả 10-20 lần cua biển Việt. Theo đó, loại cua Úc này được xếp vào loại cua có trọng lượng to nhất trên thế giới khi có những con nặng tới 10kg/con. Tương ứng với độ khủng của con cua, giá cua Úc cũng thuộc diện siêu đắt đỏ khi một con nhỏ nhất khoảng 3kg đã có giá gần 20 triệu đồng, còn con nặng 8kg giá lên tới gần 60 triệu đồng. Theo giới buôn bán cua Úc, mặc dù ăn một con cua loại này hết cả mấy chục triệu đồng, nhưng khách thuộc giới nhà giàu Hà thành lại rất thích vì ngoài là loại hải sản mới lạ, thịt cua Tasmania cũng rất hấp dẫn. Cua lông Hồng Kông Cua lông Hồng Kông cũng là loại hản sản được xếp vào hàng đắt đỏ nhất thế giới. Loại cua này được nhiều người săn lùng về Việt Nam bán với giá 1,6 triệu đồng một kg, còn tại nhà hàng giá lên tới vài triệu đồng. Cua lông tuy trọng lượng nhỏ nhưng gạch và thịt chắc. Cua lông mỗi con có trọng lượng 100 - 300 gram, nhưng loại 300 gram hiếm nên bình quân tôi chỉ nhập loại 200 gram. Loại cua này có phần gạch béo, ngậy khác hẳn với cua Việt Nam, còn thịt thì ngọt đậm và chắc. Nhiều khách cho biết đã thưởng thức đặc sản này tại Hong Kong khi đi du lịch nên thấy cửa hàng bán là đặt liền vài kg”, chủ cửa hàng này nói và cho biết, ngoài hình dáng đặc biệt, gạch cua lông béo thơm lẫn ngọt thanh đậm. Ăn xong, hậu vị hấp dẫn kia vẫn còn lưu lại cỡ 5 - 7 phút, chỗ vòm họng. Gạch của cua lông có độ béo, ngậy, thơm đậm khác hẳn với những loài cua khác. Cua lông bán trên thị trường hiện nay đa phần là cua nhập từ Hong Kong, Thượng Hải, chia thành nhiều loại, tùy trọng lượng. Ngoài ra, giá cua đực, cua cái cũng chênh nhau ít nhiều vì chất lượng thịt của cua đực ngon hơn cua cái (cua đực thịt nhiều gạch ít, cua cái thịt ít gạch nhiều). Hiện dân buôn thường nhập cua sống về bán trực tiếp, một số nơi bán cua hấp sẵn. Không chỉ các cửa hàng hải sản bán cua này, một số nhà hàng ở TP HCM và Hà Nội cũng chế biến thành món đặc sản. Tuy nhiên, giá của chúng tại các nhà hàng lên tới 3 - 4 triệu đồng một kg. Mỗi con cua có trọng lượng chỉ từ 100 - 250 gram sau khi chế biến có giá 600.000 - 900.000 đồng. Tại Hong Kong vào mùa này, cua được bán ở mọi chợ, nhà hàng, thậm chí còn xuất hiện trên máy bán hàng tự động ở ga tàu ngầm. Theo Dân Việt