Trên khu đất rộng khoảng hơn 3ha nằm cạnh cầu Nhum (ấp 4, xã An Nhựt Tân, huyện Tân Trụ, Long An), màu đỏ rực của những hàng chậu nhựa ngay hàng và thẳng tắp đập vào mắt đã khiến chúng tôi không thể không dừng lại. Đến gần, nhìn vào từng chậu, 4 cây hoa vạn thọ đang vươn mình trong nắng sớm. Anh thanh niên vẫn lặng lẽ làm việc. Bốc một nắm phân trong chiếc thau màu đỏ, anh cúi rạp người bỏ vào tận từng gốc vạn thọ. Bao phân đạm để bên ngoài gần đó đã vơi đi một nửa. Anh vẫn tiếp tục công việc của mình mặc dù mặt trời đã lên cao. "Trưa rồi chưa nghỉ sao con?". Dạ chưa chú. Con làm từ sáng đến giờ mà chưa được một nửa. Giá nào trong hôm nay cũng phải bón cho xong mẻ phân này để còn kịp tết chớ". Miệng nói, tay vẫn làm. Anh cho biết trên mảnh đất này có tất cả 30.000 chậu hoa vạn thọ. Anh cùng người anh ruột mỗi người sở hữu một nửa. Anh là Lê Chiêu Linh, 27 tuổi quê Kiên Giang. Năm nào cũng vậy cứ đến gần Tết anh cùng người anh ruột tìm đến nơi đây. Thấm thoát mà đã 5 năm. Linh kể lại, khoảng giữa tháng 11 hai anh em có mặt tại vùng đất này. Công việc đầu tiên là ươm cây con. Sau đó, tập kết loại đất riêng cho hoa gồm hỗn hợp xơ dừa, trấu un, phân bò đã hoai, Linh cùng người anh thuê nhân công cho đất vào chậu. Đây là công đoạn nặng nhất và đòi hỏi nhiều thời gian. Chậu có đất được mang ra xếp thành hàng ngay ngắn trên khu đất rộng được chủ đất cho mượn mà không lấy một khoản tiền nào. Xong chậu, cây con cũng đã lớn được tách ra cho vào chậu. Từ đây mọi việc chỉ còn lại một mình Linh lo toan tất cả. Nước tưới được lấy từ sông gần đó qua hệ thống bơm rải đều lên các hàng chậu. Mỗi ngày 2 lần tưới, vạn thọ nhờ vậy mà lớn dần. 'Rồi phân rồi thuốc, làm nông nghiệp không nhàn nhã lắm đâu chú ơi'. Linh nói với chúng tôi. Mỗi ngày phải theo dõi từng chậu, chậu nào chậm lớn thì tăng phân, chậu nào có dấu hiệu sâu rầy thì xịt thuốc. Cả ngày như thế không lúc nào hở tay. Linh cho biết số vạn thọ này sẽ ra hoa vào Rằm tháng Chạp. Ngày 22 tháng Chạp sẽ bắt đầu bán cho các điểm bán lẻ để kịp 23 đưa Ông Táo về trời. Số vạn thọ này cũng sẽ được dùng bán Tết. Mỗi nhà một vài chậu vạn thọ chưng Tết theo phong tục của người phương Nam. 'Không biết khu đất này có còn tiếp tục cho con làm vào những năm sau nữa không. Chỉ mong sao có công ăn việc làm dù có cực đến đâu con cũng cố gắng', Linh bộc bạch. Ở quê, Linh đã có vợ và 2 con. Một gia đình nhỏ đầm ấm và hạnh phúc đang chờ ngày về của Linh vào những ngày cận Tết sau khi bán hết số hoa này. Trần Chánh Nghĩa