Tôi quen anh đã hơn 3 năm nay. Khi đó, tôi là một công nhân còn anh là chủ quán cà phê nhỏ trước cổng công ty tôi làm việc. Anh có vóc người nhỏ nhắn nhưng cư xử lịch thiệp và khéo ăn nói khiến tim tôi xao động ngay lần gặp đầu tiên. Tôi chủ động theo đuổi dù biết anh đã có bạn gái. Nửa năm tôi mất công mất sức cuối cùng cũng được đền đáp. Khi chuyện tình cảm của anh và bạn gái trục trặc, anh đã tìm đến tôi. Chúng tôi hẹn hò ngay sau đó. Khi yêu anh, tôi hạnh phúc vô cùng. Anh tỏ ra là người đàn ông chu đáo và ấm áp. Anh chăm sóc tôi rất tận tình những khi tôi ốm. Anh cũng không ngại đưa tôi đi ăn uống, đi chơi… mỗi khi cả hai rảnh rỗi. Thế rồi công việc làm ăn của anh ngày càng khó khăn. Quán của anh vắng khách, kinh doanh thua lỗ. Sau mấy tháng không trụ nổi, anh phải đóng quán, trả lại mặt bằng. Thời gian này, anh chán nản khiến tôi rất lo lắng. Buồn thay, vì căng thẳng, thất vọng anh lại vướng vào lô đề. Một ngày, tôi như chết lặng khi anh báo nợ lên tới 500 triệu đồng. Chưa kể trước đó, anh kinh doanh quán cà phê thua lỗ còn nợ một khoản nữa. Tôi chỉ biết khóc mà không hé răng trách anh lời nào. Tôi biết, anh đi đến ngày hôm nay là do thất bại trong việc làm ăn, bản thân anh không phải là kiểu người ham chơi lô đề, bài bạc. Bước đường cùng, anh cầu cứu tôi. Vì yêu và thương anh, tôi chẳng tiếc gì mà không giúp đỡ bạn trai. Thời gian làm công nhân, tôi thường xuyên tăng ca nên mỗi tháng cũng để được một khoản tiền. Ngoài ra, tôi còn tranh thủ buôn bán hàng online nên số tiền tôi có được là 200 triệu. Thêm vào đó, năm ngoái, bố mẹ tôi bán mảnh đất nên chia cho các con mỗi người 100 triệu đồng. Toàn bộ tiền tôi đưa hết cho anh đi trả nợ. Cầm số tiền tôi đưa, anh bật khóc như đứa trẻ. Anh nói rằng, ân nghĩa này của tôi anh sẽ không quên. Sau này về chung một nhà, anh sẽ trả đủ cho tôi đủ cả vốn lẫn lãi. Đó không chỉ là tiền mà còn là tình cảm, chăm sóc về tinh thần. Tôi nghe như thế, lòng khấp khởi hạnh phúc. Anh vay mượn thêm bạn bè, gia đình trả hết số nợ 500 triệu. Sau đó, anh tiếp tục xoay vốn làm ăn. Thời gian gần đây, việc kinh doanh của anh khá lên, anh trả được các khoản nợ của người thân, bạn bè. Với tiền của tôi, tôi nói anh có thể để sau cũng được, quan trọng là anh chú tâm làm ăn. Tôi tưởng như hạnh phúc đã trong tầm với của mình. Vậy mà cách đây 2 tháng, anh gặp riêng tôi và nói lời chia tay. Anh nói rằng, trong một lần không kiềm chế được bản thân, anh đã qua lại với người yêu cũ. Nay cô ấy báo tin có thai. Là đàn ông, anh không thể chối bỏ giọt máu của mình. Anh xin tôi tha thứ cho anh. Anh không thể tàn nhẫn được. Với khoản tiền anh mượn tôi để trả nợ, anh hứa sau này sẽ lo cho tôi đủ. Tôi nghe anh nói mà bàng hoàng đau đớn. Bao năm tôi hi sinh, quan tâm, nay anh rũ bỏ tôi như vậy. Bên cạnh đó, số tiền tôi đưa cho anh không có bất cứ cam kết, giấy tờ gì sau này xảy ra chuyện tôi biết làm sao để đòi?. Mấy ngày nay tôi không muốn ăn uống gì vì quá tuyệt vọng. Anh liên tục nhắn tin xin lỗi và động viên nhưng tôi không muốn đọc. Xin độc giả cho tôi lời khuyên, làm sao để tôi vượt qua được cú sốc này? Độc giả giấu tên (Bắc Ninh)