Mê đắm “chất men say” lễ hội ở Hạ Long Khách du lịch và người dân Quảng Ninh đang chờ đón lễ hội Carnaval 2019 diễn ra tại Hạ Long vào ngày 28/4/2019. Các nghệ sỹ quốc tịch châu Âu, Brazil đến từ khu du lịch Sun World Ba Na Hills sẽ cùng quy tụ về TP biển Hạ Long, đem đến màn diễu hành và trình diễn carnaval đường phố rực lửa. Còn nhớ dịp lễ 30/4 năm ngoái, lễ hội Carnaval Hạ Long 2018 sôi động chưa từng có đã kéo hàng vạn du khách đổ về quảng trường Sun Carnival Plaza, cùng chứng kiến đêm hội đỉnh cao, tạo nên một Hạ Long “không ngủ”. Lễ hội đường phố mở màn mùa du lịch biển năm nay tiếp tục do Sun Group tổ chức, được kỳ vọng đem đến dư vị hoàn toàn mới. Sự kiện diễn ra ngay tại đường bao biển trung tâm du lịch Bãi Cháy dài hơn 4 km. Con đường bao biển hiện đại này cũng sẽ được thông xe kỹ thuật đúng ngày 28/4. Dọc hai bên đường là tổ hợp du lịch, giải trí hiện đại và bãi tắm Bãi Cháy mới sạch sẽ, cát trắng phau, hàng dừa xanh mát mắt. Cũng trong dịp này, bến cảng nội địa tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long chính thức khai trương, mở thêm cửa ngõ mới cho du khách thăm vịnh Hạ Long. Với việc bắt đầu đưa tuyến đường bao biển phục vụ dân sinh, khởi động ngay với carnival đường phố, Bãi Cháy tiếp tục khẳng định là trung tâm sự kiện, lễ hội và du lịch giải trí của Quảng Ninh. Cùng với những thông tin tích cực đó, mọi cung đường không - thủy - bộ đưa khách đến Quảng Ninh nay đều rộng mở, dự báo lượng khách khổng lồ sẽ không ngừng đổ về TP di sản. TP biển đã được chỉ đích danh là điểm phải đến của mùa hè năm nay với hàng loạt sự kiện trong Tuần Du lịch Hạ Long - Quảng Ninh 2019 kéo dài từ 25/4-1/5… Nối tiếp thành công những năm trước, chuỗi sự kiện “Bốn mùa hương sắc kỳ quan - Hải trình mùa hạ” 2019 sẽ khởi đầu với lễ hội ẩm thực giải trí ngay tại quảng trường Sun Carnival Plaza ngày 11/5 tới. Không chỉ được hòa cùng âm nhạc, vũ điệu với những ca sỹ, nhóm nhảy nổi tiếng, du khách còn thỏa sức thưởng thức không gian ẩm thực đường phố bất tận và thả ga mua sắm trong các gian hàng thời trang, lưu niệm… Bên cạnh những công trình du lịch, nghỉ dưỡng quy mô, tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp, lễ hội chẳng khác nào thứ “men say” cuốn hút khách về Hạ Long. Nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả…. …Và một “lực hút nam châm” mới Sức hấp dẫn của Hạ Long không chỉ bởi không gian miên man hội hè, mà còn là những công trình đẳng cấp, đậm chất nghệ thuật ở Bãi Cháy. Điển hình như dự án Sun Plaza Grand World - quần thể nhà phố thương mại cao cấp hội tụ kiến trúc 5 châu lục. Điển hình trong số đó là tiểu khu Élyseé thuộc Shophouse Europe -được ví như một “châu Âu thu nhỏ” bên Vịnh di sản. Không chỉ gây choáng ngợp bởi kiến trúc bề thế, quyến rũ ngay mặt đường Hạ Long, tiểu khu Élyseé còn mới ra mắt dãy phố đi bộ đẹp nhất TP biển, hai bên là vô số cửa hàng thời trang lộng lẫy, chuỗi dịch vụ du lịch đẳng cấp. Khu vực này sẽ là “sân khấu” hoàn hảo cho các lễ hội thời trang hay các lễ hội văn hóa, ẩm thực châu Âu… Với vị trí quý hiếm ngay trung tâm Bãi Cháy, chỉ vài bước đến vịnh Hạ Long, Élyseé chính là nơi dễ dàng nhất để kinh doanh dịch vụ du lịch. Lợi thế lớn khi cách đó không xa là Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, nơi liên tục đón những chuyến tàu du lịch 5 sao chở hàng nghìn du khách ngoại, và tới đây là đông đảo khách nội địa từ khắp mọi miền về thăm vịnh. Du khách không thể cưỡng nổi trước sức hút của không gian ẩm thực, café, hay những shop thời trang, phụ kiện trong những căn nhà phố phong cách châu Âu tráng lệ. Họ sẵn sàng chi tiêu, mua sắm, hưởng thụ. Chủ nhân các shophouse sẽ nhận về nguồn doanh thu dồi dào. Cơ hội kinh doanh làm giàu lâu dài tại “kinh đô thời trang” Hạ Long đang quá hấp dẫn, khi chỉ cần có 3,4 tỷ đồng vốn ban đầu để sở hữu căn shophouse châu Âu đẳng cấp và gói hỗ trợ 450 triệu đồng hoàn thiện nội thất. Nhìn sang khu shophouse Sun Premier Village Ha Long Bay bàn giao năm ngoái, nay đã trở thành khu phố sôi động với đủ dịch vụ. Những lễ hội như “Bốn mùa hương sắc kỳ quan” sẽ kéo theo lượng khách lớn đến vui chơi tại quần thể du lịch này. Tương lai không xa, tiểu khu Élyseé cũng sẽ sôi động, thậm chí còn hơn thế. Khách du lịch, các tín đồ thời trang sẽ đổ về đây hòa mình trong lễ hội, vừa thưởng lãm nghệ thuật kiến trúc vừa tận hưởng dịch vụ 5 sao, tạo nên một “châu Âu” thực thụ giữa TP biển. Khi đó, khu phố thượng lưu Élyseé - Shophouse Europe sẽ trở thành “lực hút nam châm” mới hút khách đến Hạ Long, bên cạnh những lễ hội tưng bừng. Doãn Phong