Ông Trần Viết Tạo, Chủ tịch UBND xã Tam Sơn, TX Từ Sơn cho biết, Ngô Bá Khá có những hành vi vi phạm pháp luật như đốt xe máy, dàn hàng ngang trên quốc lộ chụp ảnh, đăng tải các video có nội dung phản cảm… Tuy nhiên không ít học sinh, sinh viên…thường đến nhà đối tượng này để xin chữ ký, bày tỏ sự hâm mộ. Theo ông Tạo, Khá là thanh niên có tiền án, tiền sự. Năm 17 tuổi, đối tượng này phải đi trại cải tạo vì hành vi gây rối trật tự. Năm 2017, Khá ‘bảnh’ vào tù vì đánh người gây thương tích. Liên quan đến vụ việc trên, ông Ngô Đức Bình, Trưởng Công an xã Tam Sơn, cũng thông tin: ‘Sáng 1/4, Ngô Bá Khá cùng 2 đối tượng Nguyễn Vũ Hội (SN 1988) và Nguyễn Trần Công (SN 1993) bị cơ quan công an triệu tập lên làm việc. Chiều cùng ngày, lực lượng công an xã Tam Sơn đã phối hợp cùng lực lượng công an TX Từ Sơn tiến hành đọc lệnh, khám xét nhà của đối tượng này. Thời điểm kiểm tra có mặt mẹ, bạn bè và bạn gái của Ngô Bá Khá, lực lượng chức năng phát hiện nhiều hung khí như dao, kiếm… tại nhà nam thanh niên này’. Chia sẻ về Ngô Bá Khá, Trưởng Công an xã Tam Sơn cho biết: ‘Đối tượng Khá là con trai một trong gia đình có 4 con (3 gái, 1 trai). Bố đối tượng mất cách đây 9 năm, các chị gái đều đã lập gia đình. Hiện tại Khá đang sinh sống với mẹ và bà nội. ‘Trước đây, tại các buổi họp, cán bộ thôn Phúc Tinh, xã Tam Sơn (nơi Khá sinh sống) cũng nhiều lần phản ánh về đối tượng này. Theo đó, Khá và bạn bè thường đi chơi về muộn, tụ tập hát, nhảy gây mất trật tự an ninh. Sau đó, Khá lại cùng bạn bè di chuyển đến nơi khác để tránh sự kiểm tra của lực lượng chức năng theo luật Cư trú. Việc đi đi về về bất thường của Ngô Bá Khá khiến lực lượng chức năng gặp khó khăn trong việc kiểm soát, quản lý. ‘Trường hợp vi phạm pháp luật của Ngô Bá Khá cũng là bài học cho các gia đình ở địa phương trong việc giáo dục, quản lý con cái’, Trưởng Công an xã Tam Sơn nhấn mạnh. Một giáo viên trường THCS Tam Sơn, TX Từ Sơn, cho biết: ‘Ngô Bá Khá từng là học sinh của trường. Tuy nhiên năm học lớp 7, Khá nghỉ học do hoàn cảnh gia đình. Sau khi Khá nghỉ, nhà trường đã đến nhà vận động nhưng Khá không quay lại trường’. ‘Từ thời điểm hiện tượng Khá ‘bảnh’ xuất hiện trên mạng xã hội với những thông tin tiêu cực, ban giám hiệu nhà trường đã thường xuyên nhắc nhở các học sinh không xem các video có nội dung trên. Nhà trường cũng nghiêm cấm các em giao du với các đối tượng có hành vi vi phạm pháp luật’, giáo viên trường THCS Tam Sơn chia sẻ thêm. Nam Phương - Thành Hưng