Tôi sinh ra ở vùng quê nghèo của tỉnh Ninh Thuận. Cuộc sống của gia đình tôi từ xưa đến giờ luôn khó khăn. Tôi học đến lớp 9 là nghỉ. Ngày còn thanh niên tôi theo những người trong làng đi biển đánh bắt cá. Sau đó, có chút năng khiếu về đàn, giọng hát tốt, tôi đăng ký một khóa học nhạc rồi đi hát ở các đám cưới, sinh nhật. Hiện, thu nhập của tôi chủ yếu từ công việc này. 18 năm trước, tôi lấy vợ. Vợ ít hơn tôi hai tuổi, cùng quê, cũng có cuộc sống nghèo khó như tôi. Cưới xong, cô ấy sinh lần lượt cho tôi ba cô con gái. Hằng ngày, cô ấy ở nhà cơm nước, chăm con, đi gọt củ hành kiếm thêm thu nhập. Còn tôi, ngoài đi hát, còn đi biển đánh cá và đi phụ hồ kiếm thêm thu nhập. Nói chung, kinh tế không dư thừa nhưng đủ ăn. 8 năm trước, con gái út của tôi được 2 tuổi, tôi bị tai nạn nên bị mù hai mắt. Thay vì chăm chồng, lo cho các con thì vợ tôi ngoại tình với một người đàn ở làng bên. Anh này mới đi làm ăn trong Sài Gòn về, điển trai, đi xe tay ga và rất ga lăng. Vợ tôi dù là phụ nữ ba con nhưng vẫn xinh đẹp, dáng người gọn, biết cách chưng diện. Mới nhìn qua, không ai biết cô ấy là phụ nữ đã có chồng, có con. Rồi vợ bỏ đi sống với người đàn ông kia, mặc tôi với ba con gái còn nhỏ. Con gái út của tôi nhớ mẹ, ngày đêm khóc, bệnh liên tục. Vừa lo cho con, vừa làm kinh tế, cộng thêm nỗi đau khi mất đi đôi mắt, tôi khó khăn trăm bề. May mắn có bố mẹ tôi, các anh em trong nhà hỗ trợ, cuộc sống bốn bố con tôi mới đỡ hơn. Hiện, con gái lớn của tôi 15 tuổi, bé thứ hai 13 tuổi, bé út đã 10 tuổi. Các cháu đang đi học. Bé chị đi học về thì phụ ba đi chợ, nấu ăn, tắm giặt cho các em và phụ trồng rau, chăm con lợn, rảnh con lại đi cạo củ hành cho người ta kiếm thu nhập. Tôi vẫn ngày ngày đi hát ở các đám cưới, đi bán vé số kiếm thêm. Nói chung, ba con tôi sống vui vẻ, yêu thương nhau. Đầu năm 2019, vợ gọi cho tôi kể, sống với người đàn ông kia được một bé trai, thường xuyên bị đánh. Con được hai tuổi thì người đàn ông kia ngoại tình rồi bỏ mẹ con cô ấy. Hiện, cô ấy phải đi bán vé số nuôi con. Nghĩ về cha con tôi, cô ấy hối hận, xin tha thứ và xin cho được mang con trai về sống cùng. Tôi đã nói thẳng, không đồng ý. Ba con gái của tôi cũng không muốn gặp mẹ và em. Vậy mà, cô ấy liên tục gọi điện xin được về để chăm sóc cho tôi và sẽ chịu tất cả sự trừng phạt của tôi. Cô ấy còn nói, hai vợ chồng xa nhau 8 năm nhưng chưa ly hôn nên vẫn còn là vợ chồng, vì thế, nếu tôi không đồng ý cô ấy vẫn về với con được. Mong mọi người cho tôi lời khuyên để dứt hẳn cô ấy. M.N