- Bố mẹ ơi, năm mới đang về trên khắp phố phường, con chúc bố mẹ của con năm mới thật nhiều sức khỏe, mãi là chỗ dựa tinh thần của con bố mẹ nhé. - Con kính chúc bố mẹ sức khỏe dồi dào, lúc nào cũng 'tươi trẻ' như thời mới yêu. Mong nhà mình lúc nào cũng quây quần, chị em chúng con luôn được nghe tiếng cười đùa vui vẻ của bố mẹ. - Mẹ kính yêu của con, bao năm nay mẹ vất vả ngược xuôi nuôi anh em chúng con nên người, con chưa đền đáp được công ơn trời bể của mẹ. Con chúc mẹ của con có thật nhiều sức khỏe. - Tết Canh Tý năm nay, con chúc bố mãi trẻ khỏe, dẻo dai. Xuân sang con gái yêu chúc mẹ ngày càng tươi tắn, xuân sắc hơn xuân. Con mãi yêu gia đình nhỏ bé, thân thương này. - Một mùa xuân nữa đã đến rồi bố mẹ ơi! Cảm ơn bố và mẹ vì những điều giản dị mà trong suốt một năm qua con đã không nhận ra… Con không chúc bố, mẹ trẻ khỏe đẹp đâu vì con biết sinh, lão, bệnh, tử đâu thể nào tránh được. Con chỉ mong bố, mẹ luôn sống vui vẻ, thanh thản, bớt lo toan, ít muộn phiền để bố mẹ có thể sống mãi với chúng con. - Gửi bố xa nhớ, Tết năm nay con không về đón Tết cùng bố chắc bố buồn lắm. Con xin lỗi vì đã không thể về bên bố được, bố đừng buồn bố nhé, hoàn thành xong công việc con sẽ về bên bố. Con chúc bố mạnh khỏe, kiếm được nhiều tiền ạ. - Một năm mới nữa lại đến rồi, thời gian càng trôi nhanh thì lưng mẹ càng thêm còng, tóc bố thêm sợi bạc và vì vậy tình thương của anh chị em chúng con dành cho bố mẹ lại càng thêm dày. Tết đến, xuân về, con gửi đến bố mẹ ngàn lời yêu thương trìu mến, kính chúc bố mẹ thêm nhiều hạnh phúc, sống vui sống khỏe. Tết này con sẽ về bên bố mẹ để thấy rằng cuộc sống còn thú vị lắm, còn có những cái Tết luôn ngập tràn yêu thương. Cầu mong cho bố mẹ sống lâu hơn với các con các cháu. Chúc mừng năm mới! - Nhân dịp năm hết Tết đến, con xin chúc bố mẹ và gia đình mình có một năm mới giàu sức khỏe, nhiều niềm vui, thành công trong công việc. Con sẽ cố gắng học tập thật tốt để không làm bố mẹ thất vọng, gắng ra trường kiếm được công việc thật tốt bù đắp hàng chục năm trời công nuôi dưỡng của bố mẹ. - Mẹ ơi, mẹ vừa là người mẹ hiền, lại là người cha nghiêm khắc của chúng con. Chúng con lớn lên trong sự nhọc nhằn từ cuộc sống của mẹ. Giờ chúng con đã lớn nhưng mỗi đứa một phương, mẹ lại cặm cụi sống một mình. Mẹ chỉ mong sao các con của mẹ luôn bình yên và hạnh phúc. Mẹ thường nói món quà lớn nhất mẹ nhận được là hạnh phúc của các con. Năm hết Tết đến, con cầu mong mẹ luôn khỏe mạnh cùng chúng con. Mẹ ơi, con chỉ nói với mẹ một điều: con yêu mẹ nhiều nhiều lắm. - Con chúc bố mẹ luôn mạnh khỏe và mãi ở bên chúng con. - Con không biết nói gì ngoài lời cảm ơn và mong muốn sẽ được ở bên bố mẹ. - Lại một cái Tết đến mà con không được ở bên mẹ, ở nơi đất khách quê người mẹ nhớ giữ gìn sức khỏe và mẹ mau về với chị em con mẹ nhé. - Bố à, Tết này con ước gì sức khỏe của bố sẽ trở lại như xưa để con và bố có thể cùng nhau đi chúc Tết. Bố hãy cố gắng lên bố nhé, mẹ và chúng con luôn ở bên bố. - Hãy luôn là điểm tựa của con, bố mẹ nhé. - Mạnh khỏe - Vui vẻ… đó là tất cả những gì con sẽ cố gắng cho gia đình mình. - Hãy để con được ôm bố mẹ và gửi ngàn vạn lời chúc tuyệt vời nhất tới bố mẹ. - Chúc cha mẹ một năm mới đầy sức khỏe và hạnh phúc. - Con sẽ chăm chỉ học tập hơn trong năm mới này. Bởi con biết đó là điều khiến bố mẹ hạnh phúc nhất. Diệu Thuần (tổng hợp)