Khi vật liệu nâng tầm ý tưởng Đây là một cuộc thi tìm kiếm những ý tưởng thiết kế ứng dụng đột phá được công ty 3M Việt Nam tổ chức dành cho các bạn sinh viên thiết kế và kiến trúc, nhằm tạo điều kiện cho sinh viên được tiếp xúc với những loại vật liệu mới, đồng thời có cơ hội trải nghiệm nhiều hơn với thực tế của ngành học. Bám sát tiêu chí hàng đầu là tìm ra sự phá cách trong thiết kế, ban tổ chức cuộc thi đã nhận được rất nhiều ý tưởng độc đáo được sáng tạo sử dụng băng keo 3M VHB. Là tiền đề phá bỏ mọi giới hạn trong thiết kế, băng keo VHB sở hữu khả năng bám dính cực cao, kết dính nhanh chóng và đáp ứng mọi yêu cầu hoàn hảo từ tính thẩm mỹ đến độ bền. Xuất phát từ ý tưởng rất nhân văn là làm sống lại văn hoá vỉa hè thân thuộc và tính ứng dụng cao, Khắc nhập khắc xuất đã chinh phục được ban giám khảo khó tính và đạt giải cao nhất cuộc thi. Đến với cuộc thi, rất nhiều bạn sinh viên lần đầu được trải nghiệm băng keo 3M VHB đã tỏ ra khá thích thú và bất ngờ, một sinh viên chia sẻ: “Với 3 điều không: không cần chờ khô, không cần máy nén phun keo và không cần nhiều công đoạn phức tạp, khi sử dụng băng keo 3M VHB, em đã có thể phát huy tối đa khả năng sáng tạo của mình với thao tác nhanh hơn, năng suất cao hơn và tiết kiệm tối ưu thời gian.” Cuộc thi Vật liệu đột phá - Kiến tạo tương lai: Cuộc thi 3M VHB Sáng tạo không giới hạn đã mang đến nhiều tác phẩm sáng tạo đậm dấu ấn. Tiêu biểu như mẫu thiết kế “Khắc nhập khắc xuất” do bạn Nhật Tiên và Thế Anh (nhóm 1813) thực hiện. Lấy ý tưởng từ văn hóa vỉa hè đặc trưng của Sài Gòn, hai bạn sinh viên đã tạo dựng một không gian đệm bằng một “bức tường ghế”. Với bức tường này, bạn có thể dễ dàng lấy ra và xếp vào những chiếc ghế một cách dễ dàng mà không tốn diện tích. Thông qua ý tưởng này, nhóm 1813 cho thấy chất lượng của băng keo 3M VHB như một loại vật liệu phá bỏ những rào cản thông thường. Công nghệ tuyệt vời của 3M Dẫn đầu thị trường thế giới với hơn 50 năm kinh nghiệm phát triển keo kết cấu sáng tạo cho hàng không vũ trụ, ô tô và hàng trăm ngành công nghiệp khác, 3M đã hiện thực hoá những điều tưởng như bất khả thi trong ngành thiết kế, kiến trúc và xây dựng. Tiêu biểu là dòng sản phẩm băng keo công nghiệp cường lực 3M VHB được sử dụng trong các ứng dụng yêu cầu độ bám dính tốt, chịu lực cao, chịu nhiệt tốt, cho khả năng kết dính nhanh chóng... Được làm từ 100% vật liệu Acrylic, băng keo 3M VHB có độ dẻo, đàn hồi cao, chịu được nhiệt, hóa chất, môi trường và cả tia UV nên có thể sử dụng sản phẩm ở bất cứ đâu mà không cần lo lắng về chất lượng. Là băng keo có lực bám dính cực lớn hiện nay, 3M VHB được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực từ thiết kế đến xây dựng, nội thất,... Thông qua cuộc thi, không chỉ để mang đến cho các bạn sinh viên một sân chơi đầy sáng tạo, 3M còn mong muốn những vật liệu mang tính năng ưu việt như băng keo VHB sẽ là nền tảng cho thế hệ trẻ có cơ hội đột phá và tạo nên tương lai cho ngành thiết kế, kiến trúc và xây dựng. Ngọc Minh