Chuyện Ngân 98 lộ clip nóng gây xôn xao dư luận mấy hôm nay. Người đẹp quê Bình Định cho biết, mấy tháng trước cô bị cướp điện thoại, bên trong có chứa nhiều ảnh nude và clip riêng tư. Sau đó, cô ‘không một ngày bình yên’ khi liên tục bị nhiều người lạ gây áp lực, nhắn tin tống tiền. ‘Điện thoại bị mất tôi không cài mật khẩu. Bên trong có ảnh riêng tư của tôi và bạn trai cũ. Kẻ lấy trộm điện thoại đã tạo nhiều tài khoản Facebook, gửi các hình ảnh cho tôi và đòi tống tiền’, Ngân 98 kể. Số tiền mà người tống tiền đưa ra là 300 triệu đồng, kèm điều kiện phải chuyển khoản đầy đủ mới được lấy lại điện thoại và được xóa những hình ảnh, clip nhạy cảm vĩnh viễn. Ngân 98 cho biết, cô không chấp nhận điều kiện của kẻ xấu đưa ra và lập tài khoản cá nhân khác nhưng vẫn phải chịu cảnh ‘mất ăn mất ngủ’. Hiện sự việc đang gây xôn xao dư luận. Tháng 4/2019, hotgril Trâm Anh cũng bị nghi là bị lộ clip nóng với người yêu cũ. Đoạn clip nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội. Sau 8 tháng hứng chịu mọi búa rìu của dư luận, người đẹp xuất hiện trở lại với vai trò MC. Đầu tháng 5/2019, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn nói chuyện giữa Phi Huyền Trang và một người phụ nữ lạ mặt. Người phụ nữ này tố cô nàng giật chồng và không ngần ngại gửi clip nóng của hot girl để làm bằng chứng. Ngay sau đó, đoạn clip của người đẹp với người đàn ông đã có vợ xuất hiện trên mạng xã hội. Phi Huyền Trang sau đó ngưng mọi hoạt động của mình. Bàn về vấn đề trên, chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa cho rằng, hành vi hai người yêu nhau có quan hệ tình dục và quay video lại có thể với mục đích để làm kỷ niệm, là không vi phạm pháp luật. ‘Người vi phạm là người phát tán clip nóng trên. Về mặt đạo đức, đây là hành vi vô văn hóa, về mặt pháp luật là phạm pháp và sẽ bị xử lý theo quy định’, chuyên gia này khẳng định. Ông nói: ‘Giữa nam và nữ, trong mối quan hệ yêu đương, họ hoàn toàn có quyền riêng tư, sở hữu những clip riêng tư, nhạy cảm với nhau. Tuy nhiên trong thời đại công nghệ phát triển, đã có nhiều trường hợp cảnh nóng bị phát tán gây ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của nhân vật chính. Bởi vậy giới trẻ yêu nhau phải có phương án đảm bảo sự an toàn cho mình’. Vị chuyên gia này cho rằng, khi có clip nhạy cảm, cả hai phải có cách lưu giữ để đảm bảo tính bí mật vì khi phát tán ra ngoài sẽ rất nguy hiểm. ‘Đặc biệt, đối với các hot girl, những người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng rất lớn tới một bộ phận giới trẻ, việc giữ danh tiếng, hình ảnh càng nên cẩn trọng. Đây cũng là một bài học cho giới trẻ trong việc đảm bảo đời tư cá nhân’, chuyên gia Trịnh Trung Hòa nhấn mạnh. Ông Hòa cũng chia sẻ, đây không phải là trường hợp đầu tiên người nổi tiếng bị phát tán video nhạy cảm. Là một chuyên gia tư vấn tâm lý, ông cũng từng tiếp nhận nhiều trường hợp tương tự. ‘Đó là những người trẻ, trong thời gian yêu nhau họ gửi hình ảnh, video nhạy cảm cho nhau. Tuy nhiên không may, những hình ảnh này bị rò rỉ ra ngoài. Sau đó, người khác đem phát tán lên mạng xã hội. Việc này khiến người trẻ phải mệt mỏi, trầm cảm vì phải đối mặt với dư luận’, ông nói. Diệu Thuần (tổng hợp)