Bắt nguồn từ những trải nghiệm tại trời Tây, thiếu hụt nhiều nguyên liệu truyền thống, Dino Vũ và Giang Ơi chia sẻ những kinh nghiệm trong việc biến hóa món Việt thú vị dành cho những người trẻ có thể thử sức, vừa có thể ăn món Việt ngày Tết mà hương vị lại mới mẻ, lạ miệng hơn. Các món ăn Tết năm nào cũng gặp, dù đã quá quen thuộc nhưng với sự biến tấu tài tình của hai Youtuber nổi tiếng đã trở nên vô cùng đặc sắc: món gỏi gà xé phay được khéo léo thay thành gỏi ngỗng xông khói, hay món nem rán nhân thịt cổ truyền được thay thế thành nem hải sản cuộn phô mai. Chỉ nghe qua tên nguyên liệu thay thế đã khiến nhiều người tò mò về chúng và muốn thử sức thực hiện. Giải thích về lý do chọn thực đơn trên, Dino Vũ cho biết ở nước ngoài không thể có đầy đủ các nguyên liệu giống như ở Việt Nam để có thể làm nên một mâm cơm Việt đúng vị, vì lẽ đó mà các nguyên liệu có thể linh hoạt thay thế, miễn sao đảm bảo vị của món ăn truyền thống, thân thuộc và cũng mới lạ là được. Chia sẻ thêm bí quyết để có đươc một mâm cơm Việt - Âu đầy cảm hứng, cũng như để phục vụ cho sở thích ẩm thực của mình, Dino Vũ chia sẻ hiện anh đang sở hữu 2 chiếc tủ lạnh khác nhau. Trong đó chiếc tủ lạnh 2 cửa ngăn đá dưới mới đặc biệt được Vũ ưu ái giới thiệu với Giang Ơi và người xem bởi những ưu điểm vượt trội, cụ thể giúp ích cho anh rất nhiều trong việc dự trữ các nguyên liệu rau củ xanh, giữ cho chúng tươi ngon lâu hơn. Đối với một người đam mê nấu nướng mà nói, việc giữ được sự tươi nguyên và hương vị cho nguyên liệu là rất quan trọng, chiếm đến hơn nửa thành công của một món ăn. Dino Vũ bật mí ở tủ lạnh mới anh ưng nhất là ngăn rau củ thông minh giữ thực phẩm nhà anh tươi ngon hơn rất lâu. Công dụng này đến từ luồng Ánh sáng xanh và công nghệ giữ ẩm cho rau củ EverFresh được tích hợp trong ngăn rau của tủ lạnh. Đây là hai công nghệ được Vũ đánh giá là đặc biệt nổi trội so với các tủ lạnh mà anh đã từng dùng qua. Youtuber trẻ còn khoe với Giang Ơi rằng thực phẩm nhà mình rất ít khi bị lẫn mùi khó chịu do tủ lạnh 2 cửa ngăn đá dưới mới có dàn lạnh độc lập, giúp mùi giữa các ngăn không bị lẫn lộn với nhau gây hư hỏng nguyên liệu. Dino Vũ và Giang Ơi cho biết tủ lạnh này là sản phẩm của Beko thương hiệu gia dụng từ châu Âu và được sử dụng rất phổ biến tại Anh. Bữa ăn ngon bao giờ cũng phải làm từ những nguyên liệu tươi ngon nhất. Do vậy việc trang bị cho gia đình “bạn đồng hành” một chiếc tủ lạnh hiệu quả trong việc dự trữ thực phẩm là điều cần thiết. Bữa ăn nào cũng vậy, không chỉ mâm cơm Tết, nguyên liệu tươi sẽ làm ra những bữa ăn ngon, việc sum họp lại càng thêm ý nghĩa. Bằng cách sáng tạo những món ăn Tết truyền thống theo phong cách châu Âu, Dino Vũ và Giang Ơi mong muốn các bạn trẻ có thêm công thức nấu ăn biến tấu để giúp cho mâm cơm Tết của mình năm nay thật đa dạng và đầy cảm hứng. Đồng thời qua đó cũng muốn nhấn mạnh thông điệp “Ăn Tết ở đâu cũng có niềm vui của nó, quan trọng chúng ta vẫn giữ được tinh thần của Tết”. Thúy Ngà