Thực hư nguyên nhân bà Yến lên chùa Ba Vàng ở Bà Phạm Thị Yến (SN 1970), tự nhận là nhà hoạt động Phật giáo có pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán. Dù không nắm giữ chức vụ nào cụ thể tại chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) nhưng sức ảnh hưởng của bà Yến tới nhà chùa rất lớn. Bà thường xuyên xuất hiện tại các buổi tọa đàm và trong các tài liệu tuyên truyền của nhà chùa. Trên kênh Youtube của CLB tu tập do bà Yến làm chủ nhiệm, nhiều clip ghi lại các cảnh “ma nhập”, “gọi hồn” được đăng tải. Nhờ tận dụng nhiều kênh truyền thông khác nhau, người phụ nữ này thu hút hàng nghìn người đến chùa Ba Vàng ‘thỉnh vong’, ‘giải oán’ mỗi năm… Ông Trần Văn Thân, Tổ trưởng tổ 6, khu 5 (P. Hồng Hải, TP Hạ Long) - nơi bà Yến từng sinh sống cho biết: ‘Ngày trước, bà Yến là thợ may ở chợ Hạ Long 1. Tuy nhiên bà Yến rời địa phương đã lâu. Cách đây 1 thời gian, bà về địa phương ký giấy xác nhận để làm thủ tục ly hôn chồng. Khi xảy ra sự việc xôn xao về bà Yến, người dân địa phương cũng không bất ngờ vì từ năm 2010 - 2011, người phụ nữ này đã bắt đầu các hoạt động đi bắt vong gọi hồn. Ông Vũ Đức Vân (SN 1957, P. Hồng Hải), hàng xóm đối diện nhà bà Yến thông tin: ‘Vợ chồng bà Yến ra tòa ly hôn hơn 3 năm. Từ ngày ly hôn, ông Đàm (chồng cũ bà Yến) một mình gánh vác, nuôi dạy 2 con. Thời điểm sinh sống ở địa phương, bà Yến có cuộc sống bình thường, làm nghề thợ may, không có chuyện gì va chạm với xóm giềng. Bà Yến ít giao lưu với mọi người. Hầu như sinh hoạt địa phương chỉ có chồng tham gia. Từ ngày ly thân, bà Yến bỏ lên chùa Ba Vàng ở’. Bà Thoan - một hàng xóm khác chia sẻ: ‘Hơn 10 năm trước, tôi nghe nói bà Yến phát hiện bị ung thư vòm họng. Bà Yến cho rằng mình mang nghiệp nặng từ kiếp trước nên bỏ lên chùa Ba Vàng sống để giải nghiệp, chữa bệnh. Từ năm đó chúng tôi ít gặp bà Yến’. Bà Tuyết, người dân ngõ 3, tổ 6, cho biết: ‘Mấy hôm nay, người dân ở địa phương xôn xao về vụ việc trên. Bà Yến không có hiềm khích với xóm làng. Lần cuối cùng tôi gặp bà Yến cách đây mấy năm. Khi đó bà Yến về nhà cũ dọn dẹp nhà cửa. Tôi có đi chùa nhưng chưa bao giờ đến chùa Ba Vàng. Nhiều người tin vào các bài giảng của bà Yến. Thậm chí khi tôi đau chân, có người còn bảo tôi vào trong chùa Ba Vàng vì ‘cô Yến có thể chữa được’. Chồng cũ tiết lộ sự thật về bà Yến Tối 22/3, ông Phan Văn Đàm (SN 1960 - ngõ 13, khu 5, P. Hồng Hải, TP.Hạ Long), chồng cũ của bà Yến, vẫn đang chạy xe ôm ngoài đường. Ông Đàm cho biết, không muốn nhắc nhiều đến vợ cũ, vì cuộc hôn nhân của hai người đã kết thúc. Trước những đồn đoán về nguyên nhân khiến bà Yến bỏ nhà, lên chùa Ba Vàng sống hơn 10 năm trước để chữa bệnh ung thư, ông Đàm khẳng định thông tin đó hoàn toàn sai sự thật. ‘Bà Yến không chỉ nói với hàng xóm mà còn tung tin khắp nơi việc mình bị bệnh nan y. Thời điểm còn chung sống, thấy bà Yến tuyên truyền chuyện hoang đường về tâm linh… tôi nhiều lần khuyên nhủ nhưng bà ấy không nghe. Cuộc sống vì thế nảy sinh nhiều vấn đề. Hơn ai hết, tôi hiểu vợ cũ là người như thế nào. Từ ngày ly hôn, duyên nợ hết, tôi tự mình nuôi con nhỏ học đại học. Hai vợ chồng cũng cắt đứt liên lạc. Con trai lớn đã trưởng thành, ra ở riêng. Sự quan tâm lớn nhất lúc này của tôi là con út’, ông Đàm nói. Liên quan đến vụ việc trên, Đại đức Thích Đạo Hiển, Phó Ban trị sự kiêm Chánh Thư ký Ban trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh cho biết: 'Phật tử Phạm Thị Yến thường tổ chức thuyết pháp tại chùa, đưa lên mạng xã hội nhiều điều không đúng chính pháp đạo Phật, Giáo hội cũng đã nhiều lần có ý kiến với Đại đức trụ trì chùa Ba Vàng . Không chỉ có sự việc báo chí mới phản ánh mà năm 2018, bà Yến đã có những phát ngôn gây mất đoàn kết với các tín ngưỡng, đạo Mẫu, dẫn đến đơn thư gửi về Ban Trị sự'. Diệu Bình - Ngọc Trang