Cassanda (32 tuổi) và Jacob Morrise (35 tuổi) sống tại Utah, Mỹ hạnh phúc nhớ lại cảm giác họ có đủ con để sống đến cuối đời khi họ có 2 đứa con. Nhưng rồi họ đã thay đổi quan điểm và chỉ cảm thấy gia đình trọn vẹn khi đứa con thứ 10 chào đời vào tháng 7/2019. Trong số 10 đứa con này có 2 cặp là sinh đôi và chỉ có 1 bé gái duy nhất ở lần sinh thứ 9 (tháng Tư năm 2018). Jabcob cho biết anh sẽ không đánh đổi gia đình lớn này lấy bất cứ điều gì trên thế giới: “Lúc đầu tôi nghĩ 2 đứa là đủ nhưng cho đến giờ phút này, chúng tôi khẳng định mình đã có một quyết định đúng đắn nhất. Chúng tôi yêu cả 10 đứa con như nhau. Chúng tôi cũng nhận được những lời bình luận đầy ẩn ý như: "Chắc anh phải có 10 tay", hoặc "Anh hẳn là phải lập một trại trẻ", một số người lại nói rằng chúng tôi thiếu trách nhiệm nên mới sinh nhiều con như vậy. Chúng tôi bỏ ngoài tai tất cả những ý kiến đó”. Trong khi đó, Cassanda tự tin rằng cô có những kinh nghiệm có thể đưa ra những lời khuyên hữu ích cho các bậc cha mẹ khác. “Mọi người thường nghĩ rằng sống trong 1 gia đình đông đúc trẻ sẽ rất ngỗ nghịch nhưng thực sự không phải như vậy. Bọn trẻ sẽ học được cách thỏa hiệp và chấp nhận sự khác biệt. Nó làm cho trẻ cư xử với nhau tốt hơn”, Jacob chia sẻ trên Blog hồi tháng 6/2019. Jacob và Cassanda gặp nhau ở ĐH Brigham Young (bang Idaho) vào tháng 1/2008. Họ đã kết hôn vào tháng 8 cùng năm. Cassanda là con của 1 gia đình có 8 anh chị em còn Jacob sinh ra trong 1 gia đình có 6 anh chị em. Cả 2 đều là một phần của gia đình lớn và họ dự định chỉ có tối đa là 6 con. Sau khi sinh bé thứ 2, họ nghĩ rằng vậy là đủ bởi bé thứ 2 khóc rất nhiều và khóc rất to. Nhưng sau khi mọc chiếc răng đầu tiên, Christopher trở nên rất ngoan và cặp đôi này đã nghĩ rằng nếu có thêm 1 đứa con nữa sẽ rất vui. Và rồi điều bất ngờ đã xảy ra khi họ mang song thai và sinh William và Ryan vào tháng 8/2012. “Tôi đã rất lo lắng, không biết phải như thế nào? Tôi đã nói với Jacob là tôi cần thêm sự hỗ trợ nhưng anh ấy nói rằng tôi đừng lo lắng. Và rồi những khó khăn khi chăm sóc bầy con thơ đã làm chúng tôi mạnh mẽ lên. Chúng tôi không còn tìm kiếm một giải pháp thần kỳ nào nữa”, Cassanda nói. Và rồi khi mọi thứ được kiểm soát, cũng là lúc họ biết họ sắp có con. Thay vì tuyệt vọng, họ cảm thấy “thực sự bối rối”. Cặp song sinh không cùng trứng Spencer và Max chào đời vào tháng 4/2014. Mọi việc sau đó nhanh chóng ổn thỏa bởi họ đã có kinh nghiệm từ cặp song sinh đầu tiên và họ tự hứa sẽ chỉ dừng ở 6 đứa con này. Họ đã cho hết quần áo cũ các bé không mặc vừa và quần áo bầu bí nhưng rồi Thomas chào đời vào tháng 11/2015. Đến lúc này, trước câu hỏi “đã xong nghĩa vụ” chưa của nhiều người, cặp đôi đã nghĩ đến sẽ sinh tiếp bởi Thomas là đứa con tuyệt vời nhất trong số các bé đã sinh. Thomas luôn làm bố mẹ hạnh phúc và làm các anh trong nhà vui vẻ. Cậy bé rất đáng yêu và luôn ngủ ngon mỗi đêm. Vậy là Henry đã ra đời vào năm 2016. Đến năm 2018, Cassanda và Jacob sinh bé gái đầu tiên đặt tên là Lily. Jacob đã mỉm cười hạnh phúc và Cassanda khóc trong sung sướng khi đón tay cô con gái đầu tiên của đại gia đình. Và đến tháng 7/2019, cặp đôi này cuối cùng đã quyết định là sẽ dừng sinh con, khi bé thứ 10 - Peter chào đời. “Thực sự là chúng tôi không còn muốn thêm bất kỳ một đứa con nào nữa. Chắc chắn 100% là vậy. Trước đây chúng tôi không chắc chắn vì tin rằng Chúa muốn chúng tôi có thêm con. Nhưng giờ thì vậy là quá đủ rồi”, Cassanda nói. Cặp đôi này cho biết họ tổ chức gia đình rất tốt, mua sắm tiết kiệm (họ chỉ mất khoảng 250 đô tiền ăn/tuần cho 12 người) và nấu những món ăn bọn trẻ thích và dạy trẻ cách chia sẻ việc nhà với cha mẹ. Mỗi đứa trẻ có phòng riêng và phải tự giữ phòng sạch gọn. Tôi yêu cầu việc dọn đồ chơi không lâu hơn 10 phút để trẻ luôn có ý thức, không để phòng quá bừa bộn. Tuy nhiên, cũng có những đứa phải cần tới nửa tiếng dọn phòng nhưng phần lớn thời gian trong đó là dành cho việc khóc nhè. Mỗi mùa hè của 10 năm qua là thời điểm tôi mang thai, chăm sóc hay sinh con. Vì vậy để an toàn, chúng tôi nghỉ hè tại nhà và tự nghĩ ra các hoạt động vui vẻ như đi bảo tàng, công viên hay đi chơi trong ngày ở những nơi khác nhau. Năm ngoái, họ đã cắm trại ở công viên quốc gia Yellowstone trong 1 chiếc lều dành cho 8 người. Cặp đôi này cho biết vì con họ rất nhỏ nên chiếc lều 8 người là đủ rộng. Họ chỉ cần sắm thêm 1 toilet di động để trong lều vì nếu không lũ trẻ có thể chui ra chui vào lều đến 20 lần trong đêm. Hiện, Cassanda vẫn chưa nghĩ đến việc sẽ sinh thêm bé thứ 11 nhưng Jacob dường như vẫn rất thích trẻ con. Theo DM/ Theo Dân Trí