'Tôi rất yêu chồng chưa cưới của mình. Anh ấy ân cần, quan tâm đến tôi và biết làm tôi tươi cười. Chúng tôi đã lên kế hoạch cho đám cưới vào năm sau nhưng có một điều vẫn dày vò tôi, đó là đời sống tình dục của chúng tôi. Ngay từ khởi điểm, nó đã không thuận lợi do anh có vấn đề về sức bền, 7 tháng chúng tôi mới quan hệ được một lần. Tôi đã trao đổi việc này với anh nhiều lần nhưng anh chỉ gạt đi và vô tình làm mọi thứ trầm trọng hơn. Tôi thừa nhận mình có để mắt tới các chàng trai khác, thậm chí đôi khi mơ về họ. Liệu tôi có nên tiến vào một cuộc hôn nhân không tình dục không?'. Pamela Stephenson Connolly là một nhà trị liệu tâm lý tại Hoa Kỳ, chuyên điều trị các rối loạn tình dục. Với tình huống trên, Pamela đưa ra tư vấn của mình: Một số người chọn tham gia hoặc ở lại trong các cuộc hôn nhân không tình dục vì nhiều lý do. Nhưng tình dục rõ ràng rất quan trọng với bạn, vì vậy bạn phải lựa chọn. Để cải thiện đời sống tình dục, đầu tiên, hãy thực hiện các bước để cố gắng khơi dậy sự gợi tình giữa hai bạn. Nên làm điều này một cách nhẹ nhàng vì anh ta có lẽ không sẵn lòng để giải quyết nó bởi anh ta xấu hổ hoặc bối rối. Bạn không nên trách móc hay làm cho anh ấy xấu hổ, hãy giúp anh ấy hiểu tầm quan trọng của việc giải quyết vấn đề này và không cho anh ta cơ hội từ chối giải quyết vấn đề. Điều này không có nghĩa là đưa cho anh ta tối hậu thư. Hãy tiếp cận anh ta bằng tình yêu, sự hiểu biết và trấn an anh ta rằng điều này có thể cải thiện được. Có rất nhiều lý do có thể khiến anh ta không quan tâm, bao gồm cả những vấn đề trong nhận thức của anh ta về sức bền. Các vấn đề liên quan tới việc duy trì độ cương cứng hoặc lên đỉnh sớm đều có thể giải quyết được. Có lẽ anh ta bị căng thẳng hoặc đang mắc phải một rối loạn cảm xúc giết chết đam mê như trầm cảm, lo lắng. Hoặc anh ta có thể đang dùng thuốc ảnh hưởng đến phản ứng tình dục của anh ta. Bạn cần phải cùng anh ấy tìm ra nguyên nhân cho vấn đề này. Bạn đã chịu đựng tình trạng này trong một thời gian dài và tôi tự hỏi tại sao một số người không tin rằng họ có quyền được đáp ứng nhu cầu tình dục của họ nên đã thỏa hiệp dẫn đến đau khổ lâu dài. Bạn cần phải quyết định vấn đề của mình. DK (Theo The Guardian)