Ngôi nhà “chứng nhân Love Story” Nằm ở trung tâm thủ phủ hoa miền tây, cách khách sạn chuẩn 3 sao Bông Hồng chưa đầy 2.000 mét, nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - di tích văn hóa cấp quốc gia lúc nào cũng dập dìu du khách đến tham quan. Xuyên qua hơn thế kỷ thăng trầm với thời gian, nơi này vẫn vẹn nguyên lối kiến trúc Đông - Tây kết hợp và cách bày trí nội thất kiểu người Hoa ở Nam Bộ xưa. Nét độc đáo ấy đã tỏa ra sức hút đến kỳ lạ, là nơi tìm đến của hàng trăm nghìn lượt khách đến tham quan mỗi năm, đặc biệt cộng đồng Pháp ngữ chiếm số lượng đông. Ngôi nhà Huỳnh Thủy Lê tọa lạc tại số 255A, đường Nguyễn Huệ, phường 2, TP. Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, ngoài giá trị của hai lối kiến trúc độc đáo, nơi đây còn nổi tiếng bởi gắn liền với một cuộc tình không biên giới của một cô gái Pháp (Marguerite Duras, về sau là nhà văn) và chàng công tử người Việt gốc Hoa (Huỳnh Thủy Lê, con chủ nhà) giàu có vào những năm đầu thế kỷ 20. “Love Story” ở Nam bộ xưa ấy, sau này đã được tác giả kể lại trong tác phẩm L’Amant, tiếng Việt là Người tình. Năm 1984, cuốn tiểu thuyết được xuất bản, gây tiếng vang lớn, được dịch ra 43 thứ tiếng trên thế giới và đoạt giải thưởng Goncourt (giải thưởng văn học danh giá nhất của Pháp). Năm 1986, đạo diễn Jean-Jacques Annaud dựng thành phim cùng tên và đặc biệt là ngôi nhà cổ Huỳnh Thủy Lê được lấy làm bối cảnh chính trong tác phẩm điện ảnh. Gia phả nhà họ Huỳnh đã ghi chép, ông Huỳnh Cẩm Thuận, một thương gia người Phúc Kiến, Trung Quốc nổi tiếng giàu có một thời ở Sa Đéc, xây dựng vào năm 1895 giữa khu thị tứ náo nhiệt nằm ven sông Sa Đéc. Khi ấy, đây là một ngôi nhà ba gian kiểu truyền thống của miền Tây Nam Bộ, rộng 258 m2, với nguyên vật liệu chính là gỗ quý, và mái nhà hình thuyền lợp ngói âm dương. Đến năm 1917, chủ nhân đã trùng tu lớn cho ngôi nhà bằng gạch đặc bao lấy khung gỗ bên trong. Thoạt nhìn thì thấy bề ngoài ngôi nhà là lối kiến trúc La Mã phục hưng ở thế kỷ 17 với các cổng vòm, hệ thống cột với các hoa văn và phù điêu hoa lá. Tuy nhiên, ở bên trong nhà vẫn còn giữ được kiểu ba gian truyền thống của người Việt. Ngoài vị trí thuận lợi "nhất cận thị, nhị cận giang" mà chủ nhân đã chọn lựa, ngôi nhà còn có những đặc điểm đáng chú ý như: Ở gian giữa nền nhà có vẻ như bị trũng. Đây là chi tiết xây dựng có chủ ý của chủ nhà, vì theo yếu tố phong thủy thì tiền tài chảy về chỗ trũng. Một nét đặc trưng khác nữa, đó là bàn thờ Quan Công được đặt ở giữa gian chính theo tín ngưỡng của người Hoa. Và cũng theo yếu tố phong thủy, lối bài trí của các họa tiết trên bao lam là "long, lân, bức, phụng", mà không phải là "long, lân, quy, phụng" trong mỹ thuật truyền thống mang đậm màu sắc Trung Hoa. Tất cả có hàm ý khẳng định tính đẳng cấp của gia chủ họ Huỳnh thuộc tầng lớp thượng lưu trong xã hội thời phong kiến lúc bấy giờ. Về sau, người con trai út của ông là Huỳnh Thủy Lê nhận quyền thừa kế ngôi nhà. Và từ đó đến nay, ngôi nhà vẫn còn khá nguyên vẹn. Gìn giữ, bảo tồn văn hóa Nam Bộ xưa Đầu năm 2018, nhà cổ Huỳnh Thủy Lê đã được giao cho Công ty CP Du lịch Đồng Tháp bảo quản và làm điểm tham quan. Từ khi tiếp nhận, doanh nghiệp này đã đánh thức những giá trị tiềm ẩn của công trình cổ kính, tạo nét chấm phá không gian xanh tươi mới, đồng thời thực hiện nhiều giải pháp khắc phục tình trạng xuống cấp nhằm gìn giữ những di vật của ngôi nhà. Công ty chú trọng đến rèn luyện và trau dồi kỹ năng phục vụ du khách cho đội ngũ nhân viên. Từ trang phục, cung cách ân cần chu đáo đến việc hoạt ngôn thuyết minh bằng ngoại ngữ thật tốt giúp du khách thấm được “hồn” của di tích. Ông Lê Hoàng Ân - Tổng Giám đốc Công ty CPDL Đồng Tháp đã chia sẻ, được thụ hưởng những giá trị vượt thời gian của ngôi nhà cổ nổi tiếng, Công ty có trách nhiệm phải gìn giữ và bảo tồn những gì của lịch sử để lại. Giới thiệu đến công chúng đến tham quan, đặc biệt là phục vụ công tác nghiên cứu văn hóa mang một ý nghĩa lớn để nhiều thế hệ mai sau hiểu và biết rõ hơn những giá trị của sự giao thoa giữa các nền văn hóa - kinh tế - xã hội trong giai đoạn Nam Bộ xưa ở đầu thế kỷ 19. Công ty Du lịch Đồng Tháp không chỉ được giao phó bảo quản công trình kiến trúc độc đáo Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê mà còn lĩnh sứ mệnh lớn hơn đó là phải xứng đáng trở thành “anh cả” trong ngành du lịch đất Sen hồng. Chuỗi khách sạn Bông Hồng, Sao Mai Sông Trà và các trung tâm Hội nghị - tiệc cưới đẳng cấp lần lượt được nâng cấp đạt chuẩn 3 sao rất tiện nghi đi cùng với sự thay đổi toàn diện về tư duy du lịch của mỗi con người đã góp phần quan trọng đưa du lịch Đồng Tháp cất cánh trong mùa xuân mới. Hoàng Ân