Chỉ còn hơn 1 tuần nữa là đội tuyển U23 Việt Nam sẽ bước vào cuộc tranh tài ở vòng chung kết U23 châu Á 2020 - giải đấu mà thầy trò HLV Park Hang Seo đặt mục tiêu bảo vệ ngôi á quân cũng như giành tấm vé dự Olympic Tokyo. Trước khi lên đường sang Thái Lan, hiện tại các cầu thủ đang có khoảng thời gian đón năm mới và chuẩn bị bước vào tập luyện để tập trung cho những trận đấu tới. Bên cạnh sự chuẩn bị tốt về mặt thể lực, tâm lý, chiến thuật, các chàng trai của chúng ta cũng có sự lột xác về vẻ ngoài. Như một thói quen, họ đã thay đổi những kiểu tóc điệu đà, phá cách trước mỗi trận đấu hay giải đấu. Trên trang cá nhân, Thành Chung khoe ảnh đi mua sắm và cắt tóc cùng Hà Đức Chinh. Hà Đức Chinh gây ấn tượng với kiểu tóc Premlock cá tính. Đây là kiểu uốn xoăn tít rất thịnh hành ở châu Phi. Mái tóc chất chơi được nhận xét phù hợp với những người cá tính, có gu thời trang thoải mái, năng động. Kiểu tóc Premlock phù hợp với những ai có sợi tóc mềm để dễ dàng tết xoăn, đánh rối. Đây cũng được xem là kiểu tóc phải chăm sóc kỹ càng vì nó rất dễ xơ hỏng vì sử dụng quá nhiều hóa chất. Hội cầu thủ Hà Đức Chinh, Bùi Hoàng Việt Anh, anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng cũng tranh thủ khoe tóc mới. Trong khi đó Nguyễn Tiến Linh, Thành Chung, Hồ Tấn Tài lại khiến người hâm mộ thích thú khi đển kiểu tóc khá giống nhau, đó là kiểu tóc undercut 2 bên hớt cao và phần tóc mái nhuộm màu điệu đà. Với khuôn mặt khá dài, Nguyễn Tiến Linh gần như chỉ trung thành với kiểu tóc undercut huyền thoại này. Kiểu tóc undercut này là kiểu tóc phổ biến nhất trong các kiểu tóc nam giới. Công thức của nó là hớt cao 2 bên và tạo điểm nhấn cho phần mái. Quang Hải trông cực kỳ bảnh trai với kiểu tóc Textured crop mang hơi hướng Hàn Quốc. Với phần mái được đổ xuống và cắt ngang đến tầm giữa trán, sẽ giúp che đi một số khuyết điểm cho khuôn mặt. Kiểu tóc Textured crop mà Quang Hải đang để cũng là 1 trong những kiểu tóc hot nhất năm 2019. Nó khác kiểu tóc undercut là phần mái được chải xuống, che trán. Nếu muốn điệu đà hơn, bạn có thể nhuộm thêm màu sắc. Trọng Đại đã gia nhập vào "team tóc nhuộm" khi chơi hẳn màu tóc khói trước khi bức vào mùa giải mới. Còn chàng trai gốc Hà Nội Trần Đình Trọng khá giản dị với kiểu tóc màu đen nguyên bản, với phần mái dày hất về phía trước. Trương Văn Thái Qúy lại để kiểu đầu xù mì, hay còn gọi là đầu "súp lơ" như đàn ông Công Phượng từng để. Đây là kiểu tóc nam xoăn sóng to với phần mái được uốn cầu kỳ, tạo độ bồng bềnh, lãng tử cho các chàng trai. Huỳnh Tấn Sinh cũng để kiểu tóc xù mì theo style "đầu nấm" nhưng nhẹ nhàng với phần sóng lơi hơn. Theo Dân Việt