Theo một báo cáo của CNN thống kê vào năm 2017, 85% trẻ em tại Mỹ tin vào việc có ông già Noel. Thế nên việc các học trò cảm thấy bị tổn thương trước câu nói này của cô giáo là điều dễ hiểu. Nypost vừa cho hay. Đây không phải là lần đầu tiên, đã có ít nhất 5 giáo viên bị sa thải vì vấn đề này. Gần nhất, tháng 12 năm ngoái, một giáo viên giấu tên tại Trường Tiểu học Cedar Hills, bang New Jersey, Mỹ bị sa thải vì nói với các học sinh rằng những nhân vật cổ tích như ông già Noel, thỏ Phục sinh và nàng tiên Răng là không có thật. Phụ huynh phẫn nộ Mới đây, ngày 6/12, trước sức ép của toàn thể phụ huynh, bà Liz Phillips - Hiệu trưởng của Trường Công lập 321, khu Park Slope ở Brooklyn (New York, Mỹ) đã biện hộ rằng, cô giáo bị sa thải không phải là giáo viên chính thức, chỉ là giáo viên thời vụ. 'Tôi cũng bị sốc khi được nghe câu chuyện. Đây là sự việc đáng để lưu tâm và tôi không muốn một giáo viên như vậy đến gần học sinh của mình. Cô giáo này sẽ không được dạy ở lớp nữa. Tôi đảm bảo nhà trường sẽ làm việc này nghiêm túc'. Sau đó, Isabelle Boundy - người phát ngôn Bộ Giáo dục Hoa Kỳ cho rằng giáo viên dạy thay đã có cách ứng xử kém và cô đồng tình với quyết định của hiệu trưởng khi không để người này tiếp tục đứng lớp. Giáo viên đã bị đuổi việc vì khẳng định chắc nịch với các học trò của mình rằng, ông già Noel, nàng tiên Răng là sản phẩm của trí tưởng tượng, bố mẹ các em đều đang nói dối. Sau khi nghe được lời nói của cô giáo, nhiều học sinh về nhà đã khóc và hỏi người lớn về sự thật này. Sau đó, rất nhiều phụ huynh đã bày tỏ sự phẫn nộ của mình dành cho cô giáo, đồng thời cho rằng các con em của mình đã bị tổn thương tâm lý nghiêm trọng khi nghe những lời này nhất là lúc Giáng sinh sắp diễn ra. 'Lời phán xét tồi tệ' Năm 2018, một giáo viên tại Trường Cedar Hill ở thành phố Montville (bang New Jersey, Mỹ) đã bị sa thải sau khi nói với nhóm học sinh lớp 1 rằng ông già Noel không có thật trên đời. Theo tờ USA Today , sự việc xảy ra khi cô giáo không được nêu tên này giảng dạy cho một nhóm 22 học sinh từ 6-7 tuổi. Cô giáo còn nói là tuần lộc cũng không có thật. Tuyên bố của giáo viên trên khiến phụ huynh học sinh hết sức phẫn nộ vì khiến con trẻ tuyệt vọng. Sự việc buộc ông Michael Raj, Hiệu trưởng Trường Cedar Hill, phải gửi thư xin lỗi các bậc cha mẹ. Ông viết: 'Là một người cha của 4 đứa con, tôi thực sự nhận thức được bản chất nhạy cảm của tuyên bố này'. Đồng thời, hiệu trưởng Raj cũng cho biết giáo viên đó không còn được phép làm việc tại trường. Ông đã nói với giáo viên đó rằng 'lời phán xét tồi tệ' của cô trước các em nhỏ 5-6 tuổi là không phù hợp. Các nhà quản lý không tiết lộ tên của giáo viên, mà chỉ đề cập là 'cô M', theo Tribune News Service. Giới chức học thuật khu Montville cho biết cô giáo trên đã bị sa thải và họ cũng không tán đồng với tuyên bố của cô giáo này vì tước mất niềm vui của trẻ con. Cô Mayra Aboyoun viết trên nhóm Facebook các bà mẹ Montville: 'Ồ, không chỉ ông già Noel, mà còn cả thỏ Phục sinh, nàng tiên Răng, yêu ma và đủ thứ. Cô giáo M nói với lũ trẻ rằng ‘cha mẹ các con đã mua tất cả những món quà đó’. Sau đó, đứa con gái nhỏ của tôi nói với tôi chính xác là: ‘Cô ấy đã lấy đi trí tưởng tượng của chúng con''. Trước đó, cô Rene Rovtar, một nhà quản lý các ngôi trường khu vực Montville cho biết cô cảm thấy 'bối rối và buồn' vì những lời tuyên bố của cô giáo M. Cô Rovta cho biết thời thơ ấu tuyệt vời của cô gắn liền với những ngày lễ và truyền thống, đó là những ngày rất đặc biệt với cô. Phẫn nộ vì nhà trường giao bài trẻ tìm hiểu sự thật ông già Noel Mới đây, học sinh lớp 5 (9-10 tuổi) ở Trường Tiểu học Cuthbert's Church of England, Lancashire, Anh, được giao tìm hiểu về sự tồn tại của ông già Noel để tranh luận vào buổi học hôm đầu tuần ở lớp. Theo Telegraph, bài tập làm dấy lên cuộc tranh luận giữa phụ huynh, nhiều người bày tỏ phẫn nộ. 'Họ chọn chủ đề này để tranh luận vào thời điểm này trong năm, thật sự đáng thất vọng. Điều đó tước đi sự kỳ diệu của Giáng sinh trong mắt con trẻ. Tôi nghĩ nó không phù hợp', một bà mẹ nhận xét. Diễn viên Paul Simpson đến từ West End, người đàn ông đã đưa dự án nghiên cứu về ông già Noel vào năm trường ở thị trấn Blackburn, Lancashire, phản đối sự chỉ trích này. Sau khi dạy về lễ hội ở các trường tiểu học, anh tiết lộ những cuộc tranh luận của học sinh đi đến kết luận rằng ông già Noel thực sự tồn tại. 'Bài tập này giúp học sinh làm quen và áp dụng kỹ năng về nghiên cứu, trình bày trước đám đông và tranh luận. Tôi rất buồn vì phản ứng của một số phụ huynh. Bọn trẻ thực sự hào hứng khi tham gia tiết học và chúng khẳng định ông già Noel có thật', anh nói. Michelle Smith, hiệu trưởng của St Cuthbert's, nói thêm: 'Mục đích của chúng tôi không chỉ là nâng cao khả năng lập luận mà còn giúp trẻ học cách tôn trọng quan điểm của người khác'. Ông già Giáng sinh, hay là ông già Tuyết (theo cách gọi tại Nga), là nhân vật đóng vai trò như là một nhân tố gắn liền với mùa lễ Giáng sinh, giống như cây thông Noel. Truyền thuyết cho rằng ông già Noel sinh sống tại Bắc Cực với những người lùn. Ông dành đa số thời gian để chuẩn bị quà, đồ chơi cho trẻ em với sự giúp đỡ của những chú lùn. Vào dịp Giáng sinh, ông nhận được rất nhiều thư từ trẻ em khắp thế giới. Vào mỗi đêm Giáng sinh, ông lại bắt đầu cuộc hành trình của mình với cỗ xe kéo bởi chín con tuần lộc để mang quà và đồ chơi cho các thiếu nhi. Hầu hết trẻ em trên thế giới đều tin vào sự tồn tại của ông già Noel, và chúng tin rằng những món quà được tặng vào đêm Giáng sinh ấy là do ông ban tặng. Nguyễn Minh