Ngày tôi gặp Phong, chàng trai ưu tú đầy lãng mạn và yêu chiều ga lăng với phụ nữ, tôi đã chìm đắm trong men tình và ngây ngất hạnh phúc. Ở bên Phong, tôi luôn được anh đón lõng cảm xúc và chăm sóc từng điều nhỏ nhặt nhất. Tuy xuất phát điểm trong một gia đình nền tảng nhưng anh không ỷ lại, ăn chơi phá gia chi tử. Ngược lại Phong luôn phấn đấu trong cuộc sống và trong học tập để có được chỗ đứng vững chắc trong xã hội như bây giờ. Tất cả những điều ấy hội tụ nơi anh khiến tôi cảm giác mình là cô gái may mắn nhất trên đời. Tuy nhiên, khi ở bên anh tôi hạnh phúc ngập tràn bao nhiêu thì khi lui về và chỉ có một mình, nỗi niềm lo lắng và hoang mang sợ hãi lấn át tôi bấy nhiêu. Tôi sợ hiện tại hạnh phúc nhưng cũng chỉ là "ngày vui ngắn chẳng tày gang". Phong xuất phát điểm ưu tú như thế, bố mẹ anh lại nề nếp gia giáo, liệu khi quá khứ bí mật của tôi bị vô tình phanh phui, họ có chấp nhận nổi? Chuyện xảy ra cách đây 5 năm, tôi tròn 18 tuổi, khi tôi đang hớn hở bước vào đời. Với hy vọng trau dồi con đường học và làm bố mẹ nở mày nở mặt bằng cách nhìn thấy con thi đỗ vào một trường đại học danh tiếng, tôi ngày đêm vùi đầu vào bài vở. Nhưng chính những tháng ngày ấy, tai ương ập tới. Bố tôi bị tai nạn giao thông, chấn thương sọ não và qua đời không lâu sau đó. Khi cú sốc người thân yêu nhất đột ngột qua đời chưa nguôi ngoai thì mẹ tôi bị vướng vào vòng lao lý. Đường dây cho vay nặng lãi của bà và một số người bạn thân cận bị phanh phui. Bà phải trả giá cho việc làm ăn phi pháp bằng những tháng năm ngồi tù sau đó. Tôi, từ một cô gái lạc quan yêu đời và tràn ngập ước mơ, giờ chìm đắm trong tủi cực, tự ti và đau khổ. Do bản lĩnh chưa vững vàng nên tôi sa đà không lâu sau đó. Tôi tham gia vào một đường dây "chăn rau", môi giới gái gọi. Tôi đã để cuộc đời trượt dốc không phanh, đồng ý qua lại với rất nhiều đàn ông khác nhau. Hành động ấy không xuất phát điểm từ sự thiếu hụt về kinh tế, ngược lại chỉ để bản thân chìm đắm trong hoan lạc. Trong những cuộc vui như thế, tôi cốt ru ngủ mình quên đi thực tại cay đắng mà bản thân đang phải đối diện. Nhưng chỉ hơn một tháng sau, trong giấc mộng mị, tôi mơ thây bố tôi về. Tôi mừng rỡ cầm lấy tay ông, nhưng ông chỉ nhìn tôi xa xăm, lắc đầu nhìn con gái với ánh mắt đầy thất vọng rồi vụt đi mất. Choàng tỉnh dậy, tôi ngơ ngác rồi bật khóc ướt gối. Tôi biết mình đã đi sai đường, không xứng đáng với người bố đã khuất. Tôi tự nhủ với bản thân, dù chỉ có một mình nhưng phải sống cho ra sống. Từ đó tôi đoạn tuyệt với hội nhóm xấu mà mình trót dính phải, đi học nghề và sống ổn sau đó bằng con đường lao động chân chính. Tôi tìm thấy anh sáng đời mình, ngày càng tự tin và xinh đẹp trở lại. Trong những tháng ngày hồi sinh ấy, tôi gặp gỡ và nảy sinh tình yêu đẹp với Phong. Hai người như sinh ra là để dành cho nhau. Chúng tôi gặp gỡ, trò chuyện, trao đổi về quan điểm trong mọi vấn đề của cuộc sống. Ở khía cạnh nào cả hai cũng tìm thấy sự đồng điệu. Tình yêu đôi lứa ngày càng phát triển và bền vững. Phong đã đưa tôi về ra mắt bố mẹ. Anh nói muốn được cưới tôi làm vợ vì không muốn bỏ lỡ cô gái tuyệt vời như vậy trên bước đường đời. Tuy nhiên, vì tay đã nhúng chàm nên hiện tại tôi có tốt đẹp bao nhiêu thì những điều nhơ nhớp ngày xưa vẫn bủa vây lấy tôi, bằng cách này hay cách khác. Những con người trong hội nhóm của tôi thời xuống dốc vẫn tìm ra địa chỉ facebook của tôi, khơi gợi tôi kết bạn với họ và quay trở về con đường cũ. Tôi đã giải thích rằng bản thân giờ đã hoàn lương, rồi tìm cách đổi và chặn facebook cũng như số điện thoại. Tuy nhiên không hiểu vì sao, bọn họ vẫn lần ra manh mối và quấy rầy cuộc sống của tôi. Có lần tôi và Phong xem một bộ phim có nội dung tương tự như cuộc đời tôi. Tôi đã ướm hỏi anh, nếu đặt trong hoàn cảnh phát hiện ra quá khứ của người yêu như anh chàng ấy trong phim, liệu anh có tha thứ và chấp nhận? Phong nói không bao giờ quên được vết đen quá khứ khi người yêu từng như vậy. Từng lời nói vô tư của anh như hàng ngàn mũi dao đâm vào trái tim tôi. Bỏ chạy khỏi tình yêu với Phong thì tôi không đành và không thể. Còn nếu tiếp tục tình cảm với anh nhưng ngày đêm dằn vặt vì nuôi một bí mật quá khứ như vậy, tôi lo lắng bất an vô cùng. Liệu một ngày nào đó, anh có vô tình phát hiện ra tất cả và cay đắng nói lời chia tay? Tôi phải làm sao cho đúng với hoàn cảnh thực tại. Xin bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên xác đáng. Theo Dân Việt