Ngôi nhà có diện tích hơn 200 m2. Anh Tuấn cho biết, đây là loại nhà rường Nam Bộ (nhà 3 gian 2 chái), trong đó, toàn bộ kết cấu đều bằng gỗ quý như: gõ, lim, căm xe, thao lao, cẩm lai, giáng hương… Để có ngôi nhà này, anh Tuấn phải mua 1 căn nhà cổ ở tỉnh Tiền Giang và một số ngôi nhà khác rồi thuê thợ có tiếng đến ráp lại thành 1 căn nhà cổ hoàn chỉnh. Anh Tuấn chia sẻ, anh có niềm đam mê đồ cổ từ hơn 20 năm trước. Chính vì vậy, nghe ai giới thiệu có món đồ cổ quý là anh tìm đến mua, không kể là trong Nam hay ngoài Bắc. 'Hồi năm 1997, tôi đi Tây Ninh thì thấy chiếc giường Lu-i (Louis) và cặp liễng rất đẹp nhưng lại bỏ ngoài sân nên mua về. Sau khi thỏa thuận, gia chủ đồng ý đổi giường lấy chiếc điện thoại di động tôi đang xài. Sau đó, nghe người quen giới thiệu có chiếc giường quý khác ở Tây Ninh, tôi tìm đến nơi thì thấy rất thích nên về nhà bán đất để gom tiền mua với giá 1,8 tỉ đồng', anh Tuấn kể. Chiếc giường quý nói trên có chiều dài 2,5m, rộng 2m, nặng hơn 1 tấn, làm bằng gỗ cây gõ. Mặt giường có 8 tấm đá cẩm thạch lớn, có tác dụng làm mát cho người ngủ. Toàn bộ mặt trước, mặt sau và từ trên xuống dưới được chạm khắc, cẩn hàng chục ký xà cừ với nhiều hoa văn tinh xảo. Phần trần được ghép từ những thanh gỗ nhỏ đen bóng. Một số người còn so sánh chiếc giường này với cặp giường của Công tử Bạc Liêu. Anh Tuấn cho biết, chiếc giường quý nói trên được nhiều người trả giá gần 4 tỉ đồng nhưng anh nhất quyết không bán. Ngoài ra, bên trong ngôi nhà cổ của anh Tuấn còn nhiều bảo vật, thuộc hàng 'độc nhất vô nhị', như: bộ sưu tập tủ thờ Bắc-Trung-Nam, tủ rượu, tủ quần áo, tấm phản… cùng nhiều bộ bàn ghế, vật dụng bằng gỗ quý. Trong nhà còn có cặp bình bằng đồng đỏ nặng 240 kg, cặp hạc bằng đồng đỏ nặng hơn 40 kg, bàn ủi con gà bằng đồng lạnh nặng 14 kg, điện thoại cổ, mắt kính cổ, máy hát cổ, kiếm cổ… Về bộ sưu tập tủ thờ Bắc - Trung - Nam độc đáo, anh Tuấn cho biết, mỗi chiếc tủ có giá trị từ 200 - 600 triệu đồng. Điểm đặc biệt của mỗi chiếc tủ là có đến 18 tấm trám, xà cừ được cẩn những hình ảnh sự tích, điểm đặc trưng của từng vùng, miền. Trong đó, hình ảnh được cẩn xà cừ sẽ nổi lên trông giống những bức tranh 3D rất đẹp mắt và sắc sảo. Để có được bộ sưu tập như hiện nay, anh Tuấn đã tốn rất nhiều tiền chi trả cho đội ngũ săn tìm đồ cổ. Ngoài ra, anh còn thuê thêm chuyên gia đánh giá, nhận định các món đồ cổ trước khi bỏ tiền mua. 'Có nhiều người đến hỏi mua những đồ vật này nhưng tôi nhất quyết không bán vì đơn giản đó là đam mê', anh Tuấn chia sẻ. T.Chí