Tôi với chồng đã cưới nhau được 10 năm và có 2 con đủ nếp đủ tẻ. Chúng tôi từng làm việc trong một công ty chuyên về thiết bị vật tư. Ngày ấy, công ty có quy định cấm nhân viên hẹn hò với nhau. Vì vậy, chúng tôi hẹn hò một cách bí mật. Một năm sau đó, chúng tôi xin nghỉ việc tại công ty và nên duyên vợ chồng. Vợ chồng tôi đều xuất thân từ gia đình nghèo khó nên đồng cảm và thấu hiểu cho nhau. Sau khi cưới, chồng tôi tách ra mở công ty riêng. Lúc mới thành lập, công ty gặp nhiều khó khăn nhưng vợ chồng tôi từng bước vượt qua. Đến nay, công việc kinh doanh thuận lợi, vợ chồng tôi đã tự mua được một căn hộ đủ rộng cho 4 người trong gia đình tôi. Những tưởng cuộc sống của vợ chồng chúng tôi mãi êm đềm, hạnh phúc nào ngờ niềm vui ngắn chẳng tày gang. Một năm trước, tôi phát hiện chồng ngoại tình. Đó là thời điểm công ty tôi mới mở một chi nhánh nên tôi bận nhiều việc, thường xuyên phải đi công tác xa nhà. Tôi nhờ bố mẹ đưa đón 2 con đi học và ít quan tâm, để ý đến chồng. Tôi thấy anh không nồng nhiệt chuyện gối chăn như trước nhưng chỉ nghĩ do công việc căng thẳng khiến anh mệt mỏi. Hôm đó, khi tôi đang làm việc thì một nhân viên thân thiết trong công ty gửi cho tôi bức ảnh chồng tôi đi xe máy cùng một người phụ nữ trùm khăn kín mít đi trên phố. Tôi thuê người tìm hiểu thì phát hiện ra đó là Quyên- một nhân viên PG rượu ở nhà hàng mà chồng tôi hay lui tới. Vì muốn giữ thể diện cho chồng, tôi không đánh ghen rùm beng mà chỉ đến gặp Quyên, đưa ra đủ bằng chứng cho thấy cô ta đang cặp kè với chồng tôi. Tôi dùng hết lời lẽ từ nhẹ nhàng, khuyên lơn đến dọa dẫm, dằn mặt để khuyên cô ta chấm dứt tất cả mọi chuyện. Quyên có vẻ run sợ, thanh minh rằng cô ta qua lại vì không biết rằng chồng tôi đã có vợ và hứa sẽ sớm chấm dứt tất cả mọi chuyện. Sau đó, tôi đưa lá đơn xin ly hôn và nói rõ ràng mọi chuyện với chồng. Chồng tôi thấy vậy hết lời van xin, lạy lục tôi nghĩ lại. Anh nói chuyện tình cảm với Quyên giây phút say nắng, ngã lòng chứ chưa bao giờ muốn bỏ vợ con. Anh xin tôi một cơ hội để làm lại từ đầu. Tôi thương các con, nghĩ đến tình nghĩa vợ chồng nên đã mềm lòng dù tình cảm với chồng không còn được như xưa. Sau chuyện đó, chồng tôi ít đi sớm về khuya, thường hay ở nhà đi chợ, nấu cơm, dạy các con học bài. Nhân dịp nghỉ lễ mùng 2 tháng 9, chồng tôi đưa cả 3 mẹ con đi Đà Nẵng chơi một chuyến vì cũng lâu rồi cả nhà tôi chẳng đi đâu. Gia đình tôi đã có những giây phút tuyệt vời khi ở bên nhau. Trong lúc cao hứng tôi với chồng đã quan hệ mà không bảo vệ. Đã lâu lắm rồi, tôi và anh không có những giây phút ái ân cuồng nhiệt như thế. Anh làm tôi nhớ lại những kỷ niệm yêu đương thời trẻ. Chồng tôi còn đùa rằng anh đang mong tôi có bầu vì với anh, 2 con vẫn là chưa đủ. Tình cảm của tôi với chồng từ đó nồng ấm trở lại. Sau đợt nghỉ lễ, tôi với chồng đang tay trong tay trở về nhà. Vừa mở cửa căn hộ, tôi bất ngờ khi thấy đôi giày lạ ở cửa. Vào phòng ngủ, tôi choáng váng hơn khi phát hiện một vị khách không mời đang nằm trên chính chiếc giường của vợ chồng tôi. Không ai khác, người phụ nữ đó chính là Quyên. 'Anh Chính, anh giải thích xem chuyện này là thế nào?”, tôi gào lên. “Cô đến đây làm gì? Tôi đã bảo cô không được đến đây cơ mà”, chồng tôi bối rối. “Chị ạ, em cực chẳng đã phải đến đây. Vì em đã nhắn tin, gọi điện cho anh rất nhiều nhưng anh lần lữa không trả lời. Chị Thanh ạ, em giờ đang mang thai với anh Chính, cái thai đã được 9 tuần tuổi. Em không muốn làm chuyện thất đức và muốn anh Chính có trách nhiệm với em. Em đến đây từ sáng nhưng do mang bầu mệt mỏi nên mới vào phòng ngủ để ngả lưng”, những lời cô bồ của chồng chia sẻ làm tôi chết lặng. Mấy hôm nay, tôi và chồng không nói với nhau câu nào. Tôi có hỏi xem anh ấy quyết định thế nào nhưng chồng tôi cũng bối rối và nói vẫn đang suy nghĩ và chưa biết phải xử sự thế nào. Tôi thực sự cảm thấy thất vọng về chồng và cuộc hôn nhân này. Xin hãy cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt