Phượng và Hải (Hà Nội) yêu nhau từ thời đại học. Ra trường họ làm chung tại một công ty. Xuất phát điểm giống nhau nhưng với tài năng, bản lĩnh và khéo giao tiếp, Phượng nhanh chóng được chú ý, thăng tiến như diều gặp gió. Sau 6 năm, cô trở thành giám đốc kinh doanh của công ty, trong khi công việc của Hải vẫn dậm chân tại chỗ. Tuy nhiên, Hải không ghen tị với thành công của vợ. Khi Phượng bận rộn với những chuyến công tác trong nước, ngoài nước, Hải và con gái (5 tuổi) ở nhà tự chăm lo cho nhau. Khi thấy vợ quá mải mê công việc, bỏ bê gia đình, xao nhãng cả con gái nhỏ, Hải góp ý nhưng Phượng cáu kỉnh gạt đi. Cô cho rằng Hải đang tự làm khó mình và vợ bằng những chuyện không đâu. Càng ngày, tình cảm vợ chồng Hải càng xa cách, chuyện chăn gối cũng nguội lạnh. Họ sống ly thân một thời gian thì Hải đề nghị ly hôn với lý do vợ chồng có những khác biệt không thể hoà giải. Đơn chưa kịp nộp thì dịch bệnh Covid-19 có những diễn biến phức tạp. Công ty của hai vợ chồng cho các nhân viên làm việc trực tuyến tại nhà. Việc thường xuyên chạm mặt nhau trong khoảng thời gian nhạy cảm khiến cả Phượng và Hải đều có chút lúng túng. Buổi sáng ngày thứ ba ở nhà, Phượng nghe tiếng con gái mời mẹ xuống ăn sáng, trên bàn có bát bún riêu cua nóng hổi, khói bay nghi ngút, chỉ nhìn thôi cũng đã thấy thèm. - Mẹ ơi, con với bố thức dậy sớm nấu bún cho mẹ đó! Mẹ ăn nhiều vào. - Mẹ ơi, khi nào mẹ rảnh mẹ dạy con thắt bím tóc nhé, bố Hải làm xấu quá! Phượng mỉm cười gật đầu mà cay cay nơi khóe mắt. Những ngày sống chậm, cô mới có thời gian suy ngẫm những gì mình đã làm được. Rõ ràng, cô có niềm vui và vinh quang trong sự nghiệp nhưng đằng sau đó bỗng dưng cô cảm thấy trống rỗng. Phượng lang thang lên tầng 4 thì bắt gặp Hải đang cặm cụi tưới rau. Lúc rảnh rỗi Hải tận dụng khoảng không gian ở đây trồng thành một vườn rau vô cùng tươi tốt. Bây giờ cô mới để ý anh trồng toàn những loại rau cô thích ăn... Bất giác Phượng cảm thấy ân hận vì đã vội vàng đồng ý ly hôn. Tối hôm đó cô gọi điện thoại cho chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân để nhờ tư vấn, xin lời khuyên cho cuộc hôn nhân của mình. Sau khi nghe Phượng tâm sự, chuyên gia tâm lý nói: 'Bận rộn là chuyện thường thấy ở một giám đốc. Điều may mắn là chồng em thông cảm, chấp nhận lui về làm hậu phương, thay em chăm sóc gia đình để em toàn tâm toàn ý cho công việc. Đó là một sự hy sinh rất lớn. Dù vậy, anh ấy cũng không tránh khỏi cảm giác buồn, cô đơn khi không thể kết nối với em hàng ngày từ góc độ của một người chồng với vợ của mình. Nếu như em nhận ra sự lo âu của anh ấy, lắng nghe anh ấy và ngược lại thì có thể chuyện đã khác'. Chuyên gia Hoàng Hải Vân khuyên Phượng tận dụng những ngày ở nhà chống dịch để thay đổi cục diện hôn nhân. Chuyên gia cũng nói, về lâu dài dù bận rộn hay thế nào thì 2 người cũng cần dành thời gian chăm sóc mối quan hệ vợ chồng; trò chuyện thường xuyên và chân thành về những thách thức, trở ngại tâm lý mà cả hai đang đối mặt. Từ đó giúp nhau tìm cách cân bằng... Rời cuộc nói chuyện với chuyên gia tâm lý, Phượng kể, cô đi xuống nhà tìm nước uống, Hải đang làm gì đó trong bếp, anh vờ như không trông thấy vợ. Phượng tới gần bất ngờ ôm chồng từ sau lưng nức nở: - Em xin lỗi... Chúng mình đừng ly hôn anh nhé! Gần trưa hôm sau, hai vợ chồng Phượng đèo nhau ra siêu thị mua một số nhu yếu phẩm về thì có thông báo thực hiện cách ly toàn xã hội trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, Phượng đón nhận tin này khá bình thản. 'Những ngày tháng này, chỉ cần vẫn được khỏe mạnh, chỉ cần được ở bên cạnh chồng và con gái, cả nhà cùng nhau chăm sóc vườn rau trên sân thượng, cùng nhau nấu ăn, xem phim hay dạy cho cô con gái thắt bím tóc, với em đã là hạnh phúc', Phượng báo tin vui với chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân. * Tên nhân vật đã được thay đổi Linh Anh (Ghi)