Guo Qiao Mi Xian (mì qua cầu) là một cái tên rất kỳ lạ, nhưng đây là món ăn rất nổi tiếng và là đại diện của ẩm thực Vân Nam. Món ăn gồm ba phần chính: nước dùng gà, các loại nguyên liệu ăn kèm được xắt lát mỏng, mì được làm thủ công bằng tay. Với một số gia vị cơ bản như bột tiêu, ớt xào, hành tây xắt nhỏ, bát mì được trình bày với những màu sắc rất hấp dẫn đỏ, xanh, vàng, trắng và mang hương vị tuyệt vời. Truyền thuyết đằng sau món ăn Theo một số tài liệu về món mì qua cầu thì nó có thể được bắt nguồn từ một cây cầu ở phía nam Vân Nam ở Mengzi, nơi có truyền thống về mì ít nhất 100 năm tuổi. Chuyện kể rằng, ở một làng quê nọ có một anh chàng đang chăm chỉ học tập chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới. Vì lo lắng cho chồng học hành vất vả, hao gầy cả người lại chẳng ăn được gì, vợ anh ta đã phát minh ra một món ăn ngon để bồi dưỡng cho chồng. Khi người vợ mang đồ ăn đến cho chồng, anh ta thật sự rất hài lòng bởi màu sắc cũng như hương vị tuyệt vời của bát súp này và hỏi tên của món ăn. Người vợ nói đó là món “mì qua cầu” bởi cô phải đi qua một cây cầu khi mang món ăn đến cho chồng. Ăn mì qua cầu theo cách chuẩn nhất Món ăn cổ điển Vân Nam này thường được chuẩn bị vào bữa tối ngay tại bàn để thực khách được thưởng thức một cách hoàn hảo nhất. Trước tiên nhà hàng sẽ đưa đến bàn một bát súp chứa đầy nước dùng nóng. Các thành phần khác sẽ được nhanh chóng đưa lên tiếp theo. Nguyên liệu bao gồm thịt, trứng, nấm và mì. Khi ăn thực khách sẽ kết hợp mọi thứ vào trong bát nước dùng, sức nóng sôi sùng sục của súp sẽ làm chín mọi thứ và súp cũng được ngấm các nguyên liệu trên khiến hương vị càng trở nên thơm ngon hơn. Cuối cùng thêm đậu phộng, hành lá, rau mùi cùng một chút ớt và nước tương tùy thích. Những nhà hàng mì qua cầu ngon nhất ở Côn Minh Nhà hàng Jianxin Nhà hàng Jianxin đã mở được 100 năm, hàng ngày có hàng chục người xếp hàng chờ ăn "mì qua cầu". Đặc biệt là nhà hàng ở phố Bảo Sơn, hình ảnh các thực khách ôm một chiếc bát lớn ngồi xổm trước nhà hàng để ăn mì đã trở thành một cảnh đặc biệt trên đường phố. Nhà hàng anh em Jiang Qiaoxiang Nhà hàng anh em Jiang Qiaoxiang có nhiều chi nhánh nằm rải rác ở mọi nơi trên cả nước. Không chỉ có mỳ, nhà hàng này còn có nhiều món gia cầm hấp dẫn mang các đặc tính địa phương của Vân Nam, như "gà hấp nồi đá", "gà hầm nấm”… nhưng nổi bật nhất vẫn là mì qua cầu với nước dùng đặc biệt có bí quyết gia truyền riêng cùng các loại rau rừng núi độc đáo của Vân Nam, Nhà hàng Quách Kiều Từ năm 1993, nhà hàng Quách Kiều thế kỷ đã tự hào là nơi cho ra đời những món Vân Nam truyền thống nhất ở Côn Minh. Món "mì qua cầu Quách Qiao Mi Xian" đã giành giải vàng trong cuộc thi nấu ăn quốc gia nhiều lần,và được gọi là món ăn "Dân gian Trung Quốc" , ẩm thực dân tộc "… Ngoài mì qua cầu nhà hàng này còn có các món ăn nhẹ đặc trưng của dân tộc Vân Nam như: gà hấp nồi cũ, bánh kếp Vân Nam, trứng hầm trong ống tre, cá nướng sả, gà dứa Xishuangbanna…rất được thực khách yêu thích. Theo topchinatravel/Báo Giao thông