Andrew Mayzak (phải) đã có một nghĩa cử bất ngờ đối với ông Paul Turcotte (trái), bố bạn gái Ashley Turcotte (giữa) của mình (Ảnh: Ashley Turcotte) Ashley Turcotte, bạn gái của Andrew, cho biết bố cô, ông Paul Turcotte, bị mắc bệnh thận và đã trải qua rất nhiều lần lọc máu trong viện, nhưng vẫn phải đi làm để kiếm tiền nuôi gia đình. “Sau khi biết tin, tôi đã cân nhắc trong vài tuần và cuối cùng quyết định nói với bạn gái mình rằng tôi muốn được hiến thận cho bố cô ấy,” Andrew cho biết, “Sau khoảng 3 đến 4 tháng xét nghiệm, tôi được bác sĩ xác nhận đủ tiêu chuẩn.” Ashley cho biết cô rất ngạc nhiên khi bạn trai - người mà cô chỉ mới hẹn hò được một thời gian ngắn trên mạng – nảy ra ý tưởng trên: “Tôi đã sốc và không hiểu anh ấy nghĩ gì khi làm việc này. Nhưng sau khi trấn tĩnh lại, tôi thấy anh ấy thật tuyệt vời.” Năm 2011, ông Paul Turcotte mắc bệnh thận. Bốn năm sau, bệnh tình nghiêm trọng hơn, chỉ có lọc máu nhân tạo và ghép thận là giải pháp duy nhất duy trì sự sống cho ông. Tuy nhiên, thận của cả vợ và con gái Paul đều không tương thích với thể trạng của ông. "Có những lúc tôi không biết liệu mình có thể tiếp tục sống hay không. Tôi đã phải chiến đấu với tất cả những gì mình có", Paul Turcotte thổ lộ. “Không chỉ Paul khổ mà cả gia đình ông ấy cũng khổ. Tôi biết mình phải nhanh chóng làm một điều gì đó,” Andrew cho biết. Sau khoảng 4 tháng xét nghiệm máu, nước tiểu, thể trạng và sức khỏe tinh thần, cùng các đánh giá tài chính, bác sĩ thông báo các chỉ số của Andrew tương thích với Paul và có thể hiến thận. Ngày 1.10, ca hiến - ghép thận diễn ra thành công. Paul nằm trên giường bệnh mà không biết người hiến thận cho mình là ai. Cho đến khi có thể ngồi dậy và đi lại, ông vô cùng ngạc nhiên và cảm kích khi nhận ra ân nhân chính là bạn trai của con gái mình. Cuộc hội ngộ lần đầu giữa Andrew Mayzak và ông Paul Turcotte trong bệnh viện (Ảnh: Ashley Turcotte) “Tôi cứ ngỡ mình đang mơ, chẳng biết phải làm sao. Lúc đó tôi lo lắng cho sức khỏe của cậu ấy hơn cả chính mình,” ông Paul chia sẻ trong lần đầu gặp Andrew trong bệnh viện, “Tôi rất xúc động khi cậu ấy làm điều này vì tôi, và đã cứu sống tôi. Giờ tôi đang hồi phục từng ngày và cảm thấy rất phấn chấn.” “Thật tuyệt khi thấy bố tôi khỏe mạnh và vui vẻ trở lại,” Ashley cho biết, “Tôi không biết phải cảm ơn bạn trai mình thế nào cho đủ.” Andrew cho biết anh không hối hận về hành động của mình và rất vui vì anh đã có thể thay đổi cuộc sống của gia đình người yêu mình: “Tôi yêu cô ấy, và tôi sẽ làm bất cứ điều gì cho gia đình cô ấy hạnh phúc trở lại sau rất nhiều năm khổ sở vì bệnh thận.” Theo Dân Việt