Có ước mơ là chưa đủ Khi bắt đầu theo đuổi một mục tiêu, con người thường đặt ra những kỳ vọng cho bản thân. Thế nhưng các dự định không phải lúc nào cũng “trải đầy hoa hồng”, đi kèm với nó là những tình huống không thể lường trước, điều đó đồng nghĩa với việc chậm trễ và thất bại có thể xảy ra. Tuy nhiên sức mạnh và kiên trì sẽ giúp chúng ta vượt qua những nghịch cảnh như vậy. Kỳ vọng và ước mơ là không thể đủ, thay vào đó là sự chăm chỉ và cống hiến sẽ giúp ta đạt được những gì mình mong muốn. Cựu Thủ tướng Anh Winston Churchill đã nói rằng: “Nếu bạn đang bước qua địa ngục thì hãy cứ bước tiếp đi”. Khi con người chìm đắm trong bất hạnh, suy sụp và thất vọng, họ chỉ biết vẫy vùng và đầu hàng trước sự khốn khổ. Như Churchill đã nói, chúng ta cần phải vượt qua, lấy khó khăn làm đòn bẩy để vạch ra những “đường đi nước bước” rồi kiên trì thực hiện điều đó. Thành tích, phần thưởng là thứ mà ai cũng mong đạt được mặc cho khó khăn, vất vả đến thế nào. Hãy tìm ra những thế mạnh của bản thân và biến những kinh nghiệm từng trải trở thành lợi ích trong cuộc sống của mình. Thật đáng tiếc cho những ai bỏ cuộc khi đang còn một quãng đường rất xa để với tới danh vọng và thành công. Đây chính là bài học giúp chúng ta tập cách phải kiên trì và không để lãng phí công sức của mình bởi vì “giới hạn của bạn là xuất phát điểm của nhiều người khác”. Có những ngày chúng ta sẽ cảm thấy mình đã làm được nhiều điều có ích nhưng có những ngày bạn gần như dậm chân tại tại chỗ. Chính những ngày này sẽ làm bạn cảm thấy thất vọng và mất đi động lực để làm mọi việc. Thế nhưng hãy nhớ “thất bại là mẹ thành công” và hãy suy nghĩ tích cực rằng mình đã cố gắng hết sức thay vì không làm gì cả ngày. Dù làm ít hay nhiều, năng lượng sẽ luôn tràn trề trong bạn, chỉ cần bạn giữ được những suy nghĩ tích cực này. Chúng ta có thể không phải là một chuyên gia trong những công việc mà chúng ta chọn lựa nhưng giây phút bạn từ bỏ cũng chính là thời điểm bạn đã ném đi quá trình nỗ lực của chính mình. Kiên trì - quyết định thành công Có thể dễ dàng nhận thấy con đường dẫn đến thành công một phần là nhờ sự kiên trì. Kiên trì cũng chính là điểm mấu chốt để quyết định thành công hay thất bại. Các nhà lãnh đạo vĩ đại nhất trên thế giới như Abraham Lincoln, Steve Jobs... là những ví dụ để ta noi gương phấn đấu. Thế nhưng câu chuyện về những nhà lãnh đạo này không phải đều có tầm ảnh hưởng đến tất cả chúng ta. Có người cho rằng: “Họ có những thứ mà chúng tôi không thể có”. Đây là suy nghĩ hoàn toàn sai lầm bởi để có được thành công, những vị lãnh đạo này đã không ngại khó, ngại khổ, đánh cược tất cả để dành được những điều mà họ cố gắng phấn đấu suốt quãng đời của mình. Kiên trì - chìa khóa của mọi chiến thắng Từ bỏ không phải là cụm từ nên xuất hiện trong từ điển của mỗi con người. Hãy tìm những con đường tiếp cận khác nhau để đạt được mục tiêu dù con đường đó là ngắn hay dài. Kiên trì chính là chìa khóa của nhà vô địch. Khi mỗi người tìm được mục tiêu của bản thân, đầu tư thời gian, công sức, họ sẽ đạt được những điều mình mong muốn. Chúng ta thường quên rằng để một người có được thành công, họ đã phải trải qua hàng tá những rắc rối, những thất bại, nhiều lúc là quay trở về con số 0 tròn trĩnh. Thế nhưng điều khiến họ không từ bỏ, đó là tiếp tục đứng lên và đặt niềm tin vào bản thân để tìm ra một hướng đi tốt hơn. Nên nhớ rằng thành công không bao giờ đến một cách dễ dàng. Muốn nếm quả ngon, trái ngọt, bạn phải là người kiên nhẫn chăm bẵm, cắt tỉa và bảo vệ nó trước mọi khó khăn. Vũ Nguyên (Theo Addicted 2 Success)