Các nhà lãnh đạo Italy được kiến nghị ngăn chặn “việc khai thác động vật phi lý” sau sự việc một con ngựa đã gục ngã khi đang kéo khách du lịch qua những con đường hẹp ở Rome. Vụ việc gây phẫn nộ xảy ra vào ngày 17/10 tại Via dei Condotti (khu phố mua sắm sầm uất ở trung tâm thủ đô Rome). Con ngựa ngã sau khi trượt trên nắp hố ga. Bỏ qua sự quan tâm của người đi đường và yêu cầu đưa con ngựa đi kiểm tra bác sĩ thú y, người lái xe tiếp tục chuyến tham quan đến Bậc thang Tây Ban Nha sau khi con vật đứng lên. Người phát ngôn của nhóm bảo vệ môi trường Alleanza Popolare Ecologista cho biết: "Việc bắt động vật lao động vô nhân đạo nhân danh truyền thống lỗi thời là lạm dụng động vật". "Ngựa ở Rome bị buộc phải kéo những vật vô cùng nặng trên mặt đường trơn trượt và giữa dòng xe cộ ồn ào. Chúng tôi yêu cầu thị trưởng Virginia Raggi ngăn chặn việc khai thác động vật phi lý này". Ngay cả khi chưa có bất kỳ khách du lịch nào bước vào, cỗ xe ngựa đã nặng 800 kg. Trước đây, nhiều con ngựa khác cũng vấp phải nắp hố ga. Tuy nhiên, cơ quan bảo vệ động vật quốc gia, ENPA, nói rằng không có động thái nào ngăn chặn việc này tiếp diễn. "Câu chuyện trở nên đáng lo ngại hơn khi xét đến hành vi của người lái xe, anh ta làm như không có gì xảy ra và sức khỏe thực sự của con ngựa vẫn là bí ẩn", ENPA cho biết thêm. Một nhân chứng, Rinaldo Sidoli đã quay lại vụ việc và lan truyền trên phương tiện truyền thông xã hội. Sidoli nói rằng đó là bằng chứng cho thấy thành phố "phải khẩn trương phê duyệt biện pháp cấm xe du lịch để có thể cứu sống nhiều con ngựa". Nhận xét về số lượng khách du lịch chứng kiến cảnh tượng này, anh gọi đó là "cái tát vào hình ảnh đất nước xinh đẹp". Xe ngựa kéo là hoạt động du lịch thu hút ở thủ đô La Mã, đem lại lợi ích kinh tế cho nhiều doanh nghiệp địa phương. Một số nhà khai thác hoạt động này tính phí tới 350 euro ( 390 USD ) để chở 4 người tham quan các di tích nổi bật của Rome trong 2 giờ. Đối với nhiều du khách, xe ngựa kéo là cảnh tượng và âm thanh quen thuộc của thủ đô Italy. Một loạt thị trưởng thành phố đã thực hiện các cam kết cấm xe ngựa. Tuy nhiên, cho đến nay các biện pháp được đề xuất chỉ là nhượng bộ nhỏ như chỉ di chuyển xe ngựa đến công viên thành phố và cấm các tour du lịch khi nhiệt độ ngoài trời trên 30 độ C (mặc dù những điều này vẫn chưa được thực hiện). Tình trạng của con ngựa trong sự cố ngày 17/10 vẫn chưa rõ. Tuy nhiên, các trường hợp ngựa ngã gục hoặc chết trên đường phố Rome đã xảy ra trước đây. Vào năm 2008, một con ngựa 18 tuổi đã chết khi làm việc gần Đấu trường La Mã, con khác chết khi bị xe đâm vài tháng trước đó. Năm 2012, cảnh sát đã chặn một tài xế đang ra sức đánh con ngựa khi nó vấp ngã gần bậc thang Tây Ban Nha. Hiện tại, 32 nhà điều hành tour du lịch bằng xe ngựa ở Rome có giấy phép hoạt động với khoảng 80 con ngựa làm việc trên đường phố. Trong khi nhiều khách du lịch vẫn có cái nhìn màu hồng về chuyến đi bằng ngựa ở thành Rome, sự việc ngựa gục ngã trên đường phố đông đúc đang gây lo ngại cho vấn đề bảo vệ động vật và du lịch của thành phố. Theo Zing