Sau dư âm chiến thắng, Hải Yến đã có cuộc trò chuyện cùng PV Dân trí. Hải Yến chia sẻ: “Mình cảm thấy rất vui và tự hào khi đã góp được một phần sức nhỏ của mình với đội để có được vinh quang này. Cảm xúc lúc đó không biết dùng từ gì để diễn tả luôn, nghẹn ngào và hạnh phúc vô cùng”. Phút 92 của hiệp phụ thứ nhất, từ một pha đá phạt bên cánh trái của Tuyết Dung, Phạm Hải Yến đã có mặt đúng lúc, đánh đầu vào lưới Thái Lan. Bàn mở tỷ số đã khiến sân vận động Rizal Memorial như vỡ òa sung sướng. Chia sẻ về niềm vui chiến thắng, Hải Yến cũng rưng rưng xúc động: “Mình muốn giành chiến thắng này cho bà ngoại, mình không kịp về gặp bà lần cuối vì bà ra đi trong thời gian mình thi đấu. Việc đầu tiên sau khi về Việt Nam chính là về nhà, thắp nén nhang cho bà”. Được biết, ngay từ những ngày thơ ấu, Hải Yến ở với ông bà nhiều hơn là thời gian bên bố mẹ. Bởi thế một phần tính cách của cô gái này cũng ảnh hưởng nhiều từ ông bà. Hải Yến là người tự lập, chu đáo và luôn biết quan tâm, chia sẻ cùng mọi người xung quanh. Ngừng lại một lúc, Hải Yến tiếp tục chia: “Mình chưa bao giờ hối hận vì đã chọn theo bóng đá. Bởi đây là niềm đam mê cũng như hạnh phúc của mình. Ngoài đá bóng thì cuộc sống đời thường của mình cũng như bao bạn khác thôi, đó là đi học và giải trí”. Hải Yến cũng từng chia sẻ với PV Dân trí rằng, 25 tuổi, Yến được sống với đam mê theo trái bóng tròn, cô hạnh phúc vì điều đó. Có lẽ vì thế mà quan điểm sống của Hải Yến chính là “Sống hết mình, cháy với đam mê”. Theo Yến, nếu có đam mê thì bản thân mỗi người sẽ có động lực, mục tiêu thúc giục bản thân phải cố gắng hơn nữa. Đánh bại đội tuyển nữ Thái Lan trong trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 30, tuyển nữ Việt Nam cũng tạo nên lịch sử khi trở thành đội bóng giành nhiều HCV nhất lịch sử giải đấu với 6 lần. Đó cũng chính là món quà đền đáp xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ, thậm chí đổ cả máu, mồ hôi, nước mắt của Phạm Hải Yến và những cô gái tuyển Việt Nam. Trước khi rời khỏi cuộc trò chuyện, Hải Yến nhắn gửi: “Yến cũng như toàn thể chị em trong đội rất cảm ơn khán giả đã quan tâm và dõi theo chúng mình trong thời gian vừa qua. Yến mong rằng sẽ nhận được nhiều sự ủng hộ, cổ vũ tinh thần cho đội hơn nữa trong chặng đường sắp tới”. Theo Dân Trí