(Tin thể thao) Kim Huệ đưa con gái đi làm đẹp nhận dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Đáng nói hơn, con gái của "hoa khôi bóng chuyền" cũng thừa hưởng nét đẹp từ mẹ và khiến người hâm mộ thích thú. Kim Huệ tập boxing, khoe con gái đẹp như mẹ Trong dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5, "hoa khôi bóng chuyền" một thời Phạm Thị Kim Huệ đã chia sẻ bức ảnh cùng con gái Huệ Anh đi làm đẹp. Nét xinh xắn của cô bé Huệ Anh, cùng vẻ trẻ trung của Kim Huệ khiến người hâm mộ vô cùng thích thú, thậm chí một người bạn còn hài hước bình luận: "Hai chị em thì đúng hơn là hai mẹ con". Kim Huệ tập boxing và cùng cô con gái Huệ Anh đi làm đẹp trong dịp nghỉ lễ Huệ Anh hiện bước sang tuổi 12 và sở hữu chiều cao ấn tượng như mẹ. Kim Huệ cũng thường xuyên đăng ảnh chụp chung với cô bé trên mạng xã hội. Thời điểm hiện tại, "hoa khôi bóng chuyền" đang miệt mài tập luyện boxing để duy trì vóc dáng, sức khỏe. Theo lời tâm sự của Kim Huệ, cô vô tình trở thành "học viên chăm chỉ nhất" khi... một mình có mặt ở địa điểm tập luyện sau khi Hà Nội nới lỏng cách ly xã hội. "Hot girl bóng chuyền" Đặng Thu Huyền khoe chân dài miên man Đặng Thu Huyền là một trong những mỹ nhân được yêu mến nhất làng bóng chuyền Việt Nam thời điểm hiện tại. Bên cạnh tài năng, VĐV thuộc biên chế Thông tin Liên Việt Post Bank còn có gương mặt ưa nhìn, chiều cao ấn tượng 1m74. "Hot girl bóng chuyền" Đặng Thu Huyền xinh đẹp trong trang phục thi đấu Mới đây, người hâm mộ lại được dịp thổn thức khi Thu Huyền "khoe" đôi chân dài miên man trong bộ trang phục thi đấu của đội tuyển Việt Nam. Ở tuổi 18, cô gái quê Thường Tín (Hà Nội) được kỳ vọng tiếp bước các đàn chị trở thành trụ cột ở đội tuyển. "Thiên thần" Sabina sắp theo nghiệp diễn viên? Trang Indosport.com tiết lộ, "thiên thần bóng chuyền" Sabina Altynbekova đang cân nhắc lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh sau khi nhận được nhiều lời mời diễn xuất ở Indonesia. "Xứ sở vạn đảo" cũng là quốc gia có lượng người hâm mộ Sabina hùng hậu bậc nhất thế giới, bên cạnh Việt Nam. Sabina, 23 tuổi, nổi lên từ giải bóng chuyền vô địch châu Á 2014 trong màu áo ĐT Kazakhstan, hiện thi đấu cho CLB Al-Wasl (UAE). Cô nàng trở thành thần tượng của giới trẻ nhờ khuôn mặt đẹp tựa búp bê và thân hình nóng bỏng. Theo Khám phá