1. Dùng lời lẽ khó nghe khi tranh cãi Khi cãi nhau, bạn nói với anh ta những lời khó nghe. Điều này sẽ không giúp giải quyết được vấn đề mà chỉ làm người kia bị tổn thương. Hầu hết phụ nữ là những người đa cảm. Khi cãi nhau, nhiều người không thể kiểm soát được cảm xúc của mình. Và khi cảm xúc dâng trào, họ sẽ thốt ra những lời không suy nghĩ. Lúc đó, bạn có thể cảm thấy rất vui vì đã nói được những gì bạn muốn nói. Tuy nhiên, bạn nên nghĩ về hậu quả nghiêm trọng của nó. Lời nói ra, bạn có thể quên nhanh, nhưng rất có thể, nó sẽ để lại ấn tượng sâu sắc với nửa kia. Không phải khả năng chịu đựng của ai cũng tốt và một số từ rất đau đớn có thể làm nửa kia không thể nào quên. Vì vậy, khi tranh cãi với chồng, bạn nên học cách kiềm chế cảm xúc của mình càng nhiều càng tốt. Nếu không, bạn sẽ gây ra những vết nứt trong tình cảm vợ chồng. 2. Lạnh lùng, không giao tiếp Sau khi cãi nhau, bạn đối xử với chồng một cách lạnh lùng và từ chối giao tiếp với anh ấy trong nhiều ngày. Điều đó sẽ chỉ khiến vợ chồng bạn càng ngày càng xa. Sau khi cãi nhau, bạn cảm thấy rằng bên kia nên dỗ dành bạn, điều này không sai. Nhưng bạn phải cho anh ta cơ hội để làm điều đó. Nếu hai người không giao tiếp kịp thời, trái tim của hai người sẽ ngày càng xa hơn. 3. Đề nghị ly hôn Sau cuộc cãi vã, người phụ nữ cảm thấy cuộc sống hôn nhân của mình không hạnh phúc nên đề nghị ly hôn. Điều này sẽ dễ làm tổn thương nửa kia. Hôn nhân không dễ dàng, hai người đã cùng nhau trải qua nhiều chuyện, không có cuộc hôn nhân nào kết thúc một cách đơn giản như vậy. Nhiều phụ nữ cảm thấy rằng, để xảy ra cuộc cãi vã, lỗi hoàn toàn là do người chồng, anh ta cũng không còn yêu bạn nữa. Do đó, một đơn ly hôn được đệ trình vào thời điểm này, có khả năng sẽ khiến anh ta hối hận. Thực tế, trong một cuộc hôn nhân, cả hai đều cần được yêu thương, tôn trọng. Sau cuộc tranh luận, hãy lấy lại bình tĩnh và suy nghĩ về những điều đã xảy ra. Sau đó, cả hai cùng ngồi lại để giải quyết các mâu thuẫn. Như thế, cuộc hôn nhân của bạn mới có thể bền lâu, hạnh phúc. Linh Giang (Theo Sina)