Tuy nhiên, vẻ đẹp Budapest đã được khẳng định từ lâu với những danh hiệu trong lòng người như “Viên ngọc của Danube”, “Trái tim của châu Âu”, hay “Paris ở phía Đông”. Bạn tự hào đã đến Paris, Rome… nhưng chưa đến Budapest thì hành trình Châu Âu vẫn chưa trọn vẹn. Budapest được hợp nhất bởi hai thành phố cổ bên dòng sông Danube là Buda ở bờ Tây và Pest ở bờ Đông. Nếu bờ Tây là vùng đồi núi cao với những biểu tượng huy hoàng của các triều đại cổ xưa thì bờ Đông là vùng bằng phẳng với những khu phố mang dậm dấu ấn của thời kỳ hưng thịnh giao thương. Trải qua gần 1.000 năm, Budapest vẫn giữ được gần như nguyên vẹn các di sản của mình để hôm nay được xem là “Trái tim của châu Âu”. Nằm giữa 2 khu vực là sông Danube nổi tiếng. Dòng sông Danube trong xanh và trữ tình chảy qua nhiều quốc gia nhưng không ở đâu sông Danube lại đẹp như ở Budapest. Một chiều xuân rực rỡ, đứng trên bong tàu ngược xuôi trên dòng Danube, ngắm những lâu đài, cung điện, phố cổ soi bóng mặt nước trong xanh, huyền ảo mới thực sự hiểu vì sao Budapest là một trong những thủ đô đẹp nhất thế giới đồng thời cũng là một trong những thành phố lãng mạn nhất thế giới. Có 9 cây cầu bắc qua dòng sông kết nối 2 bờ thành phố. Trong đó, lâu đời và nổi bật nhất là cây cầu Chain (cầu Xích) có vẻ đẹp hoành tráng nhất với 4 chú sư tử đá lớn há miệng với chiếc bờm oai phong hướng nhìn lên lâu đài Budai Vár (Lâu đài Budai) nằm trên Đồi lâu đài (Castle Hill). Đây là khu thành trì cổ kính bậc nhất Budapest và toàn châu Âu - nơi tập trung quyền lực và ghi dấu các biến động lịch sử lớn tạo dựng nên Hungary ngày nay. Trải qua hàng trăm năm, toà thành vẫn còn nguyên vẹn với vẻ lộng lẫy, tráng lệ hiếm có. Cũng trên khu đồi này, du khách không thể bỏ qua nhà thờ Matthias và quần thể “Pháo đài của ngư dân” (Fisherman’s Bastion) được người dân Hungary bình chọn là một trong “Bảy kỳ quan kiến trúc Hungary”. Đặc biêt, trên các đỉnh cao của Đồi lâu đài có thể quan sát toàn bộ khúc sông Danube xinh đẹp chảy qua thu đô, vọng tầm mắt qua phía đông nơi có 1 toà lâu đài đẹp hiếm có trên toàn cõi Châu Âu. Đó là Toà nhà Quốc hội – 1 di sản đặc trưng, biểu tượng nổi tiếng nhất của Budapest, là một trong những tòa nhà lập pháp cổ kính nhất Châu Âu. Được xây dựng từ 1884 đến 1902, mô phỏng theo nguyên bản nhà Quốc hội Luân Đôn với các tháp kiểu Gotic cùng 88 bức tượng trang trí. Hoàng hôn trên dòng sông lịch sử, cả thành phố trở nên lung linh huyền ảo với muôn vạn ánh đèn soi sáng phát ra từ những tượng đài, các dinh thự lộng lẫy và những cây cầu đồ sộ… một phong cảnh như đưa chúng ta lạc vào bộ phim lịch sử hàng trăm năm trước thời hưng thịnh của Châu Âu trung đại. Đến Budapest cũng không thể bỏ qua Quảng trường Anh hùng Hosok Tere là biểu tượng của sức mạnh và lịch sử các vương triều Hungary. Giữa Quảng trường là Đài tưởng niệm Thiên niên kỉ và dãy tượng các vị vua chúa lập quốc, các anh hùng dân tộc. Quảng trường cũng là điểm cuối Đại lộ Andrássy nơi thường được các nhà làm phim Hollywood chọn quay những cảnh quay đầu tiên về Châu Âu Budapest còn có nhiều di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận gồm: Quang cảnh sông Danube và Nhà hát Opera Quốc gia, kiệt tác của nền kiến trúc tân Phục Hưng; Thánh đường St Stephen – mang tên vị vua đầu tiên của Hungary… Đến với Budapest là đến với 1 thành phố lịch sử - văn hoá được mệnh danh “Paris ở phía Đông”, bạn không thể bước nhanh khi đứng giữa những công trình mang hơi thở ngàn năm, những không gian thấm đẫm phong cách Châu Âu thuần khiết, hoành tráng và kiêu sa. Để cảm nhận nhịp đập của cuộc sống người dân bản địa, bạn đừng quên đến chợ truyền thống Central Market Hall. Và món đặc biệt bạn cần tìm mua để thưởng thức là gan ngỗng, “quốc hồn quốc túy” của không chỉ Hungary mà của các nước châu Âu. Gan ngỗng Hungary không những nổi tiếng về độ ngon, hiếm và còn về cách chế biến hấp dẫn, ngon miệng. Gan ngỗng vốn là niềm tự hào của ẩm thực Pháp nhưng ít ai biết rằng Hungary là nguồn cung chủ yếu gan ngỗng cho cả châu Âu và xuất khẩu đi các nơi, có tới 80% gan ngỗng trên thị trường có xuất xứ từ Hungary. Với quy trình nuôi ngỗng trong trang trại vô cùng nghiêm ngặt, ngỗng sẽ được ăn và vỗ béo trong vòng 2 tuần vào tháng thứ ba để gan có thể sản sinh ra mỡ. Gan ngỗng được sơ chế sạch và tẩm ướp vừa vặn, rán và dùng cùng bánh mỳ, thêm chút rượu vang là tròn vị, cho du khách ấn tượng đậm đà không thể nào quên. Ngọc Minh