Chùa Shwedagon được xem là một trong những kiệt tác của nhân loại, là niềm tự hào, kiêu hãnh của đất nước Myanmar. Được hành hương đến đây một lần trong đời là niềm mơ ước của tất cả các tín đồ Phật giáo và du khách quốc tế. Kiệt tác kiến trúc được dát bởi 90 tấn vàng ròng Tọa lạc trên đỉnh đồi thiêng Singuttara, thành phố Yangon (Myanmar), ngôi chùa có ngọn tháp cao nhất gần 110m, xung quanh là hàng nghìn bảo tháp lớn nhỏ khác nhau. Đứng ở bất cứ đâu trong thành phố Yangon bạn đều có thể được chiêm ngưỡng ngọn tháp đặc trưng mang tính biểu tượng này. Chính quyền Myanmar xem ngôi chùa như bảo vật kiến trúc quốc gia, vì thế tất cả các công trình xây dựng trong thành phố Yangon không được phép xây vượt quá chiều cao của ngọn tháp, với độ cao cả nền đất là 160m. Không ai biết chính xác thời điểm chùa Shwedagon được xây dựng, các nhà khảo cổ chỉ ước chừng ngôi chùa có lịch sử trên 2.500 năm. Tương truyền, đến nay chùa vẫn còn lưu giữ được 4 vật báu linh thiêng của Phật giáo, đó là 8 sợi tóc của Phật Thích Ca, mảnh áo của Phật Ca Diếp, cây gậy của Phật Câu Lưu Tôn và dụng cụ lọc nước của Phật Câu Na Hàm. Điểm nhấn trong kiến trúc của chùa Shwedagon là tất cả các tòa tháp đều được dát vàng lộng lẫy. Trong đó, tòa bảo tháp chính cao gần 110m, được bao phủ khoảng 90 tấn vàng ròng, trên đỉnh nạm 4.531 viên kim cương. Trong đó, viên kim cương lớn nhất 72 cara gắn trên cùng của bảo tháp. Đặc biệt, xung quanh ngọn bảo tháp là 2317 viên hồng ngọc, bích ngọc. Ngoài ra, đỉnh tháp còn treo tất cả 1.065 chiếc chuông vàng và 421 chiếc chuông bạc. Bên trong chùa, nội thất và tượng Phật cũng được dát vàng lộng lẫy, với các chi tiết kiến trúc tinh xảo. Choáng ngợp bởi kiến trúc độc đáo, tráng lệ bậc nhất Trải qua 2500 năm lịch sử, chùa Shwedagon từng được trùng tu nhiều lần do hư hại từ thảm họa tự nhiên và chiến tranh. Nơi đây từng hứng chịu ảnh hưởng của trận động đất năm 1769, đầu thế kỷ 20 và vụ hỏa hoạn lớn vào năm 1931, nhưng trên tất thảy, chùa Shwedagon vẫn đứng vững cùng thời gian. Đây cũng là ngôi chùa được coi mang tính biểu tượng cho sự đoàn kết dân tộc. Do được dát bằng vàng ròng và trang trí bằng kim cương đá quý nên du khách đến đây vào bất cứ khoảng thời gian nào trong ngày đều ấn tượng, choáng ngợp bởi dáng vẻ uy nghiêm, nét kiến trúc độc đáo của chùa vàng Shwedagon. Tuy nhiên, để cảm nhận rõ nét đẹp nguy nga tại ngôi chùa 2500 năm tuổi này, du khách nên tới thăm vào buổi tối, khi tất cả ánh nến được thắp lên lung linh, phản chiếu với sắc vàng lộng lẫy của công trình. Trên tất thảy, bao trùm khắp không gian là sự bình an, thanh tịnh của một miền đất Phật. Nếu như khách quốc tế sẽ mua vé vào chùa ở cổng phía Nam, thì người dân địa phương sẽ vào không mất phí tại các cổng Đông, Tây, Bắc còn lại. Giá vé vào tham quan chùa Shwedagon là khoảng 8 USD/người đối với khách quốc tế. Từ cổng phía Nam, du khách sẽ theo thang máy lên tầng cao để vào chùa. Trước khi đi vào trong, mọi túi xách đều phải chuyển qua máy kiểm tra an ninh. Khách hành hương nên lưu ý trang phục trước khi vào trong. Áo hai dây, váy ngắn, thay thậm chí quần jean rách đều được mượn khăn để quấn bên ngoài. Cũng như nhiều ngôi chùa Phật giáo khác trên đất Myanmar, vào chùa Shwedagon, du khách không đốt hương, vàng mã, mà sẽ mua những vòng hoa trắng tinh khiết để dâng lên cúng Phật, thực hiện nghi lễ tắm Phật để cầu bình an. Đây là nghi lễ vốn xuất hiện khá lâu, ngày nay duy trì ở hầu hết các cộng đồng Phật giáo để tỏ lòng tôn kính sự ra đời của Đức Phật. Sau nghi lễ cầu nguyện, du khách sẽ tìm chỗ ngồi trên khoảng sân rộng để tụng kinh. Ngoài nghi thức trên, khách hành hương còn thực hiện nhiều phong tục khác như thỉnh chuông, góp công đức, thắp nến cầu an hoặc mua các lá vàng mỏng, trực tiếp dát lên tượng Phật. Ở chùa có 8 bức tượng nằm ở 8 hướng khác nhau. Mỗi bức tượng mang hình dáng một loài vật khác nhau tương ứng với 7 ngày trong tuần (riêng thứ tư là ngày giữa tuần được chia thành buổi sáng và buổi chiều). Bạn có thể hỏi người dân địa phương bức tượng nào ứng với ngày sinh của mình rồi tới đó thắp hương và dùng nước thánh tưới lên để cầu may mắn, bình an. Một điểm thú vị khác là chùa Shwedagon từng là bối cảnh trong bộ phim điện ảnh đình đám “Friend Zone” gây sốt trong thời gian vừa qua. Có thể nói, chuyến du lịch tới Myanmar sẽ chưa thể vẹn tròn nếu chưa ghé thăm ngôi chùa 2500 năm lịch sử Shwedagon. Ngay cả với người dân bản địa, một chuyến hành hương tới ngôi chùa nghìn năm tuổi này luôn là niềm mơ ước trong đời. Để đến thăm chùa Shwedagon, du khách Việt Nam có thể mua vé máy bay thẳng từ Hà Nội đến Yangon. Sau đó, bắt taxi từ sân bay mất khoảng 30 phút là đến nơi. Theo Dân trí