Đây là dự án gây quỹ được tổ chức bởi VinID, SCI và V.E.O, dành riêng cho những thiên thần nhỏ đang điều trị tại Bệnh viện K - Cơ sở Tân Triều và Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội kéo dài từ nay tới 14/01/2020. Theo đó, mỗi người sẽ chung tay giúp đỡ các em nhỏ trong dự án trên bằng cách thực hiện nhiệm vụ “gom Hạc” thông qua app VinID. Với mỗi giao dịch qua Ví điện tử VinID Pay thành công, khách hàng sẽ nhận được tương ứng 01 Hạc trong tính năng “Cộng đồng” và VinID sẽ tài trợ cho dự án theo giá trị quy đổi 01 Hạc là 5.000 đồng. Sau khi được nhận Hạc, khách hàng vào tính năng “Cộng đồng”, chọn dự án “Điều ước bất tử, nhấn vào mục “Quyên góp Hạc” để quyên góp. Khách hàng có thể thực hiện liên tiếp các nhiệm vụ khác để tiếp tục quyên góp Hạc cho dự án. Chọn Hạc giấy - biểu tượng của hy vọng và ước mơ - là concept chủ đạo cho tính năng Cộng đồng, VinID mong muốn truyền đi thông điệp “Chia sẻ là hạnh phúc”, mang lại cảm hứng và tạo điều kiện để mỗi người làm việc thiện ngay từ những hoạt động hàng ngày, một cách dễ dàng nhất. Dự án đặt mục tiêu gây quỹ được 60.000 Hạc, tương ứng với số tiền tối thiểu 300 triệu đồng, để tổ chức cho các em một ngày hội vui chơi đích thực ngay trong bệnh viện, thổi vào bầu sinh khí lạc quan và yêu đời để các em được hồn nhiên vui chơi và khám phá thế giới cùng những hoạt động thú vị và bổ ích dịp cuối năm như: Trải nghiệm làm họa sĩ, nặn tò he, thưởng thức các tiết mục xiếc… Đặc biệt, 400 phần quà - 400 điều ước của các em sẽ được ban tổ chức trao tận tay từng em. 5 điều ước đặc biệt của 5 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn nhất cũng sẽ được lựa chọn để hiện thực hóa. V.E.O - Volunteer For Education là tổ chức kết nối các tình nguyện viên trên thế giới nhằm giúp đỡ những người yếu thế trong xã hội thông qua các chương trình giáo dục ý nghĩa. SCI - Salt Cancer Initiative (Sáng kiến ung thư muối) cũng nổi tiếng là doanh nghiệp xã hội, hoạt động nhằm cung cấp thông tin, kiến thức và tổ chức các hoạt động bổ ích hỗ trợ cho bệnh nhân ung thư tại Việt Nam. Với sự đồng hành của VinID trong việc ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động thiện nguyện, quỹ sẽ kêu gọi được nhiều hơn nữa những trái tim ấm cùng chung tay. Trước đó, tính năng “Cộng đồng” đã rất thành công khi gây quỹ “Chuyện kể bé nghe” - dự án do VinID và Volunteer For Education (V.E.O) tổ chức, nhằm xây dựng mạng lưới thư viện cộng đồng, truyền cảm hứng về tình yêu với sách cho trẻ em Việt Nam. Minh Tuấn