Chuyến đi do Công ty Cổ phần Hàng Tiêu Dùng Masan (Masan Consumer) kết hợp cùng Hiệp hội văn hóa Ấm thực tài trợ. Là nhà Tài trợ Kim cương của lễ hội Tết Việt và là đơn vị đồng tổ chức của hoạt động Tết trẻ em, đại diện Công ty Masan Consumer cho biết, mong muốn lớn nhất mà Ban tổ chức hướng đến trong hoạt động này chính là có thể mang đến niềm vui cho các em có hoàn cảnh đặc biệt được cùng thưởng thức không khí ngày Tết cố truyền, hoà cùng không khí chuẩn bị đón xuân của của dân tộc và tham gia các trò chơi dân gian, trải nghiệm văn hoá ẩm thực tết tại gian hàng ẩm thực... Hơn 120 trẻ em khuyết tật tại trung tâm mái ấm Hoa Mẫu Đơn, mái ấm Hoa Sen, làng thiếu niên Thủ Đức và Trung tâm bảo trợ dạy nghề & việc làm TP.HCM đã được tham quan và giao lưu tại lễ hội. Sau khi mãn nhãn với các màn biểu diễn như múa lân kết hợp cùng các tiết mục nghệ thuật chào đón được tổ chức tại sân khấu chính, các em đã tiến vào khu vực gian hàng các trò chơi. Hàng loạt trò chơi dân gian trong dịp Tết như kéo co, ném lon, ném vòng, bịt mắt đập niêu, bài chòi… đã khởi động cho các em một buổi sáng đầy năng lượng và phấn khởi. Tiếp đến, các em còn nhận được các kiến thức bổ ích về Tết cổ truyền thông qua phần giao lưu đố vui trả lời các câu hỏi về ngày Tết và nhận được các phần quà hấp dẫn từ Ban Tổ Chức. Sau khi tham quan và chơi các trò chơi, các em được thưởng thức các món ăn ngon đặc sắc từ các vùng miền tại gian hàng ẩm thực đặc sắc được thiết kế mang dấu ấn đặc trưng của miền Bắc - Trung - Nam. Đặc biệt, các em cùng thầy cô còn được nhận các phần quà, lì xì từ Ban tổ chức. Đây là hoạt động then chốt mang đậm tính nhân văn tạo sân chơi cho các trẻ em kém may mắn cũng như góp phần giữ vững và lan tỏa văn hóa Việt xưa đến các thế hệ trẻ sau này. Được biết, hoạt động thiện nguyện Tết trẻ em cũng là một chương trình trong hàng loạt chương trình cộng đồng mà Công ty Masan Consumer đang và sẽ làm cùng với các đơn vị, cơ quan nhà nước nhằm hỗ trợ và góp phần động viên và khích lệ nỗ lực, ý chí vươn lên, vượt qua khó khăn của các em. Vĩnh Phú