Thi thoảng chạy xe dọc các con ngõ nhỏ của thành phố quen thuộc, tôi cảm nhận rõ nỗi cô đơn bện chặt, nhưng rồi mọi thứ trôi qua, tôi không để tâm quá nhiều đến việc “phải có người yêu”. Người ta thường cố tình nài ép bản thân vào chuẩn mực nhất định nào đó, chẳng hạn như đến tuổi thì phải lấy chồng, ngày lễ thì nhất định phải có quà. Tôi từng đọc được đâu đó câu nói rằng, không ai hạnh phúc mà bảo mình hạnh phúc, chẳng ai cô đơn mà gào thét mình cô đơn. Thật ra, ở một khía cạnh nào đó, với tôi, cô đơn cũng là một dạng của hạnh phúc. Tôi không sợ cô đơn, miễn là cô đơn nhưng không cô độc, cô đơn để tự do làm những điều mình thích, đến nơi mình muốn đến, gặp gỡ những người mình muốn gặp. Nhưng không phải ai cũng có thể gom đủ mạnh mẽ để tuyên bố “tôi có thể sống tốt mà không cần đến tình yêu”. Vì sự yếu đuối vẫn len lỏi đâu đó, chỉ chực đánh gục trái tim, khắc lên hình hài cô đơn. Nhưng thật ra, một mình không đáng sợ bằng việc bạn cô đơn trong chính tình yêu của mình. Chúng ta không dễ gì để tạo cho mình một lớp áo cứng cáp để vượt qua hết thảy cô đơn, nhưng việc không có người yêu vốn dĩ chẳng phải vấn đề gì quá to tát, chỉ đơn giản vì sợi nhân duyên của bạn chưa đến với người ấy, và biết đâu vào một ngày đẹp trời trái tim ngân lên bài hoan ca của tình yêu. Tất nhiên, trước khi hiểu rằng, cô đơn một chút cũng không sao thì tôi từng “đánh vật” với mớ cảm xúc hỗn độn, từng đi qua những nét vẽ nguệch ngoạc của tình yêu không vẹn tròn. Tình yêu của những người trẻ tuổi thường mang hết tất thảy nhiệt huyết, và có thể, sau này khi ngoái đầu nhìn lại chúng ta sẽ mỉm cười nhẹ bẫng. Đừng bao giờ chỉ vì cô đơn mà nắm đại một bàn tay, tựa đại một bờ vai. Điều đó chỉ thể hiện rằng, bạn đang tàn nhẫn với đối phương và không công bằng với chính trái tim mình. Chẳng có mối quan hệ nào bền chặt nếu như một trong hai người ngay từ khi bắt đầu đã không hết lòng hết dạ. Cô đơn tạm thời để kiếm tìm một tình yêu đích thực, cô đơn để bản thân trở nên mạnh mẽ và biết cách thương mình nhiều hơn. Này, nếu mùa lễ Tình nhân này bạn vẫn cảm thấy nỗi cô đơn trống hoác, hãy tự thưởng cho bản thân món đồ yêu thích. Đơn giản rằng, hạnh phúc tự mình vun đắp chứ không cần chờ đợi ai đó ban phát. Tình yêu dành riêng cho bạn vẫn còn tắc đường giữa cuộc đời dài rộng, nhưng đừng lo, người ấy rồi sẽ xuất hiện thôi! Theo Dân Trí