Xu hướng mới của giới nhà giàu Đã từ lâu, bất động sản là một trong những kênh đầu tư ưa thích với khả năng tích trữ giá trị và tiềm năng sinh lời lớn. Đặc biệt với nguồn cung hạn chế, trong khi nhu cầu ngày càng tăng, nhiều nhà đầu tư cho rằng, loại bỏ các rủi ro bong bóng, bất động sản là dòng sản phẩm chắc chắn tăng giá. Mặt khác, bất động sản cũng là kênh đầu tư có thể tận dụng ở, cho thuê, nghỉ dưỡng, thậm chí thu hoa màu trong thời gian chờ giá tăng để thu lời. Chính lợi thế này đã góp phần phát triển nhu cầu sở hữu căn nhà thứ hai cho nhu cầu nghỉ dưỡng của các nhà đầu tư. Không chỉ ở Việt Nam, trên thế giới, đã ghi nhận sự phát triển của xu hướng này. Theo nghiên cứu của tổ chức New World Wealth, việc sở hữu căn nhà thứ 2 dùng cho mục đích nghỉ dưỡng đang trở thành xu hướng của giới nhà giàu trên thế giới. Trong đó, tại Anh có hơn 600.000 hộ và Trung Quốc có khoảng 15% hộ gia đình sống tại trung tâm sở hữu loại hình bất động sản này. Một không gian sống thứ hai ở ngoại ô Hà Nội, tại sao không? Với lợi thế về khoảng cách, lựa không gian sống thứ hai tại các khu ngoại ô, nghỉ dưỡng ven Hà Nội đang là xu hướng của nhiều nhà đầu tư. Nhà đầu tư có thể tiết kiệm khá nhiều chi phí về thời gian, công sức và dễ dàng kết nối, quản lý hai căn nhà hơn so với trường hợp chọn một căn nhà thứ hai ở nơi xa. Sở hữu cho mình một không gian sống, nghỉ dưỡng ngoại ô đang dần trở thành nhu cầu phổ biến, xu hướng của nhiều nhà đầu tư thủ đô. Vùng ngoại ô, với không gian trong lành, tươi mát sẽ là tổ ấm yên bình các nhà đầu tư có thể trở về sau tuần làm việc căng thẳng, mệt mỏi. Hoặc đơn giản, không gian ấy sẽ tạo cơ hội cho những trải nghiệm vui đùa, khám phá bên gia đình trong những kỳ nghỉ ngắn ngày. Xu hướng này đặc biệt hấp dẫn các gia đình trẻ, có con nhỏ, ngại di chuyển xa. Không gian sống thứ haiđược kỳ vọng mang đến cho những chủ nhân thành đạt cơ hội rời xa cuộc sống phố thị xô bồ, náo nhiệt cùng những áp lực trong công việc và tình trạng ô nhiễm môi trường đô thị. Ngoại ô là lựa chọn hoàn hảo trong trường hợp này, vừacho phép con người nghỉ ngơi hoàn toàn trong thư thái, an nhiên, mà vẫn không quá cách xa thành phố, không mất nhiều thời gian di chuyển, đầy đủ tiện ích cho một cuộc sống thảnh thơi, dễ dàng nhanh chóng trở về với nhịp sống hàng ngày. Sự phát triển của mô hình nghỉ dưỡng ven đô Nắm bắt được nhu cầu sở hữu không gian sống thứ hai của nhiều nhà đầu tư thủ đô, các khu nghỉ dưỡng ven đô đã nhanh nhạy phát triển các loại hình nghỉ dưỡng khác nhau vừa hấp dẫn du khách, vừa cho phép du khách sở hữu một phần của mô hình ấy. Nhu cầu phát triển kéo theo sự phát triển của các loại hình nghỉ dưỡng, từ các mô hình truyền thống như biệt thự nhà vườn, quần thể nghỉ dưỡng rerost với hàng chục tiện ích cao cấp đến các loại hình mới nổi như homestay, trang trại nghỉ dưỡng,… Đặc biệt, mới đây nhất, một mô hình đầu tư nghỉ dưỡng kết hợp nông nghiệp chưa từng có tại Việt Nam đã ra đời. Tại Hòa Bình, dự án đánh dấu mốc cho sự xuất hiện này là Ohara Farmstay. Tọa lạc trong quần thể nghỉ dưỡng Ohara, Ohara Farmstay mang đến cho các nhà đầu tư cơ hội sở hữu mảnh vườn nghỉ dưỡng với hàng loạt giá trị gia tăng. Không chỉ như kênh đầu tư đất thông thường, lựa chọn dự án, nhà đầu tư có cơ hội phát triển nhà gỗ nghỉ dưỡng trên chính mảnh vườn của mình, tích hợp và tận dụng được các tiện ích từ quần thể nghỉ dưỡng Ohara: Vừa là không gian sống thứ hai, vừa có khả năng cho thuê lại. Không chỉ thế, nhiều nhà đầu tư còn bị hấp dẫn bởi chính sách ưu đãi miễn phí 15 kg rau sạch mỗi tháng theo tiêu chuẩn 6 “không” trồng trên chính mảnh vườn của mình, 15 đêm nghỉ dưỡng tại hệ thống resort cao cấp,… Mô hình này đang rất thu hút các nhà đầu tư nhờ các lợi ích xanh, sức khỏe của nó. Nhiều nhà đầu tư lựa chọn Ohara Farmstay không chỉ vì đây là kênh đầu tư sinh lời mà còn là không gian sống thứ hai, là kênh lợi ích cho gia đình, con trẻ. Các chuyên gia tin rằng, mô hình này hứa hẹn sẽ là bước khởi đầu tiên phong, mở ra xu hướng đầu tư và phát triển nghỉ dưỡng ven đô mới! Xem thông tin chi tiết tại: https://www.oharafarmstay.vn/ Hoặc liên hệ Hotline: 0969 666 693 Doãn Phong