Cùng ngày 16/11, ca sĩ Bảo Thy và Giang Hồng Ngọc đã chính thức lên xe hoa. Nếu Giang Hồng Ngọc gây "choáng" với dàn nghệ sĩ đình đám tham dự lễ cưới thì hôn lễ của Bảo Thy lại khá nghiêm ngặt khi chỉ có một vài nghệ sĩ được mời, hình ảnh cũng chưa được chia sẻ nhiều. Một số hình ảnh được ca sĩ Quang Vinh và một số nghệ sĩ khác chia sẻ tại không gian tiệc cưới Bảo Thy cũng gây bất ngờ với khán giả. Không chỉ chọn khách sạn 6 sao sang trọng bậc nhất TP. HCM để tổ chức hôn lễ, thực đơn trong tiệc cưới "Công chúa bong bóng" cũng toàn sơn hào hải vị đắt đỏ. Loạt món ăn được chế biến từ những nguyên liệu đắt đỏ như: bào ngư, tôm hùm, gan ngỗng, cá hồi, vi cá... chính là sự lựa chọn của Bảo Thy và hôn phu đại gia khi chiêu đãi khách mời. Không gian bên trong tiệc cưới tại khách sạn 6 sao cũng được Thúy Ngân chia sẻ. Bảo Thy chọn thiệp cưới lẫn màu chủ đạo trong tiệc cưới đều là trắng - xanh dương làm tôn lên vẻ sang trọng, quý phái. Cô dâu thứ 2 xuất hiện cùng ngày với Bảo Thy - ca sĩ Giang Hồng Ngọc cũng được công chúng dành sự quan tâm từ khi công khai mối quan hệ với bạn trai hơn 8 tuổi. Sau 1 năm sinh con, Giang Hồng Ngọc và chú rể Xuân Văn đã có cái kết hạnh phúc bằng đám cưới vô cùng lãng mạn. Không gian tiệc cưới của Giang Hồng Ngọc gây ấn tượng với tràn ngập sắc hoa màu pastel. Bên trong cũng được phủ kín bằng hoa hồng trắng tinh tế, sang trọng. Thực đơn chiêu đãi 200 khách mời của Giang Hồng Ngọc cũng toàn những món ăn xa xỉ như: hải sâm, bào ngư, bạch tuộc Nhật Bản, thăn bò New Zealand... Với sự chúc phúc của đông đảo bạn bè, đồng nghiệp và sự ủng hộ từ hai bên gia đình, Giang Hồng Ngọc đã có được hạnh phúc trọn vẹn ở tuổi 30. Trước đó 1 tuần, đám cưới Đông Nhi - Ông Cao Thắng được xem là "đám cưới thế kỷ", gây "chấn động" với cả showbiz Việt và khán giả cũng khiến công chúng choáng ngợp vì độ xa hoa. Không chỉ tổ chức "siêu đám cưới" tại Phú Quốc, cặp đôi còn chi trả toàn bộ chi phí đi lại, khách sạn cho 200 sao Việt tham dự. Đặc biệt, xứng với đẳng cấp của đám cưới hàng chục tỷ đồng, thực đơn tiệc của Đông Nhi - Ông Cao Thắng cũng được xem là chịu chi hàng nhất nhì so với các nghệ sĩ từng tổ chức đám cưới công khai. Từ món khai vị, món chính đến món tráng miệng đều là những món ăn thuộc giới thượng lưu. Sò điệp Hokkaido áp chảo, tôm hùm ủ muối hồng tiêu Phú Quốc, súp hải sâm với thịt cua Alaska và rong biển, bào ngư nguyên con hầm nấm đông cô và cải thìa... là những món ăn khiến khách mời cũng phải bất ngờ với độ chịu chơi của vợ chồng Đông Nhi. Theo Dân Việt