Từ tháng 11, khi mọi người rậm rịch xem vé tàu Tết thì chị Trần Ngọc Thanh, (TP.HCM) cũng tranh thủ thăm dò các tour du lịch dịp Tết cho gia đình. Chị đang dự tính, năm nay cả nhà sẽ đón Tết ở Malaysia hay Singapore hoặc ít nhất là lên Đà Lạt nhưng vẫn chưa chốt phương án cuối. Nhiều năm qua, gia đình chị không về Tết. Chỉ chồng chị, đến 28 Tết, về quê nội giáp Sài Gòn, đến mùng 1 quay vào để đi du lịch với cả nhà. Quê ngoại chị ở Vĩnh Phúc, gia đình 4 người mà về quê riêng tiền vé đã hết gần 30 triệu đồng, chưa kể về quê phát sinh rất nhiều thứ. Tết nhất ở quê quay đi quẩn lại ăn uống, suốt ngày dọn rửa nên chị cũng không quá thiết tha. Với số tiền đó, gia đình chị có thể đi du lịch nước ngoài, lại chẳng phải lo toan vướng bận chuyện tết nhất. Cứ Tết là nhà chị lên kế hoạch đi chơi, còn hè tranh thủ đưa con về quê. Chị thấy thế là đủ. Từ lúc nào, chị Thanh đã mặc định Tết thì không về quê. Chị cứ nghĩ, ba mẹ cũng đã quen với điều đó... Nên khi mẹ chị gọi điện, nhắn tin nhắc chuyện về Tết, chút nữa chị còn buông lời gắt với mẹ. Mẹ chị nói: "Năm nay ba mừng thọ 75 rồi con, con cho các cháu về với ông bà!". Nhìn hình con gái qua điện thoại, ba chị vẫy tay cười móm mém: "Cho mấy đứa về với ông nha!" Chị bùi ngùi. Chị vui những cái Tết nơi đây nơi đó cùng gia đình nhỏ của mình. Ngày Tết, chị hớn hởn ghi vào vào hành trình "cuộc sống là những chuyến đi", thêm con dấu trong passport hay trải nghiệm thêm một địa danh nào đó trong nước... Rồi nhìn mọi người khổ sở tàu xe, tốn kém để về quê, chị buông lời: "Khùng mới về quê dịp Tết!". Chị quên mất rằng, đã quá nhiều cái Tết ba mẹ không đủ con cháu sum vầy. Chị cũng không biết rằng, con không về, ba mẹ vẫn ngóng chờ... Mọi năm ông bà chỉ dám hỏi bâng quơ: "Vé máy bay đắt lắm à con?" Thấy con gái hồn nhiên: "Đắt hơn cả đi Tây!", ông bà chỉ biết im lặng. Có đợt mẹ chị khoe: "Để bà nuôi mấy con heo, cuối năm bán lấy tiền mua vé cho Tin, Bống về quê với ông bà". Chị cười xuề nói bà lắm chuyện rồi thôi. Chị không để ý phía sau niềm vui, thỏa sức đến những vùng đất xa lạ của mình vào dịp Tết là ánh mắt đợi chờ khắc khoải của ba mẹ. Có những năm mẹ chị kể, nhà có hai ông bà vẫn tất tả gói bánh chưng, nấu đồ ăn... Chị còn trách: "Ba mẹ mày mò mất công, ra chợ mua cho khỏe!". Với chúng ta chuyện bếp núc có thể vướng bận nhưng với ba mẹ, lại là niềm vui khi được nấu ăn cho con cháu lại vừa giữ hương vị Tết. Kể cả lúc con cháu không về đó cũng là cách để ông bà thấy mình được bận rộn, để bớt trống vắng. Chị liền trao đổi với chồng, năm nay mình thu xếp về quê ngoại đón Tết, ba lớn tuổi, sức khỏe yếu rồi! Hai vợ chồng quyết định dùng thời gian nghỉ phép cho dịp Tết để về quê. Một chiều anh chị đặt máy bay, một chiều đi tàu để tiết kiệm... Xem như cả nhà có dịp cùng nhau hành trình Nam - Bắc. Chị thông báo cho hai con: "Tết năm nay nhà mình không đi nước ngoài nữa mà mình về ông bà ngoại ăn Tết nha con!" như một sự chuộc lỗi. Nào ngờ, hai đứa nhỏ reo hò: "Ôi, được về quê! Thích nhất là Tết được về quê!" Ôi chao, chị không những lãng quên bố mẹ già mà còn bỏ quên cảm xúc của chính con trẻ! Chị hay tự hào mình là người tế nhị, nhạy cảm... Thế mà chị đã để quên nỗi lòng, tình cảm, sự mong chờ và cả những vun vén yêu thương cho người thân của mình. Du lịch ngày Tết có nhiều điều thú vị và ngày càng thu hút nhiều gia đình trẻ chọn nghỉ ngơi, khám phá vào dịp này. Chị chỉ mong, trên hành trình này, không ai như mình đã từng "bỏ rơi" bố mẹ già mong con cháu ở quê. Đừng bỏ lại cha mẹ một mình, bởi họ không có nhiều thời gian, sức khỏe để chờ đợi mình. Về quê dịp Tết cũng là một chuyến đi về với sum họp và yêu thương... Theo Dân Trí