Các loại bún cá, bún ốc, bánh tráng cuốn thịt, lẩu rau xanh, nộm đủ loại là những món ăn chứa nhiều chất xơ, thanh đạm, ít chất béo, giúp nhiều người "giải ngấy" sau chuỗi ngày liên tục bên cỗ bàn ngày Tết. Nộm các loại Nộm là món ăn rất dễ thưởng thức, phù hợp với mọi độ tuổi. Đây là món ăn được nhiều người lựa chọn sau mỗi dịp Tết kéo dài. Nhờ nguyên liệu nhiều rau xanh tươi mát, món ăn này xuất hiện nhiều trên bàn tiệc như một cách giúp cân bằng độ béo. Từ nộm hoa chuối, nộm đu đủ, nộm bò khô tới nộm chân gà rút xương… đều có vị thanh mát, chua ngọt vừa dịu rất thích hợp cho bữa ăn sau Tết vốn đã ngập tràn các món nhiều đạm. Các món cháo thanh đạm Trên bàn tiệc ngày Tết, mỗi bữa đều có nhiều thịt cá, dầu mỡ, khiến cảm giác ngấy ngán càng rõ rệt. Bởi vậy, những món cháo thanh đạm là sự lựa chọn của nhiều người sau chuỗi ngày liên tục tiệc xuân, giúp cơ thể dễ tiêu hóa. Cháo trai, cháo sườn là một trong những lựa chọn như vậy. Lẩu nhiều rau xanh Những ngày đầu xuân se lạnh rất thích hợp để quây quần bên nhau, cạnh nồi lẩu nghi ngút khói. Nhiều loại lẩu sau tết rất đắt khách nhờ nước dùng thanh ngọt, ăn kèm cùng các loại rau xanh tươi mát giúp thanh lọc cơ thể. Bún ốc, bún riêu cua Bún ốc, bún cá hay bún riêu cua được nhiều thực khách thưởng thức dịp đầu năm nhờ hương vị ngọt thanh, phảnh phất cua đồng hay giòn lật sật từ ốc, chút đậu phụ béo ngậy, ăn kèm rau sống tươi ngon. Với người dân Hà thành, ăn bún ốc còn trở thành nét văn hóa rất riêng vào những ngày đầu năm. Một số quán bún ốc nổi tiếng ở thủ đô như bún ốc Thụy Khuê, bún ốc phủ Tây Hồ, bún ốc Hàng Chai, quán tại Hòe Nhai… Miến lươn Bát canh măng miến đã quá quen thuộc trong ngày tết, thì miến lươn lại mang tới cảm giác hoàn toàn mới lạ. Miến làm từ bột dong không chứa nhiều tinh bột, nấu cùng nước dùng xương, ăn kèm lươn khô giòn, điểm với rau răm, hành khô, giá đỗ, tạo nên hương vị rất lạ cho những ngày sau tết. Thịt luộc bánh tráng Bổ xung thực đơn chống ngán ngày tết bằng những món cuốn được nhiều người ưa chuộng. Mỗi chiếc cuốn kèm theo thịt heo quay hoặc luộc, kèm thêm rất nhiều rau xanh cùng lúc, ăn kèm mắm nêm dịu ngọt vừa miệng. Theo Dân trí