Những tuần gần đây, cái tên "Bà Tân Vê Lốc" trở thành từ khóa "hot" trên mạng Việt. Nhờ đâu một kênh YouTube mới chính thức đăng tải video từ đầu tháng 5 năm này lại đã có ngay nút vàng? Kênh Bà Tân Vlog và những thành tích bất ngờ Theo thống kê từ Social Blade, trang số liệu thống kê mạng xã hội uy tín của thế giới, kênh Bà Tân Vlog đã lọt vào top 3 kênh có số lượng người đăng ký theo dõi tăng nhanh nhất thế giới trong 24 giờ. Đây là một thành tích khó với ngay cả những YouTuber (người tạo nội dung trên YouTube) chuyên nghiệp, chứ chưa nói tới một người mới vào thị trường làm kênh như bà Tân. Hiện tại với 1,2 triệu người đăng ký theo dõi (subscribe) kênh YouTube của bà, bà Tân Vlog đã đủ điều kiện nhận nút vàng của YouTube. Mặc dù được lập ra từ ngày 8.2.2019, nhưng tới đầu tháng 5, kênh mới chính thức đăng video và hiện nay có 22 video. Trung bình mỗi video thu hút khoảng 2 triệu lượt xem. Hiện tại các video của bà Tân đã thu hút hơn 33 triệu lượt xem. Video "Làm nia bún đậu mắm tôm khổng lồ ăn mừng 1 triệu subscribe" chỉ mới đăng từ ngày 25.5 đã thu hút hơn 3,3 triệu lượt xem. Bà Tân thường làm video về chủ đề ẩm thực. Điều gây chú ý là các món ăn bà làm theo kích thước khổng lồ. Các video làm thau hoa quả dầm khổng lồ, nướng 200 xúc xích, nướng 100 đùi gà cay, pha bình trà sữa 60 lít, làm nồi lẩu siêu cay khổng lồ... thường thu hút hàng triệu lượt xem chỉ trong vài ngày. Bà Tân Vlog là ai? Nhân vật chính của kênh này chính là bà Tân vì bà dùng tên mình để đặt tên kênh. Năm nay bà Tân 58 tuổi, sống ở Bắc Giang. Bà là một phụ nữ nông thôn nhỏ bé, chỉ cao 1,1m và nặng 32kg. Bà còn nói vui, vì kênh có nhiều người xem, lại làm nhiều video đồ ăn, nên giờ bà đã tăng thêm được nửa ký. Người xem yêu quý theo dõi kênh YouTube của bà Tân vì cách bà chế biến các món ăn vừa quen vừa lạ. Đó chỉ là các đồ ăn thường được mọi người biết đến, nhưng bà làm theo quy mô lớn nên kích thích sự tò mò của người xem. Sự thật thà, chất phác trong cách nói chuyện của bà Tân cũng là một yếu tố thu hút kênh YouTube này. Bà chia sẻ thành công này là nhờ phần lớn vào người con trai tên Hưng. Anh cũng là một YouTuber, với 1 kênh Vlog có hơn 1 triệu người theo dõi (sub). Thành công của kênh bà Tân Vlog là điều mơ ước của nhiều người làm YouTuber hiện nay. Chi phí đầu tư làm 1 video không nhiều nhưng có tới hàng triệu lượt xem, giúp bà Tân có được thu nhập tốt theo chính sách chi trả của YouTube. Cũng từ hiện tượng bà Tân Vlog, trên YouTube xuất hiện nhiều Vlog khác của những người phụ nữ lớn tuổi làm theo cách của bà Tân. Tuy lượng người theo dõi ít hơn nhưng những kênh này cũng hút tới hàng chục nghìn lượt xem. Cư dân mạng không khỏi bất ngờ trước thành tích "khủng" của kênh bà Tân Vlog. Bạn Hiếu Trần phát hiện: "4 ngày trước đó chỉ có 500 nghìn người đăng ký theo dõi kênh, sau 4 ngày đã tăng lên 1 triệu, thật đẳng cấp". Bạn Nguyễn Mỹ Anh viết: "Con muốn làm fan cứng của bà.... Bà phải làm thêm nhiều thật nhiều clip cho chúng con xem nhé... Yêu bà". Tuy nhiên, các kênh YouTube này không chỉ nhận được những lời khen, cổ vũ mà còn hứng chịu không ít lời chê bai từ cộng đồng mạng. Những ngày vừa qua, cư dân mạng liên tục viết status nói về kênh bà Tân Vlog có "kịch bản vô giá trị", "mở ra xem một phút phải tắt luôn"... Việc cư dân mạng tranh cãi là điều dễ hiểu. Con trai của bà Tân cũng lên tiếng nói các video chỉ có nội dung dựa trên các trào lưu được giới trẻ yêu thích, mà không có tác dụng truyền tải các thông điệp có ý nghĩa. Theo Dân Việt