Để các cặp đôi có một không gian hôn lễ lãng mạn, sang trọng, chắc chắn không thể thiếu bàn tay của đội ngũ tổ chức sự kiện cưới hỏi. Anh Nguyễn Trung Dũng (SN 1982) - người làm nghề tổ chức cưới hỏi chia sẻ, nghề của anh là lấy niềm vui của khách hàng làm mục tiêu của mình. “Bất cứ ai đứng trước ngưỡng cửa hôn nhân đều háo hức với bước ngoặt lớn trong đời. Để niềm vui được trọn vẹn, chúng tôi luôn cố gắng để khách hàng cảm thấy hài lòng, vui vẻ nhất”. Quá trình làm việc, gặp nhiều đối tượng khách hàng, không ít lần anh rơi vào tình huống dở khóc, dở cười vì sự cố trong tiệc cưới. Mỗi lần như vậy, anh đều tự nhủ giữ tâm lý vững vàng để xử lý. Như trường hợp đám cưới của cặp đôi ở Thái Bình 9 tháng trước. Cô dâu chú rể từng đi xuất khẩu lao động bên Nhật, kinh tế dư dả nên họ mạnh tay đầu tư cho lễ cưới. Cặp đôi này muốn hôn lễ thật chỉn chu nên ký hợp đồng với anh Dũng, đặt thực phẩm và thuê đầu bếp khách sạn từ Hà Nội về chế biến. Ngày cưới, chỉ còn 5 tiếng nữa là đến giờ tổ chức, anh Dũng nhận tin báo đầu bếp gặp nạn trên đường đi, không về được. Trong khi gia chủ sốt ruột, liên tục nhắc nhở anh Dũng vì không thấy ai nấu nướng. Tình thế bất khả kháng, anh gọi bố chú rể ra trao đổi, nhờ ông huy động bà con ra hỗ trợ chuẩn bị nguyên liệu nấu, còn mình lái xe ra thành phố Thái Bình, thuê một đầu bếp khác. Lúc này mọi người ở đám cưới nháo nhào, hô hoán, gọi nhau ra làm cỗ. Chú rể mặt tái mét, đầy lo âu nhưng cuối cùng mọi chuyện được anh Dũng ứng biến linh hoạt, xử lý kịp thời, tiệc cưới hoàn thiện kịp giờ đón khách. Bên cạnh những vất vả trong công việc, lý do anh muốn gắn bó lâu dài với nghề này là được chứng kiến những khoảnh khắc hạnh phúc của các cặp đôi. Trong các đám cưới đó, anh Dũng vẫn nhớ như in lần làm sự kiện cưới hỏi cho Hiên - nữ đại gia Thái Nguyên. Người phụ nữ này có 1 công ty xuất khẩu chè, gần 50 tuổi nhưng nhan sắc vẫn đằm thắm. Chị đầu tư 2 tỷ đồng, thuê anh Dũng tổ chức đám cưới cho mình trong 3 ngày tại khu resort. Gia chủ mời khoảng 1000 khách. “Với những người thuộc hàng đại gia, việc chi tiền tỷ cho tiệc cưới nhằm thể hiện sự giàu có, xa hoa là điều bình thường. Chị Hiên khá khó tính, đưa ra nhiều yêu cầu cao. Mỗi công đoạn lên ý tưởng, thiết kế sân khấu, chọn loại hoa, món ăn, chị trực tiếp kểm tra đến khi hài lòng mới thôi”. Anh Dũng chia sẻ. Hoa trang trí đám cưới của người phụ nữ này là hoa hồng Pháp, cẩm tú cầu, hoa lan nhập khẩu. Bàn ghế cao cấp, mang phong cách châu Âu. Bánh ga tô cưới 5 tầng... Cô dâu còn bỏ ra khoảng hàng chục triệu đồng để làm hoa cầm tay từ hoa hồng Juliet - loại hoa thuộc hàng đắt đỏ hiện nay. Hội trường đám cưới được trang trí bắt mắt, khiến khách dự tiệc cảm giác lạc vào rừng hoa. Đội ngũ an ninh bố trí trong suốt thời gian diễn ra hôn lễ. Tuy nhiên, lượng khách đến quá đông. Một người đàn ông say rượu đã trà trộn vào gây sự, phá đám cưới. Màn trao nhẫn của cô dâu, chú rể, người này lao lên sân khấu ôm chặt cô dâu. Khoảnh khắc đó ai cũng thót tim vì bất ngờ. Đội an ninh lập tức lên đưa người lạ mặt rời khỏi sân khấu. Dù gặp trục trặc nhưng đám cưới vẫn diễn ra khá suôn sẻ. Được biết đây là lần thứ 3 chị Hiên lên xe hoa. Hai đời chồng trước đến với chị thuở cơ hàn, không chịu được cảnh nghèo đói, họ dứt áo ra đi. Khi ấy tuổi đời của chị Hiên còn khá trẻ. Điều khiến anh Dũng cảm thấy xúc động nhất là khi nghe người thân kể về hoàn cảnh của cô dâu. Nữ đại gia bươn chải, một mình lăn lộn, kiếm tiền nuôi con và gây dựng sự nghiệp. Khi sắp chạm ngưỡng 50 tuổi, con cái trưởng thành, chị mới gặp được tình yêu đích thực của đời mình. Chồng chị cũng thuộc hàng giàu có, kinh doanh bất động sản, trẻ hơn vợ 10 tuổi. Mối tình lệch tuổi từng là đề tài bàn tán, gây xôn xao dư luận một thời gian dài. Các con chị Hiên cũng ra sức phản đối. Thương con, chị Hiên nói lời chia tay anh nhưng qua nhiều sóng gió, chứng kiến mẹ có người chăm sóc, yêu thương, các con chị cũng mở lòng đón nhận. “Nhìn họ sánh đôi bên nhau, tôi thấy lòng mình dấy lên niềm vui khó tả. Dù đã tổ chức cho hàng trăm đám cưới khác nhau nhưng cảm xúc đó vẫn vẹn nguyên như ngày đầu mới bước chân vào nghề”, anh Dũng chia sẻ. Phùng Huy – Thanh Tâm