Anh giờ đã là chồng cũ của tôi, chuyện đã xảy ra cách đây 2 năm nhưng mỗi lần nhớ lại, tôi như bị dao đâm vào tim. Tôi không thể nào quên được nỗi đau của người phản bội sau ngần ấy năm. Tôi và chồng cũ kết hôn từ 5 năm trước. Khi đó, tôi là một nhân viên bán hàng trong siêu thị, anh là quản lý ở siêu thị đó. Ngoài quản lý, anh còn hùn vốn chung làm ăn với bạn bè nên thu nhập rất khá. Thấy anh có chí tiến thủ, lại ra sức theo đuổi tôi nên chẳng mất quá nhiều thời gian, tôi đã đồng ý hẹn hò với anh. Chúng tôi làm đám cưới khi cái thai trong bụng tôi đã hơn 5 tháng. Thật lòng tôi muốn kết hôn nhưng anh còn chần chừ. Anh nói muốn dành thời gian cho sự nghiệp, chuyện hôn nhân tính sau. Nhưng vì tôi có thai, gia đình anh thúc giục nên chúng tôi làm đám cưới ngay sau đó. Cưới xong, chúng tôi thuê một căn hộ tinh tươm hơn để ở. Tôi nghỉ làm ở nhà để dưỡng thai. Sau khi sinh, vì con nhỏ không ai trông giúp nên tôi lại tiếp tục ở nhà trông con. Khi con đầu chưa được 2 tuổi, tôi lại có thai lần nữa. Lần này cũng là ngoài ý muốn. Thật lòng, tôi chưa muốn có thêm con để dành thời gian đi làm và chăm sóc bản thân hơn. Nhưng rồi mọi kế hoạch đều phải gác lại. Từ ngày có bầu lần 2, cuộc sống của tôi quanh quẩn với bếp núc, con cái. Sáng, tôi đi chợ lo cho chồng ăn sáng, chồng đi làm, tôi lại gọi con dậy và cho cháu ăn. Ăn xong, tôi dọn dẹp nhà, lo bữa trưa cho hai mẹ con. Tối, tôi lại nấu cơm, cho con ăn… Đặc biệt, khi con gái thứ 2 chào đời, tôi bận không thể ngẩng mặt lên được. 2 lần sinh nở cùng với không có thời gian chăm sóc bản thân, tôi trở nên già nua. Thân hình hấp dẫn ngày nào đã sồ sề với những lớp mỡ. Tóc lúc nào cũng buộc túm lên một kiểu, chỉ để mau mau chóng chóng làm việc nhà. Quần áo suốt nhiều năm nay, tôi cũng chỉ mặc đồ bầu rồi đồ sau sinh. Bao nhiêu chiếc váy sexy, kiểu mốt ngày trước giờ chắc chỉ lọt mỗi cái chân… ‘Chuyện vợ chồng’ của chúng tôi cũng chẳng nồng nhiệt. Mỗi lần đặt lưng xuống giường, tôi như người ốm vớ được manh chiếu, ngủ li bì, chả còn chút ham muốn nào. Những lần phải ‘chiều chồng’, tôi cũng chỉ muốn nhanh chóng cho xong việc. Chồng tôi có ý nhắc nhở vợ nhưng vì con ốm, con khóc nên tôi chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ đến những chuyện xa xôi đó. Bạn bè tôi cũng cảnh báo: ‘Anh T. (chồng tôi) vừa làm ra tiền, lại ngày càng phong độ. Mày nhìn lại mình đi’. Tôi cũng biết thế nhưng những lời đó như gió thoảng qua tai. Tôi đẹp, tôi quyến rũ thì ai lo cho các con tôi? Nhưng rồi lời cảnh báo của bạn tôi đã thành sự thật. Chồng tôi ngoại tình. Người anh ấy yêu thương là một cô gái chưa chồng, dĩ nhiên trẻ, đẹp hơn tôi. Tôi đau đớn khi nhìn thấy anh ta vội vã bỏ cả bữa cơm tối cùng vợ con mà tôi mất công chuẩn bị để đến gặp người tình. Trước cửa khách sạn, tôi lao vào chồng để chửi bới, khóc lóc. Nhưng chồng tôi dửng dưng, gạt ra: ‘Oan uổng lắm mà khóc à? Cô nhìn lại, xem mình như thế nào mà tôi phải ra ngoài tìm người khác?’. Chồng phủ nhận hoàn toàn việc tôi sinh con, chăm sóc 2 con gái xinh xắn cho anh, phủ nhận việc tôi chăm lo cho gia đình để mỗi lần anh đi làm về đã có cơm nước dâng lên tận miệng. Anh chê tôi nhàm chán trong ‘chuyện ấy’ và còn buông những lời nặng nề hơn về thân hình của tôi. Giá như chồng tôi có một chút lo sợ, một chút hối lỗi khi bị vợ bắt quả tang thì tôi đâu đau lòng đến vậy. Chúng tôi chia tay ngay sau đó, tôi được anh ta để cho nuôi 2 con và chu cấp hàng tháng. Anh ta nói, anh ta quá bận để làm việc đấy. 2 năm trôi qua, chồng tôi hẹn hò không biết bao nhiêu người tình. Dù đã không còn mối liên hệ nào với con người đó nhưng nghĩ về chuyện cũ lòng tôi vẫn đau như cắt. Có lẽ rất lâu sau, cuộc sống của tôi mới có thể trở lại bình thường. Độc giả Nguyễn Thị T.H