Kiện người giao hàng vì ship bao cao su chậm Người phụ nữ họ Su ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã đưa bạn trai về nhà ở TP Từ Châu vào tháng 8/2019. Trong lúc ở cạnh nhau, cả hai định quan hệ tình dục nhưng họ không có bao cao su. Su sau đó đặt hàng trên một ứng dụng di động và được thông báo đơn hàng có thể mất tới 20 phút để giao tới nơi. Trong khi chờ đợi, Su quyết định đi tắm nhưng đơn hàng của cô tiếp tục bị trì hoãn do điều kiện thời tiết. Cô này và bạn trai dần mất kiên nhẫn vì đợi lâu nên quyết định làm 'chuyện ấy' mà không có đồ bảo vệ. Cuối cùng, người giao hàng đến nhà Su 28 phút sau khi Su đặt hàng. Một tháng sau vụ việc, Su sốc khi biết mình có thai và lần cuối cô quan hệ tình dục không an toàn chính là ngày bị giao hàng bao cao su chậm trễ. Người phụ nữ kiện shipper với lý do, nếu anh đến đúng giờ, cô ấy sẽ không mang thai. Kiện vợ ra tòa vì... quá xấu Anh Jian Feng, Trung Quốc, vào năm 2012 đã quyết định đâm đơn đòi ly dị vợ sau khi nhận thấy đứa con mới sinh của họ ‘xấu đến mức không thể tin được’. Anh một mực khẳng định rằng cô vợ đã lừa để kết hôn với anh bằng cách đi phẫu thuật thẩm mỹ để làm mình đẹp hơn trong khi cô ta thực chất rất xấu xí. ‘Tôi yêu nên mới cưới cô ấy, nhưng ngay khi con gái đầu lòng của vợ chồng tôi chào đời, cuộc hôn nhân của chúng tôi bắt đầu nảy sinh vấn đề. Con gái tôi "xấu đặc biệt’, anh nói. Bị chồng buộc tội lừa gạt vì sinh ra một cô con gái không có điểm gì giống mình, vợ của Jian Feng đành nói ra sự thật, rằng nguyên nhân thực sự là do trước khi kết hôn với anh, cô đã đi phẫu thuật thẩm mỹ. Cô cho biết đã chi một khoản tiền là 100.000 USD (khoảng hơn 2 tỷ đồng) để đại tu nhan sắc. Tức giận khi biết vợ đã giấu nhẹm chuyện cô ta đi phẫu thuật, anh Jian Feng quyết định kiện cô ra tòa và cuối cùng được nhận khoản tiền bồi thường là 120.000 USD (khoảng 2,4 tỷ đồng). Kiện vì dự báo thời tiết sai Các bản tin dự báo thời tiết không phải lúc nào cũng chính xác và thường mang tính chất tham khảo. Tuy nhiên một phụ nữ Israeli đã kiện đài truyền hình vì đã phát hành bản tin dự đoán thời tiết sai. Đài truyền hình dự đoán một ngày nắng đẹp và khô ráo, nhưng hôm đó trời đã mưa. Người phụ nữ này bức xúc cho rằng bởi tin tưởng thông tin nhà đài cung cấp, cô đã ăn mặc phong phanh, để rồi bị cảm cúm khi trời đổ mưa. Hệ lụy là phải nghỉ việc một tuần và tốn tiền thuốc men, chữa trị. Cuối cùng nguyên đơn đã thắng kiện và được bồi thường 1000 USD. Kiện NASA vì phi thuyền đâm sao chổi Marina Bai, một nữ chiêm tinh gia người Nga, đòi Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) bồi thường 170 triệu bảng với lý do tử vi của cô thay đổi sau khi NASA điều khiển một phi thuyền đâm vào sao chổi Tempel 1 vào tháng 7/2005. Nhà chiêm tinh nói cú va chạm đã ảnh hưởng tới cuộc sống và các giá trị tinh thần của cô. Theo Marina, ông của cô đã tán tỉnh vợ bằng cách chỉ cho bà sao chổi Tempel 1. Do đó cô rất coi trọng nó. Tuy nhiên, các nhà vật lý khẳng định cú đâm của phi thuyền Mỹ không thực sự ảnh hưởng đến quỹ đạo của sao chổi. Kiện công ty bia vì nữ PG không xuất hiện Khoảng những năm 1990, trong một loạt quảng cáo của một hãng bia (Mỹ) có hình ảnh của hai cô gái xinh đẹp xuất hiện khi các lái xe tải uống bia. Mê mệt với đoạn quảng cáo này, người đàn ông tên là Richard Overton sống ở Michigan đã bắt chước uống bia rồi đứng đợi... mỹ nhân xuất hiện. Tuy nhiên, do không thấy cô gái nào hiện ra, Overton đã khởi kiện hãng bia, đòi bồi thường tổn thương tâm lý bằng khoản tiền 10.000 USD. Đơn kiện vô lý của người này đã bị toà án ra quyết định bãi bỏ. Lê Phương