Cuộc hôn nhân 'nửa đường đứt gánh' với doanh nhân ngoại quốc Cô gái trẻ Nguyễn Thảo Nguyên (24 tuổi - TP.HCM) tốt nghiệp chuyên ngành du lịch. Cô sở hữu nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp, và nụ cười luôn thường trực trên môi. Tuy nhiên, đằng sau sự rạng rỡ đó là câu chuyện hôn nhân buồn. Thảo Nguyên được biết đến là mẹ của cậu bé lai, có gương mặt giống hệt thủ thành Đặng Văn Lâm (Lâm ‘tây’). Theo lời Thảo Nguyên, trong thời gian làm lễ tân khách sạn, cô quen biết và yêu người đàn ông quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ. Cảm mến cô gái dễ thương, anh xin số điện thoại. Hai người nhanh chóng nảy sinh tình cảm. Thảo Nguyên đưa anh đi du lịch, trải nghiệm cuộc sống ở Việt Nam. Tình yêu với cô khi đó mang màu hồng rực rỡ. ‘Anh biết quan tâm, chiều chuộng tôi. Hẹn hò một thời gian, cả hai quyết định đăng ký kết hôn nhưng không tổ chức đám cưới’. Thảo Nguyên chia sẻ, chồng cô là một doanh nhân, làm về lĩnh vực bất động sản. ‘Chung sống một thời gian, giữa hai vợ chồng dần dần có những khoảng cách nhất định, ít trò chuyện với nhau hơn trước. Cứ thế chúng tôi rạn nứt dần. Đến khi chồng làm mất visa, phải về nước, anh muốn đưa tôi theo nhưng vì lý do cá nhân, tôi từ chối’, Thảo Nguyên nhớ lại. Người phụ nữ trẻ cho biết thêm, kể từ khi chồng về nước, sự xa mặt cách lòng khiến tình cảm của họ nhạt dần... Hành trình mẹ đơn thân và đứa con sinh non giống thủ môn Lâm ‘tây’ Chẳng ngờ, thời điểm này cô phát hiện mình đang mang thai đứa con của chồng. Chia sẻ về chặng đường làm mẹ đơn thân, Thảo Nguyên bộc bạch, cô có chu kỳ nguyệt san thất thường. Suốt bốn tháng không thấy nguyệt san, cô cho rằng mình bị rối loạn nên mua thuốc điều kinh về uống. Uống nhiều loại thuốc không hiệu quả, Thảo Nguyên đến bệnh viện thăm khám. Nghe chẩn đoán của bác sĩ, cô choáng váng khi biết mình đang mang thai hơn 4 tháng. Cô lấy máy điện thoại gọi cho chồng, anh tỏ thái độ thờ ơ và đề nghị hai người chia tay. Không cam tâm nhìn người đàn ông mình yêu quay lưng, Thảo Nguyên tìm mọi cách níu kéo. Ngày nào cô cũng gọi cho chồng, hi vọng anh suy nghĩ lại. Thế nhưng, điều duy nhất cô nhận được là sự tuyệt vọng khi phát hiện chồng có người phụ nữ khác. Sức khỏe yếu, lại ăn uống thất thường, Thảo Nguyên sinh non khi thai nhi tròn 7,5 tháng. ‘Có lẽ em sinh non cũng là do uống quá nhiều thuốc’, cô trầm ngâm nói. Quãng thời gian ở cữ, Thảo Nguyên bị trầm cảm sau sinh. Nhiều lần cô gào thét vì không làm chủ được bản thân. Tờ giấy đăng ký kết hôn cũng bị cô xé nát. ‘Có lúc tôi hoảng loạn, nghe tiếng con khóc ngằn ngặt, trong đầu manh nha suy nghĩ ôm con cùng tự tử cho xong nhưng may bà ngoại sang kịp. Nếu không có lẽ giờ này…’, Thảo Nguyên ngập ngừng nói tiếp. Người mẹ trẻ gần như tuyệt giao với thế giới bên ngoài. Cô tự nhốt mình trong phòng, không gặp bạn bè, không tiếp xúc bất kể ai. Vượt qua giai đoạn đó, Thảo Nguyên lấy lại tinh thần, dành thời gian chăm sóc con. Cô đặt tên con là William Khôi Nguyễn (tên thường gọi là Will), bé phải nằm lồng kính một tháng. Đến nay, hơn một tuổi nhưng sức khỏe cậu bé vẫn bị ảnh hưởng nặng nề. ‘Will yếu, giờ vẫn chưa tự ngồi hay đi lại được như trẻ cùng trang lứa. Mỗi tuần con phải đi vật lý trị liệu ở bệnh viện 3 lần. Bác sĩ nói, bé có thể phục hồi nhưng rất chậm. Điều mong ước duy nhất của tôi là con khỏe mạnh, có thể chạy nhảy được’, giọng xúc động, Thảo Nguyên kể. Nhắc đến cuộc sống hiện tại, người mẹ 9x vui vẻ cho biết, cô vẫn bị trầm cảm nhưng không còn quá nặng nề. Cô cũng hoàn thiện thủ tục pháp lý ly hôn với người chồng nước ngoài. Để con gái an tâm chăm sóc con, bố mẹ cho cô một khách sạn mini ở quận 12 kinh doanh. ‘Kinh tế của tôi dù chưa giàu nhưng cũng đủ nuôi con. Nếu bố mẹ không ở bên cạnh, có lẽ tôi đã không vượt qua được cú sốc đầu đời. Cuộc sống coi như cũng bình yên hơn’, cô cho hay. Kể từ khi con trai bất ngờ nổi tiếng vì có ngoại hình giống thủ môn Lâm ‘tây’, cô chia sẻ, bản thân thấy vui nhưng gặp không ít phiền toái. Bên cạnh những lời nói chúc phúc, động viên hai mẹ con, một số bình luận ác ý, đồn đại thất thiệt về nhân thân của con trai cô. Họ nghi vấn, bé Will là con trai của Lâm ‘tây’; Thảo Nguyên đăng để câu like… ‘Bố bé Will là người Thổ Nhĩ Kỳ, có ngoại hình cao to nhưng không phải thủ thành Lâm ‘tây’. Từ khi nhận được sự quan tâm của mọi người, con tôi được một số nhãn hàng mời đi quay quảng cáo nhưng tôi đành từ chối vì sức khỏe cháu yếu, chưa thể ngồi nên sẽ gây khó khăn cho ê kíp’, Thảo Nguyên chia sẻ. Huy Hùng