Khi rơi vào tình huống khó khăn, bạn rất dễ rơi vào trạng thái stress nặng nề và không biết nên làm thế nào vượt qua điều này. 8 cách dưới đây sẽ giúp bạn từng bước giữ bình tĩnh để không rơi vào khủng hoảng trong cuộc sống. Hít thở sâu Hít thở sâu là một trong những cách tốt và hiệu quả nhất giúp bạn bình tâm. Khi cảm thấy rơi vào trạng thái bế tắc, hãy hít thở đều để cơ thể có đủ oxy cần thiết. Nhắm mắt và thư giãn một lúc. Điều này giúp bạn đối phó với khó khăn một cách tốt hơn. Suy nghĩ tích cực Khi não bộ chứa đầy suy nghĩ tiêu cực, bạn sẽ không thể đối phó với bất cứ khó khăn nào. Bản thân bạn sẽ thấy lo lắng và kiệt sức khi tâm trí luôn có những suy nghĩ tiêu cực và sợ hãi quá mức. Thay vì nghĩ “tôi sẽ không thể làm được điều này”, hãy nói với bản thân, bạn có khả năng làm được những nhiệm vụ đặc biệt. Phân tích hoàn cảnh Thay vì sợ hãi và tìm cách chạy trốn khỏi rắc rối, tốt hơn hết là bạn nên phân tích hoàn cảnh và tìm ra vấn đề. Chỉ khi nhận ra nguyên nhân cốt lõi gây ra khó khăn, bạn mới có thể tìm ra giải pháp cho khó khăn đó. Khi rơi vào những tình huống tiêu cực, hãy hít thở sâu và suy ngẫm điều gì đã dẫn đến sai lầm. Tạm tránh xa mọi khó khăn Nếu những tình huống khó khăn xảy ra với bạn liên tục, thử để bản thân tránh xa khỏi rắc rối trong một thời gian. Điều này không có nghĩa là chạy trốn mà là để bạn tìm ra nguyên nhân cốt lõi và phân tích hoàn cảnh của mình. Tâm trạng của bạn sẽ thư giãn hơn sau khi thay đổi môi trường sống. Tìm cách giải quyết khó khăn Nên hiểu rằng khó khăn sẽ không tự biến mất trừ khi bạn tìm kiếm giải pháp khả quan. Đổ lỗi cho vận may hay người khác không phải là điều bạn nên làm. Nếu bạn không thể tìm ra cách giải pháp thích hợp, hãy tham khảo ý kiến của người mà bạn tin cậy. Suy nghĩ về hệ quả của giải pháp Trước khi thực hiện bất cứ giải pháp nào để tháo gỡ khó khăn, bạn cần nhận thức rõ về hệ quả đi kèm. Bằng cách này bạn sẽ luôn tính toán được cách bạn quyết định và hành động có tác động gì đến hoàn cảnh. Khi hiểu rõ về kết quả, bạn sẽ đưa ra quyết định đúng đắn hơn thay vì làm mọi thứ trở nên rối loạn. Nhờ sự giúp đỡ của người khác Không có gì sai khi tìm kiếm sự giúp đỡ của người khác. Thực tế, đây là việc nên làm khi bạn rơi vào tình cảnh tồi tệ. Nếu bạn không thể bình tĩnh để giải quyết khó khăn thì những người bạn yêu quý sẽ giúp bạn tháo gỡ vấn đề. Bạn có thể trông đợi vào họ trong những lúc bế tắc. Phát triển kỹ năng giải quyết vấn đề Thay vì hoảng loạn và nghĩ quá mọi chuyện, hãy cố gắng phát triển kỹ năng giải quyết vấn đề để đối phó với khó khăn một cách tốt hơn. Ban nên nhớ không có vấn đề nào là không thể giải quyết. Khi hiểu được cách giải quyết một vấn đề, bạn sẽ có thể tự tin vượt qua mọi trở ngại trong cuộc sống./. Theo VOV