1. Tam Lao là một phiên bản của món nộm đu đủ non với cua đen, tôm khô, cà chua và nước mắm Lào cay nồng. Món ăn này thường có vị cay nồng đặc trưng với rất nhiều ớt. Thực khách có thể vắt thêm chanh hoặc quất để tăng hương vị hấp dẫn cho món ăn. 2. Tam Taeng là một món nộm dưa chuột trộn với bún tươi, tôm, đậu đũa, cà chua và đậu phộng có thể thêm ớt hoặc chanh, quất để tăng sức hấp dẫn cho món ăn. 3. Yam Patu là salad cá ngừ mang đậm phong cách ẩm thực của đất nước Lào. Vì Lào không có biển nên món ăn thường được làm từ cá ngừ đóng hộp trộn với nước mắm, nước cốt chanh, đường, gừng và tỏi. Sả, cà chua, ớt, hành tây, ngò và hành lá được được thái nhỏ và phủ lên trên hỗn hợp cá ngừ. 4. Yam Mak Kuea Nyao là món cà tím hoặc xanh được nướng trên than để làm món salad bao gồm các nguyên liệu: tôm, hẹ, rau mùi, trứng luộc, quất, nước mắm và tương ớt. 5. Yam Het là món nấm xào rau củ kết hợp với bạc hà, hẹ, ngò, chanh, nước tương, ớt và sả. Món ăn nên thưởng thức khi còn nóng để tăng hương vị. 6. Pa Mak Now là món cá hấp thường xuất hiện trong các bữa cơm ở gia đình và nhà hàng tại Lào. Đầu bếp sẽ nhồi gạo và các loại rau thơm vào cá trong các ống tre hoặc bình nhôm được thiết kế vừa vặn sau đó đem nướng trên than đỏ hoặc hấp cách thủy. Hương vị của món cá vô cùng thơm ngon và hấp dẫn. 7. Thot Mak Ew là món bí đỏ được tẩm ướp với ớt, tỏi, hành và mắm tôm. Bí không hề bị nhão và thay đổi kết cấu mà có độ giòn, thơm, đậm đà. 8. Pak Bung Fai Dang chính là món rau muống xào với ớt đỏ và cả tép tỏi. Gia vị bao gồm dầu ăn, dầu hào, nước mắm, đường và đôi khi là thịt lợn. 9. Pa Duk có nghĩa là cá da trơn. Nhiều nông dân ở Lào đào ao và nuôi các loại cá nước ngọt. Pa Duk là món cá nướng, xắt thành miếng nhỏ và ăn kèm với lá Kefir, riềng, chanh/quất và sả. 10. Ping Kaa Muu là món thịt lợn nướng được bày bán rất nhiều trên đường phố ở Lào. Món ăn thường đi kèm với rau thơm và nước chấm cay nồng. 11. Sai Oua Kuang là xúc xích thịt lợn thảo mộc thơm ngon. Mỗi nơi đều có cách tẩm ướp riêng, tạo nên sức hấp dẫn đặc biệt. 12. Ping Gai là món gà nướng được bán ở các quán ven đường ở khắp nơi trên đất nước Lào nhưng nổi tiếng ở thị trấn Seno, tỉnh Savannakeht. Gà được nướng nguyên con xiên vào que tre, tẩm ướp vàng ruộm, thơm phức. 13. Kaeng Jute giống như món hủ tiếu, với sợi mì dai chan nước dùng ngọt ngào thêm thịt lợn hoặc thịt gà được tẩm ướp với sả, tỏi và ngò. Thực khách có thể thêm các loại gia vị như đường, ớt thái lát trong giấm, ớt khô và tương ớt khi thưởng thức. 14. Luk Sin Pa là những là những xiên cá viên làm từ cá xay trộn gia vị rồi chiên vàng ruộm. 15. Khaopiak Kaho là món cháo nấu trong nước dùng gà hoặc lợn với các loại thịt băm nhỏ nhưu thịt bò, thịt lợn hoặc thịt gà. Khi ăn có thể thêm các loại rau thơm và gia vị để tăng thêm hương vị món ăn. 16. Khaopoon Pa là món bún trộn thường được phục vụ trong các đám cưới. Người ăn có thể thêm riềng, sả, rau xanh và giá đỗ khi thưởng thức. 17. Kua Mee Kung là món tôm nướng ăn kèm với mì tươi trộn đều trong nồi đất sét. 18. Khao Pat là món bánh tráng miệng làm từ trứng, bột đậu xanh, bột mì và các loại trái cây. 19. Coconut Khaopoon gồm bún tươi trộn riềng, sả và ớt, nhưng nó không quá cay. Nước cốt dừa rưới lên trên làm tăng độ ngọt ngào cho món ăn. Món ăn có thể đi kèm với giá đỗ, bắp cải hoặc húng quế. 20. Jeow Mak Lin là món nước sốt cà chua thêm tỏi nướng, hành và rau thơm. Ăn kèm với xôi hoặc rau hấp rất hấp dẫn. Theo Dân Việt