Cặp sinh đôi Shanae và Renae Nel bắt đầu sinh hoạt và làm mọi tứ giống hệt nhau vào năm ngoái. Họ có mái tóc, màu tóc giống hệt nhau, cùng trang điểm một kiểu, mặc cùng một kiểu quần áo và thậm chí còn cùng tham gia một khóa học. Hai cô gái này rất thích tráo đổi trang phục để chơi khăm bạn bè nhưng lần đó, trò đùa của họ lại có tác dụng ngược lại khi bạn trai của Renae lẫn lộn hai chị em họ - và mọi thứ trở nên cực kỳ khó xử. Shanae và Renae có bạn trai cùng một lúc nhưng họ khẳng định nó chỉ là sự trùng hợp và họ không hề lên kế hoạch hay làm gì. “Mọi người luôn nghĩ rằng chúng tôi dự định tiến tới một mối quan hệ cùng một lúc, nhưng đó chỉ là sự trùng hợp kỳ lạ”. “Bạn trai cũ của tôi, trong một lần đi bar đã thấy bóng lưng chị Sharae và tiến tới vỗ vào vai chị ấy mà không hề nhận ra đó không phải là tôi. Khi chị ấy quay lưng lại, anh tỏ ra rất xấu hổ. Vì anh nghĩ tôi đã nói dối anh để lên bar ‘đong đưa trai’”. Tuy nhiên, cô nói bạn trai trước của hai người luôn rất cố gắng để phân biệt hai chị em. “Khi cả hai chị em tôi cùng có bạn trai, họ luôn nhận biết được ai là chị, ai là em, tôi đoán họ biết được sự khác biệt và rất quan tâm chúng tôi”. “Đôi khi Shanae rất thoải mái hay có lúc tỏ ra hách dịch trong công việc còn tôi cực kỳ có tổ chức và kiểm soát cách quay nội dung của những video trên TikTok, vì thế kênh của chúng tôi mới có hơn 800,000 người theo dõi. Chúng tôi thường chơi khăm những người bạn trai cũ bằng cách giả vờ thay phiên nhau trong các cuộc gọi video nhưng sau khoảng một phút họ sẽ nhận ra”. Cặp song sinh này đang học tiếng Anh tại trường đại học và hiện cả hai hiện đang độc thân và đang tận hưởng cuộc sống giống hệt nhau. Họ tiết lộ cách duy nhất để phân biệt hai chị em là Shanae có một nốt ruồi trên cổ còn Renae có một cái dưới môi. Renae nói: “Mọi người sẽ trở nên bối rối khi gặp gỡ và nói chuyện với chị em tôi bởi chúng tôi sẽ trả lời cùng một kiểu thậm chí cùng cười khi nghe được bất kỳ điều nào thú vị”. “Đã có lúc chị em tôi đổi áo khoác và đi học lớp của nhau, lúc ấy đến cả giáo sư cũng không nhận ra. Những người không quen khi gặp chúng tôi luôn hỏi câu rất vô lý ‘Hai bạn là sinh đôi à?’. Khi còn đi học, vì những câu hỏi như vậy nên chúng tôi ghét việc là chị em sinh đôi của nhau và rất muốn trở thành riêng mình nên cố gắng mặc quần áo, để kiểu tóc càng khác nhau càng tốt. Nhưng năm ngoái, chúng tôi quyết định sống là của nhau và sẽ không bao giờ mua bất kỳ thứ gì nếu người kia không đồng ý. Chúng tôi làm mọi việc với nhau, thật tuyệt khi có chị em sinh đôi bởi bạn sẽ luôn có một người tri kỉ an ủi khi bạn buồn lòng. Họ luôn tìm cách chơi khăm mọi người. Tuy nhiên, chúng ta cũng có thể là kẻ thù tồi tệ nhất của nhau vì mối người đều biết mọi thứ của người kia, hay chính xác là người này có thể biết cách làm người kia tức điên lên. Rất hiếm khi chúng tôi tranh luận, mà nếu có thì hâu như toàn lỗi lầm ngu ngốc của tôi. Như có một lần tôi mượn đồ trang điểm của Renae mà không hỏi và sau đó còn vô tình làm mất”. Theo 24h