Có ngoại hình xinh xắn, Vũ Thị Anh mong muốn tìm được một công việc tốt thông qua sự giới thiệu của người quen. Tuy nhiên cô gái trẻ không ngờ rằng mình phải vội vã xách hành lý quay trở về. Bí mật ở con đường ‘bán sức’ kiếm tiền triệu mỗi đêm Bất ngờ vùng biên: Sở hữu tiền tỷ, biệt thự nhờ bán sức thâu đêm Cảnh khó tin về ‘giường hạnh phúc’ trong phòng trọ tập thể Cái bẫy "việc nhẹ lương cao" Cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn được coi là “vùng đất hứa” khi có nhiều người hoàn cảnh khó khăn đổ về đây để mong kiếm tiền một cách nhanh chóng. Trong quá trình tìm hiểu cuộc sống của cửu vạn ở khu vực này, chúng tôi gặp những trường hợp mang khoản nợ lớn từ việc xây nhà, chữa bệnh thậm chí do thua lô đề, cờ bạc… Trong cảnh túng quẫn, họ đành chấp nhận cuộc sống thiếu thốn, làm công việc nặng nhọc để kiếm tiền mong trả nợ. Tâm lý kiếm tiền bằng mọi giá khiến không ít người dính vào bẫy của những kẻ lừa đảo. Đó là những cô gái trẻ mong ước đổi đời theo những lời hứa hẹn từ vùng biên. Họ không ngờ, một cái bẫy đã được giăng ra để đợi họ ở phía trước. Có mặt tại vùng biên từ cách đây 10 năm, chị Minh (SN 1980, Hải Phòng) chứng kiến nhiều chuyện chua xót ở đây. Chị kể, đầu năm 2018, khi đang bán nước tại khu vực sát cổng cửa khẩu Tân Thanh, có một cô gái trẻ vào nghỉ chân tại quán của chị. Cô gái có vẻ ngoài xinh đẹp tên là Vũ Thị Anh, quê ở Thái Nguyên. Cô vừa tốt nghiệp THPT, muốn lên xin việc làm. Bố mẹ cô có quen với một người phụ nữ kinh doanh buôn bán ở địa bàn này. Khi nghe gia đình Anh muốn tìm việc cho con, người này khuyên họ gửi con lên đây. Bà sẽ tìm cho cô công việc bán hàng với lời hứa hẹn "việc nhẹ lương cao". Tin tưởng người quen, bố mẹ Anh mua vé xe cho cô từ Thái Nguyên đến Lạng Sơn. Nghe chuyện của cô gái, chị Minh biết Anh có khả năng bị lừa. Chị Minh nói với cô gái về việc người đàn bà bố mẹ cô quen không có cửa hàng bán đồ nào. Thực chất bà ta là chủ một quán karaoke "tay vịn" có tiếng ở đây. Tại quán này, ngoài việc xuất hiện và hát cùng khách, các cô gái có thể đi "tăng hai, tăng ba" nếu khách có nhu cầu ở những nhà nghỉ gần đó. Thấy Anh có ngoại hình xinh đẹp, có thể bà muốn cô vào làm trong quán của mình. Nghe chị Minh nói, cô gái trẻ giật mình. Cô vội vã gọi điện cho mẹ. Người mẹ này gặp chị Minh qua điện thoại. Biết chuyện, bà vội cảm ơn chị Minh sau đó hối thúc con gái quay về. Cô gái trẻ đưa cho chị Minh 500 nghìn đồng và bày tỏ cảm ơn bởi nếu không có sự giúp đỡ của chị, cô có thể bị bán nhưng chị Minh từ chối số. Chưa uống xong cốc nước, cô gái gấp rút xách hành lý gọi xe ôm chở ra bến xe để quay trở về quê. Cũng theo lời chị Minh, chỉ một lát sau, có 2 người đàn ông đi xe máy đến quán của chị. “Họ miêu tả ngoại hình một cô gái và hỏi xem cô ta có ở quán tôi không. Nghe lời họ kể, tôi nhận ra là cô gái lúc nãy. Mặc dù lo lắng nhưng tôi nói dối là không biết cô gái nào như vậy. Nghe thấy thế, họ tiếp tục phóng xe đi tìm cô gái”, chủ quán nước này cho biết thêm. Theo lời chị Minh, cuối cùng cô gái trẻ cũng may mắn lên được một chiếc xe khách trở về nhà trước khi 2 đối tượng kia tìm đến nơi. Tan vỡ Mang giấc mộng đổi đời khi lên vùng biên nhưng nhiều gia đình lại lâm vào cảnh mất vợ, mất chồng, tan vỡ gia đình. Nhà chị Hồng (1986, Hải Dương) là một trường hợp như vậy. Cuộc sống hai vợ chồng chị khó khăn khi chỉ trông chờ vào mấy sào ruộng ở quê. Nghe lời rủ của người bạn, anh Hải, chồng chị, lên vùng biên làm cửu vạn. Công việc vất vả, cuộc sống xa vợ con khiến anh thường xuyên cảm thấy cô đơn. Trong một lần đi ăn cơm, anh làm quen và trao đổi số điện thoại với chủ một quán cơm phở bình dân ở đây. Người phụ nữ này đã có 2 con nhưng ly hôn từ lâu. Họ nhanh chóng trở thành tình nhân. Việc này diễn ra trong một thời gian dài. Anh Hải vẫn đều đặn gửi tiền về cho vợ con tuy nhiên những cuộc điện thoại thưa thớt dần. Các ngày lễ, Tết anh cũng không còn về quê thường xuyên. Một lần nhớ chồng, chị Hồng bắt xe lên đây tìm. Không gọi được cho chồng, chị gọi cho người bạn làm cùng chồng. Lúc này, chị mới biết chồng mình chung sống với người đàn bà khác từ lâu. Tuy nhiên khi bị phát hiện, anh Hải không còn muốn quay lại với gia đình. Anh nói, nếu chị muốn chồng chu cấp tiền để nuôi hai con thì chị phải chấp nhận cảnh chung chồng. Nghe chồng tuyên bố, vợ anh bật khóc: “Cứ tưởng chồng đi làm cải thiện kinh tế gia đình, ai ngờ tôi mất chồng, còn con tôi mất bố…”. * Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Nhóm phóng viên