Tốt nghiệp đại học với tấm bằng khá, chuyên ngành ngoại ngữ tiếng Trung, tôi hăm hở đến các công ty xin việc. 10 lần phỏng vấn, tôi ra về với nỗi thất vọng tràn trề. Hầu như, các công ty cần tuyển người có kinh nghiệm ít nhất 3 năm trở lên. Buồn chán, tôi vứt hồ sơ phỏng vấn sang một bên, cùng bạn thân mở quán ăn sáng. Một lần, có mấy vị khách người Trung Quốc đến ăn, thấy tôi giao tiếp với họ thông thạo, ai nấy mắt tròn, mắt dẹt, không nghĩ cô chủ quán giỏi như vậy. Người đàn ông Việt Nam đi cùng đoàn khách đó liền đưa tôi chiếc card, hẹn hai hôm nữa đến văn phòng gặp. Vì bên ông đang mở rộng chi nhánh, rất cần thông dịch viên tiếng Trung. Vừa mừng, vừa lo, tôi rủ bạn đi cùng. Suốt 30 phút trò chuyện, tôi được nhận luôn vào công ty với mức lương cao. Chẳng phải nói, cũng biết tôi sung sướng đến cỡ nào. Tôi sang nhượng lại cổ phần quán cho cô bạn, còn mình bắt đầu với sự nghiệp văn phòng. Môi trường làm việc năng động, mọi người rất hòa đồng, vượt qua thời gian đầu bỡ ngỡ, tôi dần trưởng thành hơn. Nhiều hợp đồng lớn, tôi được sếp cho đi công tác cùng. Thời gian này, tôi và Huy đang trong giai đoạn tìm hiểu. Cả hai làm cùng bộ phận nên dễ giao lưu, gần gũi. Dù chưa chính thức nhận lời với anh nhưng gần như trái tim tôi đã đồng ý. Huy là người bản lĩnh, thông minh và có chí tiến thủ. Tôi được biết, trước đây anh chưa từng học đại học nhưng nhờ chịu khó học ngoại ngữ mà trở thành phiên dịch giỏi. Ở công ty, sếp khá tin tưởng và quý mến Huy. Một năm nay, Huy theo học lớp tại chức về tài chính, kinh doanh. Sếp hứa hẹn, sẽ cất nhắc anh lên các vị trí quản lý khác. Việc chúng tôi có tình ý, cả công ty ai cũng biết, ra sức vun vào, hi vọng cuối năm sẽ nhận được thiệp hồng. Cách đây 1 tháng, sinh nhật sếp tổng, công ty tôi tổ chức tiệc lớn ở nhà hàng, sau đó mọi người kéo nhau lên sàn nhảy uống tiếp. Tôi thấy không phù hợp với mình nên tiệc tàn, khéo léo cáo từ. Khi ra đến cửa, Huy bất ngờ kéo tôi lại, anh nói sếp tổng muốn tôi đi cùng cho vui. Ngại ngần một hồi, tôi đồng ý tham gia. Đến sàn nhảy, tiếng nhạc chát chúa, mùi rượu, khói thuốc lá làm tôi cảm thấy khó chịu. Đã vậy, mọi người không ngừng nâng cốc, chúc mừng sếp. Tôi chỉ nhấp môi rồi đặt xuống, Huy nháy mắt, bảo tôi uống. Hôm nay là ngày vui, có anh đi cùng nên tôi yên tâm phần nào. Đến lúc tôi bắt đầu say, không còn làm chủ được lý trí nữa, ai chúc rượu cũng nâng ly, nốc cạn. Trong cơn say, tôi lờ mờ thấy Huy đưa tôi ra xe ô tô, sau đó chẳng còn biết gì nữa, tôi thiếp đi lúc nào không hay. Sáng hôm sau, tôi tỉnh giấc, đầu đau như búa bổ, họng khô như rang. Lúc này tôi giật mình khi thấy mặt người đàn ông nằm bên cạnh. Anh xuất hiện trong tiệc rượu tối qua của sếp tổng. Đó cũng là lần đầu tiên tôi gặp anh. Bất chợt, tôi nhìn bộ quần áo của mình vứt dưới sàn nhà, tôi hét lên hoảng sợ. Chuyện gì đã xảy ra vậy? Tôi nhớ Huy là người đưa tôi về cơ mà? Người đàn ông bình tĩnh châm điếu thuốc kể, anh cũng bị say, Huy đưa anh đến đây. Nghe chưa hết câu, tôi vội vàng mặc quần áo, chạy khỏi khách sạn. Tôi liên lạc với Huy, anh sỗ sàng thừa nhận toàn bộ sự việc. ‘Anh ấy là đối tác tiềm năng, sếp hi vọng anh đốc thúc được đối tác đồng ý hợp đồng 20 tỷ hai bên đang thỏa thuận. Thấy anh ta có vẻ thích em nên anh bố trí một chút…Vụ này thành công, anh sẽ có cách nói sếp cho em quyền lợi xứng đáng’, Huy trơ trẽn nói. Cay đắng vì bị người trong mộng lợi dụng như món đồ vật, tôi buông lời rủa xả. Thế nhưng, càng giận dữ bao nhiêu, lòng tôi đau đớn bấy nhiêu. Tôi nghỉ việc ở nhà nhiều ngày, dày vò bản thân, sao mù quáng, trao tình yêu cho kẻ vô liêm sỉ. Vị đối tác kia gọi điện cho tôi vài lần, tôi đều tắt máy. Bằng nhiều cách, anh tìm được đến chỗ tôi trọ, nói xin lỗi. Chứng kiến tôi kiệt quệ vì mọi chuyện, anh có vẻ hối lỗi, liên tục an ủi. Sau đó, hợp đồng lớn kia cũng không đi đến thỏa thuận. Huy mặt dày, gọi tôi trách cứ, không nhiệt tình hết mình, để anh hỏng việc. Tôi chủ động xin nghỉ việc, đến một thành phố khác, hi vọng thời gian xóa nhòa vết thương lòng. Tuy vậy, điều tôi đau khổ nhất là phát hiện mình mang thai từ sau lần qua đêm với người đàn ông kia. Tôi biết anh cũng đã có gia đình, vợ con hạnh phúc. Giờ tôi làm sao với đứa bé đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Trao đổi về tình huống của cô gái kể trên, luật sư Trần Xuân Tiền (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) đưa ra lời khuyên: 'Cô gái có thể làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng về hành vi của các đối tượng đã gây ra cho mình, trong đó, Huy là kẻ chủ mưu. Sau khi thu thập đủ chứng cứ, nếu đủ điều kiện, cơ quan chức năng có thể khởi tố vụ án theo Điều 141 Bộ luật hình sự 2015 về tội danh 'Hiếp dâm'. Điều 141 Bộ luật Hình sự 2015 (sửa đổi năm 2017) quy định: Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc bằng thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của nạn nhân, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm. Làm nạn nhân có thai, bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm'. Độc giả M.A (Hà Nội)