Anh Nguyễn Xuân Phúc, 38 tuổi, ở xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Những ngày qua, câu chuyện anh tình nguyện dừng việc kinh doanh, nhường 40 phòng khách sạn và chăm sóc những người nằm trong diện cách ly vì dịch Covid-19 làm nhiều người cảm động. Anh Phúc là giám đốc của khách sạn Hanvet. Trước đây, địa điểm du lịch này liên tục đón du khách trong và ngoài nước đến thăm quan, nghỉ dưỡng. Những ngày cuối tháng 2, Việt Nam liên tục đón người dân ở những nơi có dịch về nước. Trong đó, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh có 11 người trở về từ vùng dịch Hàn Quốc và 5 người thân của họ cần phải cách ly. Ông Nguyễn Quốc Anh, Chủ tịch UBND xã Xuân Thành cho biết, 11 người ở Hàn Quốc được đón về nước vào ngày 24/2. Ban đầu, địa phương chọn các địa điểm ở xã Xuân Yên làm nơi cách ly nhưng gặp khó, vì người dân kịch liệt phản đối. ‘Lúc đó, chính quyền địa phương rất đau đầu trong việc chọn địa điểm’, ông Quốc Anh chia sẻ. Theo vị chủ tịch xã, sau khi họp bàn, ủy ban huyện quyết định gọi anh Phúc đến để thuyết phục, mục đích muốn anh nhường các phòng của khách sạn làm nơi cách ly. ‘Cậu ấy nhận lời ngay’, ông Quốc Anh nói. Nói về việc làm của mình, anh Phúc cho biết, trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, việc làm của anh là cần thiết và giúp đất nước ngăn chặn được nguy cơ dịch bệnh bùng phát. ‘Nhà nước ta đưa người dân ở nước ngoài về là để giúp họ tránh được dịch bệnh. Họ về nước, dù không bị bệnh, nhưng cũng phải cách ly để đảm bảo an toàn. Khách sạn của tôi có 40 phòng nên có thể hỗ trợ được’, người đàn ông sinh năm 1982 nói. Ngày 27/2, sau khi thực hiện việc vệ sinh, khử trùng, 16 người nói trên được đưa đến khách sạn Hanvet để thực hiện việc cách lý giám sát và theo dõi sức khỏe. Một đội ngũ y tế, lực lượng công an, bộ đội biên phòng cũng được điều động đến để chăm sóc, kiểm tra thân nhiệt người được cách ly. Vợ chồng anh Phúc và 5 nhân viên làm việc tại khách sạn cũng ở lại hỗ trợ. Ông Quốc Anh cho biết, vì lo lắng, nhiều người dân biết được việc làm của anh Phúc đã đến khách sạn la mắng, có người còn ném đồ vào bên trong khách sạn. ‘Người dân nghĩ rằng, những người về từ vùng dịch đang mang mầm bệnh, nên họ lo sợ dịch bệnh sẽ lây lan. Chúng tôi phải giải thích chi li và cam kết đảm bảo an toàn cho mọi người thì họ mới vui vẻ ra về’, ông Quốc Anh nói với VietNamNet. Hiện 16 người ở khách sạn của anh Phúc đã hết thời hạn cách ly, sức khỏe bình thường và được cho về nhà. Anh Phúc cho biết, đây là niềm vui không chỉ đến với những người cách ly mà còn với cả anh và chính quyền địa phương. ‘Khách sạn của tôi đã được cán bộ y tế đến khử trùng. Hiện tôi đã kinh doanh, đón khách trở lại’, anh Phúc nói. Anh cũng cho biết, hiện nay, dịch bệnh đang trong thời gian diễn biến phức tạp, vì thế, nếu Hà Tĩnh có người cần phải cách ly, anh sẽ tiếp tục ngừng kinh doanh, ủng hộ các phòng khách sạn để góp một phần giúp nhà nước chiến thắng dịch bệnh. Ông Trần Quốc Anh cho biết, việc làm của anh Phúc rất đáng biểu dương. ‘Ngoài tình nguyện ủng hộ khách sạn để địa phương thực hiện việc cách ly, anh Phúc cũng thường xuyên làm việc thiện nguyện cho địa phương, cũng như xây dựng kinh tế để địa phương phát triển’. Ông chủ tịch xã Xuân Thành kêu gọi người dân hãy cùng chính quyền địa phương chung tay để phòng chống dịch bệnh. 'Sau khi 16 người nói trên hết thời hạn cách ly, khách sạn của anh Phúc đã được khử trùng. Hơn nữa, toàn bộ những người cách ly đều âm tính, vì thế, tôi khẳng định hiện khách sạn của anh Phúc là an toàn. Tôi mong người dân địa phương đừng kỳ thị hay có những việc làm không đúng với khách sạn và anh Phúc', ông Quốc Anh nói. Ảnh: NVCC Tú Anh