Tuổi trẻ và cuộc đời bế tắc vì nghiện ngập Melissa Kreuts, 30 tuổi ở California, Hoa Kỳ là một người mắc chứng nghiện rượu nặng. Cô nghiện từ năm 15 tuổi. Trong nhiều năm, cô lạm dụng rượu dẫn đến hành vị tự hủy hoại bản thân. Cũng chính vì điều này cô đã bị gia đình từ mặt. Bố mẹ Melissa nói rằng họ sẽ chỉ coi cô là con khi mà cô cai nghiện thành công. Thậm chí, khi Mellia quyết định tới gặp bác sĩ, họ đã phải kinh ngạc vì chưa từng gặp một người trẻ nào mà lại uống nhiều rượu tới mức khủng khiếp như cô. Melissa tâm sự: 'Gia đình là điều tôi coi trọng nhất trong cuộc đời, nhưng vì rượu, tôi đã đánh mất tất cả. Tôi ghê tởm bản thân mình. Tôi đã nghĩ mình không bao giờ có thể được hạnh phúc vì chứng nghiện rượu. Tôi suy sụp tinh thần và chán ghét bản thân, tôi đẩy mọi người ra xa mình và rất cô đơn'. Khi 25 tuổi, Melissa không có gì trong tay, cô không có nhà để về, không có nơi nào để đi. Cô không học đại học, không việc làm, không xe hơi, không giấy tờ tùy thân. Cô thậm chí nghĩ rằng mình chỉ còn chờ chết. Còn với Cody, một người quản lý quầy lễ tân, 38 tuổi cũng chẳng khá khẩm hơn. Ma túy đã đẩy cuộc đời anh đến vực thẳm. Anh bắt đầu nói dối, ăn cắp và chán ghét chính mình. Cuộc sống ngập trong rượu và ma túy đã tàn phá cả cảm xúc và thể chất của Cody. Những người thân, bạn bè mà anh yêu quý cũng dần rời bỏ anh. Anh suy sụp tinh thần, anh ly hôn và rồi mất việc. Cảm giác tội lỗi xen lẫn sự ghê tởm chính bản thân mình đã dẫn đến việc Cody tự tử 2 lần trong vòng 1 ngày. Rất may anh được các bác sĩ tận tình cứu chữa. Tình yêu làm nên sự hồi sinh Sau nhiều tháng ngày đấu tranh, nghĩ về gia đình, cả hai đã quyết định vào trai cai nghiện để làm lại cuộc đời. Họ chỉ mong có thể dứt được cơn nghiện, quay về bên người thân mà không thể ngờ, có một điều tuyệt diệu khác đang chờ đợi. Melissa và Cody đăng kí vào trại cai nghiện năm 2013. Với họ lúc này, hi vọng chữa nghiện được là rất thấp. Chính trong những ngày tháng tại trại cai nghiện, Cody đã gặp và ấn tượng với cô gái tên Melissa. 'Tôi thấy cô ấy vào trại cai nghiện và đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên dù khi đó cả hai chẳng biết gì về nhau' - Cody chia sẻ. Anh hoàn thành cai nghiện trước, vào tháng 10 năm 2013 nhưng khi rời khỏi trại, anh không thể nào ngừng nhớ về Melissa. Điều này đã thôi thúc anh nhờ một người bạn vẫn còn trong trại xin số của Melissa giúp anh. Chính tình yêu là thứ động lực khiến Melissa hoàn thành cai nghiện. Ngày 1/4/2014, cô rời khỏi trại cai nghiện cũng là ngày cả hai chính thức hẹn hò. Hai người đã có một cuộc tình lãng mạn. Kết quả, Melissa mang thai đứa con đầu lòng chỉ sau 5 tháng yêu đương. 4 năm sau đó, họ kết hôn. Cả hai là những con người bình thường, hoàn toàn tỉnh táo. Cody là một người đàn ông mẫu mực. Anh phấn đấu làm việc hết mình trong 4 năm qua và thậm chí còn trở thành người đứng đầu bộ phận nơi anh làm việc. Hiện tại họ là bố, là mẹ của 2 đứa con vô cùng kháu khỉnh. Kể về những chặng đường đã qua của vợ chồng mình, Cody tâm sự: 'Cả tôi và vợ đều hiểu rằng, phục hồi cai nghiện là điều quan trọng nhất trong cuộc sống. Vì vậy khi mới quen nhau chúng tôi đã quyết tâm đặt ra mục tiêu này. Chúng tôi động viên nhau cố gắng. Nghe có vẻ tàn nhẫn nhưng chúng tôi thống nhất nếu 1 trong 2 tái nghiện, người còn lại sẽ chia tay, bỏ rơi người kia. Chính điều đó đã khiến chúng tôi lo sợ và không bao giờ để nó xảy ra. Và giờ, chúng tôi có một gia đình hạnh phúc. Thật không thể nào tin được!' Theo Dân Việt