Điểm qua những lý do để Ví điện tử Momo xứng đáng trở thành ứng dụng “phải có” để sử dụng thường xuyên của bạn. Được ngay Combo quà làm quen MoMo “thiết tha” trở thành bạn của tất cả mọi người bằng cả trái tim chân thành và vì thế không thể thiếu món quà tri ân để ra mắt buổi sơ giao. Ngay khi vừa tải thành công ứng dụng, bạn được tặng ngay một combo quà tặng lên đến 500.000 đồng cùng nhiều quà tặng tùy chọn khác như: mua vé xem phim chỉ 9.000đ, 100.000 đ cộng ngay vào tài khoản từ tính năng giới thiệu bạn bè,.. Bạn có thể hơi choáng ngợp và bối rối trước “mưa quà tặng” này. Nhưng không sao, lời khuyên cho bạn là đọc qua thông tin để hiểu rõ cách sử dụng, sau đó, tận hưởng những món quà làm quen từ “bạn” Ví MoMo. Được nhắc việc hàng tháng Đôi khi đến ngày thanh toán hóa đơn điện, nước, bảo hiểm, các khoản vay tín dụng nhưng bạn lại quên mất. Và khi bạn nhận được dòng tin nhắn dịu dàng “1 hóa đơn đang đến kỳ thanh toán” hiện ra trên điện thoại, bỗng dưng bạn sẽ thấy Ví MoMo mới hữu dụng làm sao. Và chỉ cần mở ứng dụng, làm vài thao tác chạm cực kỳ đơn giản, thế là bạn đã giải quyết xong công việc thanh toán hóa đơn định kỳ ngay tại chỗ, lại còn được tích điểm theo giá trị thanh toán để sử dụng nữa chứ! Cảm xúc này cũng tương tự khi đang trò chuyện điện thoại với ai đó, bỗng dưng… hết tiền. Nếu như ngày xưa sẽ phải chạy đi mua thẻ cào nhưng bây giờ có bạn MoMo rồi, chỉ trong tích tắc đã có thể nạp tiền điện thoại để tiếp tục sử dụng, và còn được chiết khấu đến 4% mệnh giá nữa! Được chiều theo sở thích quanh năm Hiếm có người bạn nào “chăm sóc” bạn quanh năm bằng những món quà đúng sở thích nhưng đó lại là “lẽ sống” của Ví MoMo. “Người bạn” này hôm nay sẽ rủ bạn đi ăn kem Swensen’s với giá 1.000đ, ngày mai lại mời xem phim với ưu đãi đến 50%, lúc lại thưởng thức toàn món ngon ở nhà hàng với rất nhiều voucher giảm giá. Nếu không thích đi xa, Ví MoMo sẽ rủ bạn “chiến game” với những quà tặng giftcode toàn từ game hot hay mua hàng trực tuyến miễn phí dịch vụ giao hàng siêu tốc trên Tiki. VíMoMo cũng chăm lo sắc vóc của bạn bằng rất nhiều cơ hội mua sắm mỹ phẩm, thời trang giá tốt. Nhưng bạn vẫn không thích những món quà nói trên thì sao? Đừng lo, Ví MoMo vẫn sẽ làm bạn hài lòng với những phiếu mua hàng tại cửa hàng tiện ích, bạn có thể dùng nó để mua sắm món yêu thích. Nếu từng dùng ứng dụng MoMo, ai cũng sẽ ít nhất có một lần phải thốt lên: “Ôi Ví MoMo thật hiểu ý mình!” Được rảnh tay vì không cần cầm ví tiền mặt Nếu lỡ quên ví tiền mặt ở nhà, bạn cũng chẳng cần phải lo lắng khi đi ra đường bởi các cửa hàng, dịch vụ chấp nhận thanh toán bằng Ví MoMo hiện đã lên đến con số hàng trăm. Bạn dễ dàng ghé mua món đồ mình cần và đưa chiếc điện thoại cho thu ngân thanh toán bằng ứng dụng Ví MoMo. Đến một lúc nào đó, bỗng dưng bạn nhận ra rằng, việc mang theo nhiều tiền ra đường là hoàn toàn không cần thiết nữa. Đó là lúc bạn được… giải phóng khỏi nỗi lo thiếu an toàn vì bị mất cắp và vui vẻ cầm chặt điện thoại hòa vào đám đông để vui chơi. Được khen là người cấp tiến Tất nhiên rồi, bằng việc sử dụng thường xuyên Ví MoMo, bạn đích thị là mẫu người hiện đại, nắm bắt xu hướng “không dùng tiền mặt”. Hơn thế nữa, bạn đã rất thông minh khi biết ứng dụng tiện ích công nghệ để hỗ trợ đời sống. Như việc bạn chẳng cần phải chạy đi khắp nơi để thanh toán hóa đơn hay mua thẻ cào nói trên đã tiết kiệm được biết bao công sức. Bạn còn có thể gửi và nhận tiền bằng Ví MoMo mà không cần phải đến trực tiếp ngân hàng. Vào thời điểm nào trong ngày bạn cũng có thể giải quyết được công việc của mình vì Ví MoMo hoạt động 24/7. Và bạn sẽ mất gì khi sử dụng Ví MoMo? Có lẽ chỉ là một chút công sức để làm quen ban đầu, một phần mấy giây để mở khóa và vào ứng dụng thôi. Xuân Thạch