Một ông đã hơn 70, con gái lập cho tài khoản facebook để đăng thơ và ngắm hình con cháu. Bỗng một ngày tình cờ tìm thấy 'tình cũ' yêu nhau từ thở đôi mươi trên mạng. Thế là từ đó hai người cứ bí mật 'chít chát' yêu đương thắm thiết với nhau. Lúc vợ vắng nhà lại còn gọi video cho nhau nữa. Nhưng điều ông ta không ngờ là cô ô-sin biết hết những bí mật của ông và mách với bà chủ. Cô ta copy cả thư từ của ông cho bà đọc nữa. Bà đau đớn nhất là ông viết những lời mong nhớ người tình, chỉ cầu mong được gặp một lần trước khi nhắm mắt. Còn người vợ hiện tại không hợp nhau một chút nào, chỉ vì nghĩ đến con cháu mà đành phải sống với nhau thôi. Bà vợ giận quá không muốn nhìn mặt ông nữa, bỏ đi sống với người con cả, để lại một mình ông cho tha hồ trò chuyện suốt ngày với người tình. Thế mà từng có một thời người ta coi vợ chồng ông là hình ảnh của gia đình hạnh phúc. Khi ông tìm đến tư vấn là lúc bà vợ đã đơn phương đưa đơn ly hôn. Ông hỏi có cách nào cứu vãn cuộc hôn nhân này vì bây giờ ông rất xấu hổ trước con cháu là già rồi còn ngoại tình đến nỗi vợ không chịu được phải bỏ đi. Tuy nhiên theo ông nói, nếu cắt đứt hoàn toàn với tình cũ có lẽ ông không sống nổi vì hiện nay ông đang bị bệnh tim, bác sĩ nói có thể đột quỵ bất cứ lúc nào nếu xúc động quá mạnh. Mới biết ngoại tình từ xa cũng tác hại không kém ở gần. Đặc biệt từ khi non một nửa dân số sử dụng wifi, nhất là sự xuất hiện mạng 3G, 4G, thì 'yêu xa' cũng cũng chẳng khác mấy 'yêu gần'. Thời 4.0 cách nhau hàng ngàn cây số vẫn nhìn thấy nhau nói chuyện vô tư thoải mái. Mạng xã hội giúp nhiều người tìm lại mối tình đầu từ ngày còn trai trẻ. Nhìn thấy nhau lại cảm thấy tim đập rộn ràng như thời đôi mươi. Thế là sa đà vào chát chít, tán dương lẫn nhau, ôn lại nhớ thương một thời. Có những mối tình 'yêu xa' cũng đủ các cung bậc cảm xúc đến nỗi ngày nào không gặp nhau một lúc nhớ cồn cào không chịu nổi. Những chuyện ngoại tình tâm tưởng ngày càng nhiều, nay lại được tiếp sức bởi messenger, viber, zalo ... Tuy chưa gặp bao giờ mà hình như người trong cuộc cũng không có nhu cầu gặp, chỉ gặp nhau trên mạng đối với họ cũng đủ rồi. Có những điều với người bạn đời không nói được nhưng họ lại có thể giãi bày với người tình ở phương xa và cũng nhận được những lời an ủi yêu thương nồng nàn chẳng khác ở gần. Có những đôi nói chuyện với nhau mỗi ngày vài tiếng, máy ảnh giúp họ chuyển đến nhau bất cứ hình ảnh gì từ miếng ăn đến giấc ngủ. Video cho họ thấy mọi hoạt động của nhau. Có khi họ còn trở nên thân thiết hơn cả người ở gần, mặc dầu biết rằng cả đời có thể không bao giờ gặp mặt. Đó là chưa kể những mối tình 'ảo', với người lạ cách nhau cả nửa vòng trái đất. Internet mở ra cả một chân trời bao la, những người muốn tìm bạn tình chẳng phải đi đâu cả. Chỉ cần lập ra một trang facebook trên máy tính hay điện thoại là khối người vào. Nếu gương mặt không được dễ coi, họ lấy ảnh người khác thay vào. Phần tự giới thiệu họ có thể bịa ra tùy thích chẳng ai kiểm soát. Thế là trên mạng xuất hiện những cô nàng xinh như mộng, đủ mọi lứa tuổi, làm mọi ngành nghề. Họ ngắm nhau, huyễn hoặc về sự hấp dẫn của bản thân, dối lừa nhau bằng những lời có cánh... Những chuyện "tình xa" như thế tưởng rằng không ảnh hưởng đến ai vì không có sự tiếp xúc ở ngoài đời nhưng không ngờ khi nó lộ ra cũng gây nhiều tai họa. Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hoà Dân Việt