Bill Gates, Mark Zuckerberg và Michael Bloomberg ( từ trái qua phải). Ảnh: Getty image Bạn đã từng xem qua danh sách đầy đủ nhất Forbes 400 về những người giàu nhất nước Mỹ chưa? Thật bất ngờ, Bill Gates, với khối tài sản trị giá 81 tỷ USD, đứng đầu bảng xếp hạng trong vòng 23 năm liên tiếp. Trong khi đó, người bạn Warren Buffett của ông lần đầu tiên vươn lên vị trí thứ ba sau 15 năm với 65,5 tỷ USD tài sản. Giá cổ phiếu tăng vọt, những ông chủ của các công ty công nghệ dường như đã tích lũy một khoản không nhỏ cho túi tiền của mình với tốc độ nhanh hơn so với các công ty khác. Giám đốc điều hành Amazon.com, Jeff Bezos, đã kiếm được 20 tỷ USD để tăng giá trị tài sản của mình lên 67 tỷ USD, con số này mang lại cho ông danh hiệu người giàu thứ hai ở Hoa Kỳ. Ông chủ của Facebook, Mark Zuckerberg đã giành vị trí thứ tư, thứ hạng cao nhất của anh từ trước đến nay, với giá trị tài sản đạt tới 55,5 tỷ USD. Cùng với đó, người sáng lập Oracle, Ell Ellison, lần đầu tiên đứng ở vị trí thứ 5 vào năm 2007, tài sản của ông là 49,3 tỷ USD. Đứng ở vị trí số 6 là cựu Thị trưởng thành phố New York, Michael Bloomberg, giám đốc điều hành công ty cùng tên Bloomberg L.P., ông sở hữu tài sản là 45 tỷ USD. Sáu tỷ phú này có tổng cộng 363,3 tỷ USD và khi họ rời vị trí lãnh đạo, phần lớn vẫn là cổ đông trong các công ty mà họ thành lập. Tuy nhiên, chiếm nhiều phần trong tài sản của họ là bất động sản. Bill Gates sở hữu một biệt thự ở Washington trị giá khoảng 170 triệu USD, một số trang trại ngựa trên khắp Hoa Kỳ và cổ phần trong chuỗi khách sạn sang trọng dưới công ty đầu tư tư nhân của ông, Cascade. Và bây giờ hãy thăm quan nơi cư trú của sáu ông trùm giàu nhất này: 1. Bill Gates, tài sản 81 tỷ USD sống tại Medina, Washington. Biệt thự ở Medina, Washington của Bill Gates Bill Gates, 60 tuổi, dành phần lớn thời gian của mình tại khu biệt thự rộng 66.000 mét vuông ở thành phố Medina, Washington, ngôi nhà của ông còn có biệt danh là Xanadu 2.0 được đặt tên theo một nhân vật trong phim Citizen Kane, với hướng nhìn ra hồ Washington. Ông Gates phải mất bảy năm và tốn 63,2 triệu USD để xây dựng ngôi nhà này, nơi chứa rất nhiều tính năng công nghệ cao. Ông đã mua lô đất với giá 2 triệu USD vào năm 1988, nhưng giờ nó trị giá khoảng 170 triệu USD, theo hồ sơ công khai. 2. Jeff Bezos với ngôi nhà trị giá 67 tỷ USD tại Medina, Washington. Biệt thự của Jeff Bezos ở DC Bezos, 52 tuổi, trong quá trình xây dựng đế chế thương mại điện tử của mình, đã kiếm được một khối tài sản kích xù, giúp ông bước lên vị trí thứ 26 trong danh sách chủ sở hữu đất đai lớn nhất nước Mỹ năm ngoái. Ông có một trang trại rộng 165.000 mẫu ở West Texas, Anh, một ngôi nhà bên bờ sông ở tiểu bang Washington, ba căn hộ liền kề trong Tòa tháp Thế kỷ của Manhattan và một khu đất ở Beverly Hills rộng 12.000 mét vuông, tự hào hơn Tom Cruise chính là hàng xóm của ông. Ngôi nhà của ông tại Medina, Washington, gần trụ sở của Amazon, rộng tới 5,35 mẫu và không gian sống khoảng 29.000 mét vuông. Ngoài ngôi nhà chính còn có một ngôi nhà nhỏ xung quanh và một nhà chứa thuyền rộng 4.500 mét vuông trên hồ Washington. 3. Warren Buffett sở hữu tài sản 65,5 tỷ USD và sinh sống tại Omaha, Nebraska Ngôi nhà "khiêm tốn" của Warren Buffett ở Omaha, Nebraska Mặc dù là nhà đầu tư sắc sảo nhất trên trái đất, nắm giữ nhiều khoản đầu tư bất động sản, Warren Buffett, 86 tuổi, luôn được biết đến là người khiêm tốn. Ngôi nhà của ông nằm ở một góc ở Omaha, Nebraska, mà ông đã mua vào năm 1958 với giá 31.500 USD. Ông Buffett đã sống tại đây kể từ đó. Ngôi nhà ban đầu được xây dựng vào năm 1921 và sau đó trải qua nhiều lần mở rộng để biến nó thành một ngôi nhà rộng 6.500 m2 ấm cúng và thoải mái cho người đàn ông có tài sản trị giá hơn 65,5 tỷ USD. 4. Mark Zuckerberg sống tại Palo Alto, California với 55,5 tỷ USD trong tay Biệt thự 7 tỷ đô la của "cha đẻ" Facebook Tỷ phú trẻ tuổi nhất đầu tư phần lớn tài sản của mình vào trường học, y tế và các tổ chức từ thiện. Danh mục đầu tư bất động sản của ông bao gồm nhà ở Palo Alto và một ngôi nhà khác trị giá 9,9 triệu USD gần Công viên Dolores ở San Francisco. Zuckerberg, 32 tuổi, đã mua ngôi nhà đầu tiên của mình 5.000 mét vuông theo phong cách Craftsman ở Palo Alto vào năm 2011 với giá 7 triệu USD. Anh ta đã mua nốt bốn ngôi nhà xung quanh trong những năm sau đó với giá khoảng 43,8 triệu USD để giữ gìn sự riêng tư cho mình. Nhưng kế hoạch phá bỏ và xây dựng lại chúng vẫn bị đình trệ cho tới nay. 5. Larry Ellison có 49,3 tỷ USD sống tại Woodside, California Chủ tịch điều hành của Oracle, Larry Ellison, 72 tuổi, có một danh mục đầu tư bất động sản vô cũng choáng ngợp. Ông đã mua gần hết khu phố ở Malibu và xung quanh hồ Tahoe. Theo báo cáo được công bố ông còn sở hữu biệt thự Beechwood trị giá 70 triệu đô tại Newport, Rhode Island; một biệt thự vườn ở Kyoto, Nhật Bản; và 98% đất đai của Lanai, hòn đảo lớn thứ sáu của Hawaii, mà ông đã mua vào năm 2012 với giá 500 triệu USD. Ngôi nhà Woodside, California của ông, với trị giá ước tính lên tới 110 triệu USD, được mô phỏng theo kiến ​​trúc Nhật Bản thế kỷ XVI một cách hoàn hảo với một hồ nước nhân tạo rộng 2,3 mẫu. 6. Michael Bloomberg ở vị trí thứ 6 với 45 tỷ USD tài sản, sống tại Manhattan, New York Cơ ngơi giữa lòng thành phố New York của tỷ phú đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng Forbes Cựu Thị trưởng thành phố New York, Michael Bloomberg, 74 tuổi, có hàng chục khu động sản trên toàn thế giới. Tuy dành phần lớn thời gian tại ngôi nhà phố Upper Estate Side, ông cũng sở hữu bất động sản tại Hamptons ở New York, cũng như ở London, Bermuda, Colorado và Florida. Ngôi nhà của Bloomberg tọa lạc tại 17 East phố 79, gồm năm tầng và được bao quanh bằng bức tường đá vôi. Trong ba nhiệm kỳ làm thị trưởng, ông Bloomberg sống trong ngôi nhà này thay vì tại Gracie Mansion. Tuy nhiên, có thể thấy được rõ ràng ý đồ ông muốn biến nó thành một biệt thự lớn. Từ năm 1989, ông đã dần dần mua lại các ngôi nhà khác tại 19 East phố 79 ngay cạnh ngôi nhà của mình. Theo tờ The New York Observer, ông sở hữu 5 trong số 6 ngôi nhà tại khu phố này và tất cả đều được xây dựng theo phong cách Hy Lạp những năm 1880. Theo Dân Việt/ Theo Mansionglobal