Lễ vinh danh và trao giải vừa được Tổng cục Du lịch tổ chức tối 15/7/2019 tại Hà Nội. Liên tục từ khi đi vào hoạt động đến nay, Sun World Ba Na Hills không ngừng tạo nên những bất ngờ lớn cho du khách tới Đà Nẵng, góp phần không nhỏ tạo nên vị thế mới cho du lịch nước nhà. Đó là lý do nhiều năm qua, Sun World Ba Na Hills liên tục được Tổng cục du lịch Việt Nam vinh danh với các giải thưởng: Khu du lịch hàng đầu Việt Nam (2014-2017), Điểm đến du lịch hàng đầu Việt Nam (2018) và năm nay là giải thưởng Khu du lịch và vui chơi giải trí tốt nhất Việt Nam. Ông Nguyễn Lâm An - Giám đốc Công ty CPDV Cáp treo Bà Nà nói: “Lần thứ 5 liên tiếp được Tổng cục Du lịch trao tặng Giải thưởng Du lịch Việt Nam, chúng tôi vô cùng tự hào khi những nỗ lực không ngừng của Sun World Ba Na Hills tiếp tục được ghi nhận và đánh giá cao”. Tròn 10 năm kể từ khi chính thức đi vào hoạt động năm 2009, Sun World Ba Na Hills đã trở thành một biểu tượng du lịch của Đà Nẵng. Đến Bà Nà, du khách không chỉ được đi cáp treo ngắm cảnh núi rừng đẹp như tranh vẽ mà còn được tận hưởng một thế giới thần tiên ngập tràn niềm vui. Làng Pháp với các lâu đài cổ kính được ví như một “Paris thu nhỏ”. Le Jardin d’Amour với 10 vườn hoa biến Bà Nà thành xứ hoa rực rỡ. Khu vui chơi giải trí trong nhà rộng 21.000m2 Fantasy Park đem đến những khám phá kỳ thú qua các trò chơi hiện đại. Hầm rượu cổ Debay xuyên lòng núi của người Pháp còn được lưu giữ tới ngày nay. “Khách sạn lãng mạn nhất thế giới” Mercure Danang French Village Ba Na Hills, hệ thống 20 nhà hàng đẳng cấp, các show carnival mỗi ngày, những lễ hội quanh năm tưng bừng… Và đặc biệt, sự xuất hiện của Cầu Vàng từ tháng 6/2018 đã tạo nên cơn sốt check- in Bà Nà trong cộng đồng du khách trong và ngoài nước, đưa Đà Nẵng trở thành “điểm phải đến trên thế giới trong năm 2018, 2019”. Bà Nà Hills còn được xem là điểm hẹn của những lễ hội. Không chỉ cuốn hút du khách bằng Lễ hội bia B’estival vào mùa hè, Lễ hội Halloween ma mị, huyền bí, Lễ hội Giáng sinh khi đông về hay Lễ hội hoa xuân rực rỡ sắc màu…, Sun World Ba Na Hills còn thể hiện vị thế của một khu du lịch tầm cỡ quốc tế khi tổ chức những Carnival quy mô như “Yến tiệc Vua Mặt trời” hoành tráng vào năm 2018 và mới đây nhất là show nghệ thuật Vũ hội Ánh Dương vào mùa hè năm nay. Với số vốn đầu tư hàng trăm tỉ đồng, hội tụ những tên tuổi hàng đầu trong giới nghệ thuật giải trí trong nước và quốc tế, cùng sự tham gia trình diễn của hơn 200 diễn viên đến từ nhiều quốc gia, “Vũ hội Ánh Dương” đã mở ra một thế giới giải trí đẳng cấp, cuốn hút và vô cùng hoành tráng, thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả và truyền thông trong nước ngay từ khi ra mắt ngày 31/5/2019. Với chất lượng dịch vụ luôn được cải tiến cùng việc liên tục đổi mới, gia tăng trải nghiệm cho du khách, Sun World Ba Na Hills không ngừng hấp dẫn du khách trong, ngoài nước và là động lực quan trọng tạo nên những con số tăng trưởng ấn tượng của du lịch Đà Nẵng. Từ năm 2009 đến 2018, lượng khách tới Đà Nẵng tăng trưởng tới 463%, trong khi du khách đến Bà Nà cũng tăng hơn 160 lần. Cũng thời gian đó, sân bay Đà Nẵng chứng kiến một lượng khách tăng trưởng vượt bậc, từ 2.079.758 khách năm 2009 lên 13.300.000 khách năm 2018. Đặc biệt, kể từ sau “hiện tượng Cầu Vàng”, số chuyến bay quốc tế tới Đà Nẵng từ các thị trường mới như Thái Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ… tăng đột biến. Chỉ riêng tháng đầu năm 2019, số chuyến bay từ Thái Lan tới Đà Nẵng đã tăng tới 56 chuyến/tuần. Sáu tháng đầu năm 2019, trong 4,3 triệu lượt khách đến Đà Nẵng, có hơn 50% du khách đã ghé Bà Nà. Với những con số tăng trưởng và những nỗ lực tạo đẳng cấp mới và nâng tầm vị thế du lịch Đà Nẵng cũng như Việt Nam nói chung, Bà Nà Hills xứng đáng với giải thưởng “Khu du lịch và vui chơi giải trí tốt nhất Việt Nam”. Doãn Phong