Biến áp lực trên bàn nhậu thành sự hỗ trợ “Đã uống rượu bia - Không lái xe” là chương trình hợp tác chiến lược giữa Heineken® Việt Nam và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (UBATGTQG) nhiều năm qua. Đây là cam kết lâu dài của Heineken® - thương hiệu bia hàng đầu được nhiều khách hàng ưa chuộng - trong việc khuyến khích người tiêu dùng Việt thưởng thức rượu bia một cách có trách nhiệm. Năm nay, Heineken® thực hiện chương trình với một cách tiếp cận mới - sử dụng sáng tạo mạng xã hội để triển khai các hoạt động mang tính tương tác và truyền cảm hứng tới người tiêu dùng trẻ, bên cạnh các hoạt động phối hợp cùng UBATGTQG và các giải pháp thực tiễn tại các điểm bán kiểu mẫu. Tình trạng lái xe sau khi đã uống rượu bia khá phổ biến ở Việt Nam. Nhiều người cho biết, trong các cuộc vui với bạn bè, họ thường bị ép uống nhiều hơn so với tửu lượng. Một nghiên cứu toàn cầu được thực hiện bởi Heineken® cũng cho thấy 86% tài xế ở Việt Nam đã từng lái xe sau khi sử dụng đồ uống có cồn. Hiểu rõ được điều này, với chương trình “Đã uống rượu bia - Không lái xe” 2019, Heineken® tập trung vào việc biến áp lực trên bàn nhậu thành sự hỗ trợ để mọi người về nhà an toàn sau mỗi cuộc vui. Khởi động cho chiến dịch chính là video “Giải pháp vì anh em” dựa trên tâm lý và hành vi của người tiêu dùng Việt với sự góp mặt của diễn viên Liên Bỉnh Phát. Câu chuyện trong video cho thấy, không có phát minh nào có thể giúp bạn lái xe an toàn sau khi đã uống rượu bia ngoài việc mỗi người hãy hỗ trợ, nhắc nhở chiến hữu của mình “Đã uống rượu bia - Không lái xe”. Đó cũng chính là thông điệp mà Heineken® luôn hướng đến. Chương trình “Đã uống rượu bia - Không lái xe” 2019 hứa hẹn mang đến những kết quả đột phá khi chỉ sau 3 ngày đăng tải, video “Giải pháp Vì anh em” đã thu về hơn 1 triệu lượt xem với hàng chục ngàn bình luận, chia sẻ tích cực trên mạng xã hội. Cùng với việc sử dụng hashtag #UongKhongLai và #ViAnhEm, nhiều người dùng mạng xã hội Facebook đã đồng loạt đổi hình đại diện và tag bạn bè người thân như một lời cam kết “Đã uống rượu bia - Không lái xe”. Truyền cảm hứng uống có trách nhiệm Heineken® còn kết hợp với các nghệ sỹ nổi tiếng khác như Đăng Khôi và Hồng Đăng để thông điệp được chia sẻ mạnh mẽ, rộng rãi hơn đến người tiêu dùng. Các nghệ sỹ này đã lần lượt thay đổi hình đại diện Facebook và có buổi trải nghiệm đáng nhớ tại các điểm bán kiểu mẫu nhằm kêu gọi người hâm mộ và cộng đồng cùng cam kết uống có trách nhiệm. Tại các “quán an toàn kiểu mẫu”, vốn là các quán ăn và quán bar lớn tại Hà Nội và TP.HCM trong chiến dịch này, Heineken® đã thực hiện các khóa đào tạo bài bản để thông điệp “Đã uống rượu bia - Không lái xe” liên tục được đội ngũ nhân viên quán truyền tải tới khách hàng. Ngoài ra, khách hàng còn được “nhắc nhở” với các thiết kế của chương trình được đặt ở nhiều điểm dễ thấy bên trong quán. Trong thời gian diễn ra chương trình, các sứ giả của chiến dịch “Đã uống rượu bia - Không lái xe” sẽ giải thích thông điệp và thuyết phục khách hàng ký cam kết không lái xe sau khi uống rượu bia. Để hỗ trợ khách hàng đưa ra quyết định đúng đắn, với tư cách là Đơn vị vận chuyển đồng hành chính thức của chương trình, Grab đã cùng Heineken® cung cấp miễn phí các mã Grab giá trị lên đến 100.000VNĐ để giúp họ về nhà an toàn sau cuộc vui. Đồng thời, những khách hàng đi xe đến quán cũng được hỗ trợ giữ xe qua đêm miễn phí. Chia sẻ về chương trình năm nay, ông Alexander Koch, Giám đốc thương mại Heineken Việt Nam, cho biết: “Heineken® cam kết hỗ trợ người tiêu dùng trong việc uống có trách nhiệm vì chúng tôi tin rằng những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong cuộc sống chỉ được cảm nhận khi uống có chừng mực. Chúng tôi hướng tới mục tiêu thay đổi hành vi lái xe sau khi uống rượu bia tại Việt Nam thông qua việc xây dựng chiến lược lâu dài và hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chính phủ và các đối tác hữu quan. Một sự kiện đáng mong chờ trong năm 2020 chính là chăng đua Công thức 1 Việt Nam Grand Prix với Heineken® là thương hiệu bia chính thức và một trong các nhà tài trợ. Chặng đua Công thức 1 Việt Nam Grand Prix sẽ là nền tảng giúp cho chiến dịch “Đã uống rượu bia - Không lái xe” của chúng tôi tăng sức lan tỏa hơn nữa tới người tiêu dùng.” Thay đổi hành vi lái xe của người tiêu dùng sau khi đã dùng đồ uống có cồn là một mục tiêu đầy tham vọng, đòi hỏi những nỗ lực mạnh mẽ và lâu dài. Chính vì vậy, việc Heineken Việt Nam tiếp tục hợp tác với UBATGTQG triển khai các hoạt động truyền cảm hứng “Đã uống rượu bia - Không lái xe” trong nhiều năm qua khẳng định cho trách nhiệm và cam kết của công ty trong việc nâng cao nhận thức của người tiêu dùng Việt. Sự hưởng ứng tích cực của cộng đồng mạng xã hội là bước khởi đầu tốt để thời gian tới chương trình tiếp tục tạo được dấu ấn thực sự mạnh mẽ và truyền cảm hứng tới cộng đồng cùng cam kết hỗ trợ nhau uống có trách nhiệm. Ngọc Minh