Vợ chồng tôi cùng từ quê lên Sài Gòn học đại học và lập nghiệp. Hai năm trước, chúng tôi mua được căn nhà phố 3 lầu, gồm 3 phòng ngủ ở lầu một và lầu hai. Lầu trệt là chỗ nấu ăn và nơi sinh hoạt chung. Các con tôi còn nhỏ nên ngủ chung với bố mẹ. Hai phòng còn lại, chúng tôi để trống. Nhà rộng, không có người giúp việc nên vợ chồng tôi phải chia nhau lau dọn. Năm ngoái, con gái của dì tôi ở quê lên Sài Gòn học nghề trang điểm. Em mới 16 tuổi, lại xa quê lần đầu nên dì gọi cho vợ chồng tôi xin cho em ở nhờ. Nghĩ có em ở sẽ có người phụ việc nhà, đưa đón con đi học giúp, một phần cũng muốn giúp đỡ em, vợ chồng tôi đồng ý. Thế nhưng, từ ngày có em ở, tôi lại vất vả thêm. Em đi học cả ngày, tối về là đi chơi, vào phòng đóng cửa lại xem tivi, ngủ. Em mặc tôi nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc con. Tôi nhẹ nhàng góp ý nhưng em chỉ ậm ừ rồi mặc kệ. Có một chuyện nữa làm tôi không đồng tình là em mặc hở hang nhưng lại không có ý thức. Ngồi cạnh chồng tôi, em cứ thản nhiên hớ hênh. Rồi em nhờ chồng tôi làm việc này việc kia. Đi chơi về khuya, em gọi cho chồng tôi nhờ đến đón về. Có khi em nhờ anh chở đi học, đi làm cái này cái kia. Có lúc, em còn nhắn tin thân mật, tâm sự mùi mẫn với chồng tôi. Tôi giận và sợ mất chồng. Nói thẳng với chồng, tôi nghĩ không nên, vì dù gì cũng là em gái mình. Tôi rất buồn và luôn đặt câu hỏi, không biết, chồng tôi và em đã có tình cảm với nhau không, đã đi khách sạn chưa hoặc có lén lút tôi điều gì? Tôi lên kế hoạch để đuổi em ra khỏi nhà. Tôi tỏ ra khó chịu, nói những lời nặng với em. Tôi đặt câu hỏi thẳng, khi nào em dọn đi? Nhiều hôm, em đi chơi về khuya, tôi không mở cửa, mặc em bấm chuông, gọi điện. Tôi cũng chặn số của em trên máy chồng. Vừa rồi, tôi để 20 triệu trong túi của em và dựng ra chuyện mình bị mất tiền. Khi kiểm tra túi, em rất hốt hoảng vì trong túi mình có đủ số tiền tôi mất. Sau đó, tôi nói thẳng với em, chuyện kia là do tôi dựng nên. Tôi làm vậy là muốn em ra khỏi nhà. Thế nhưng, em vẫn ở nhà tôi, vẫn mặc 'thiếu vải', vẫn tỏ ra thân mật với chồng tôi. Tôi gọi cho dì kể chuyện về em. Dì nói với mẹ tôi, tôi quá đáng, ích kỷ. Tôi rất mệt mỏi về chuyện này. Tôi phải làm gì để em phải dọn ra ngoài ở, trả lại bình yên cho gia đình tôi. P.T.L