Tối 4/7, chương trình Section TV của đài MBC đã đưa tin về địa điểm du lịch lấy ý tưởng từ bộ phim Hậu duệ mặt trời được đặt tại thành phố Taebaek (Gangwon, Hàn Quốc). Đây là địa điểm ghi hình bộ phim đã se duyên cho Song Hye Kyo - Song Joong Ki. Ban lãnh đạo thành phố còn dựng tượng cặp sao đang hôn nhau tại đây. Địa điểm quay phim và bức tượng Song - Song hôn nhau trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng, thu hút nhiều khách tham quan mỗi năm. Thành phố này còn tổ chức Taebaek Couple Festival hai năm liên tiếp để kỷ niệm thành công của tác phẩm Hậu duệ mặt trời. Section TV tiết lộ bức tượng Song - Song hôn nhau đã thu hút hơn 100.000 người ghé thăm, biến phim trường Hậu duệ mặt trời trở thành địa điểm du lịch ăn khách nhất thành phố. Vì vụ ly hôn, Taebaek Couple Festival năm 2019 đã bị hủy. Nhiều người tỏ ra lo lắng việc bức tượng cũng sẽ bị tháo dỡ. "Nhiều người ghé thăm nơi này vào hôm qua và cả hôm nay. Sau tin tức chia tay, người hâm mộ lo lắng bức tượng sẽ bị tháo dỡ. Vì vậy, họ tới để tham quan trước khi nó biến mất", một người dân địa phương trả lời phỏng vấn của Section TV. Giải đáp thắc mắc trên, lãnh đạo Sở Văn hóa và Du lịch Taebaek cho biết thành phố tạo ra khu du lịch Hậu duệ mặt trời để kỷ niệm chính bộ phim, không phải chỉ phục vụ cặp sao. "Chúng tôi không có kế hoạch tháo dỡ tượng cặp sao đang hôn nhau chỉ bởi vì Song Joong Ki và Song Hye Kyo chia tay", người này cho biết. Sở Văn hóa và Du lịch Taebaek tiết lộ sẽ tiếp tục duy trì khu du lịch được xây dựng trên phim trường của bộ phim. Bên cạnh đó, Section TV còn đưa tin cha Song Joong Ki đã tháo ảnh của Song Hye Kyo khỏi khu vực nhà họ Song ở Dae Jeon. Chương trình cho biết ông Song Yong Gak đã treo một băng rôn cổ vũ tác phẩm mới của Song Joong Ki lên, trong khi đó tấm biển quảng cáo bộ phim của Song Hye Kyo vốn luôn xuất hiện từ đầu năm đến nay đã biến mất. Ngoài ra, khu vực triển lãm hình ảnh cặp sao trong khuôn viên nhà họ Song đã đóng cửa. Hàng xóm cho biết ảnh của Song Hye Kyo đã được chuyển đi ngay sau ngày tin tức ly hôn nổ ra. Theo Zing