Tờ Daily Star hôm 1/12 đưa tin, công nghệ chế tạo robot tình dục đang có những bước tiến chóng mặt những năm gần đây nhờ vào đột phá tuyệt vời trong lĩnh vực trí thông minh nhân tạo (AI).Sự phát triển công nghệ khiến robot tình dục ngày càng được thiết kế tinh vi hơn. Đặc biệt, một số mẫu mới giờ đây đã khiến nhiều người bị nhầm lẫn giữa robot tình dục và người thật. Chia sẻ với Daily Star, Louie Love, người đồng sáng lập công ty Silicone Lovers, hé lộ để có được thành công đó là nhờ một công nghệ đặc biệt có tên là máy quét cơ thể 3 chiều. "Về vẻ bề ngoài, tôi nghĩ đã đạt đến mức giả như thật với vài mẫu robot tình dục mới. Nhiều khách hàng sẽ nhầm lẫn chúng với người thật, nhất là khi chúng đã vượt xa thế hệ đời đầu. Những con robot tình dục của chúng tôi, cả nam và nữ, đều trông không khác gì người thật. Khi công nghệ ngày càng tiên tiến, thiết kế của chúng tôi cũng vậy. Ví dụ, một số robot tình dục đang được chế tạo từ máy quét cơ thể con người 3 chiều thay vì sản xuất theo kiểu thủ công truyền thống", ông Louie nói. Ông chủ của Silicone Lovers nói thêm rằng dù robot tình dục trông khá giống người nhưng chúng vẫn chưa thực sự đầy đủ về tương tác. Về mặt này, Louie cho rằng phải mất hàng thập kỷ để robot tình dục có thể hoàn thiện được như con người. Trước đó, Louie chia sẻ trên Daily Star rằng không ít khách hàng quyết định lựa chọn robot tình dục và lạnh nhạt với bạn tình là con người. "Việc đó đã xảy ra. Mọi thứ giờ đây đã khác trước rất nhiều. Mỗi robot tình dục mang đến một trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ cho khách hàng vì chúng được thiết kế theo yêu cầu của khách. Từ đầu tới chân, hình dáng cơ thể, kiểu dáng tóc, hình xăm... Mọi thứ trên robot tình dục của chúng tôi đều có thể cá nhân hóa để phù hợp với sở thích từng người. Khách hàng có thể tự tạo cho mình một robot tình dục độc nhất từ đầu hoặc có thể tham khảo hàng trăm gương mặt và kiểu cơ thể có sẵn của chúng tôi", ông chủ của Silicone Lovers nói. Theo Daily Star, một loạt robot tình dục mới sẽ được Silicone Lovers sản xuất tại một nhà máy ở Trung Quốc và sẽ không có mẫu nào trùng lặp với các mẫu trong Westworld, một chương trình đình đám trên kênh HBO, mô tả việc con người tương tác với robot trong một thế giới được thiết kế sẵn. Một trong những sự ưu việt của lớp robot tình dục mới này là khả năng di chuyển như người, nhận diện giọng nói và cảm biến được nâng cấp. Theo Dân Việt