Họ gọi em là “con giáp thứ mười ba”, là “tiểu tam”, là “bồ nhí”, biệt danh nào em cũng nhận, dù sao em cũng mang tiếng là người thứ ba, người đến sau, xuất hiện giữa một cuộc hôn nhân mà nhiều khi người ta không muốn nhìn nhận bản thân nó đã có vấn đề từ trước khi em bước vào rồi. Anh ấy yêu em, trân trọng em. Em và anh ấy dành cho nhau những phút giây quý giá, để người này luôn cảm thấy được người kia nâng niu, trân trọng, chiều chuộng và chăm sóc, chị ạ. Vì anh ấy mà em muốn trở thành người phụ nữ tốt hơn, dịu dàng bù đắp cho anh ấy những mệt mỏi thường ngày. Em nấu ăn cho anh ấy, những món ngon mà anh ấy thích. Em luôn xinh xắn, tươi tắn trong những bộ đồ đẹp dù là đồ mặc nhà để anh ấy được hài lòng. Em vuốt ve và trò chuyện cùng anh ấy, em làm mọi việc nhỏ nhất đều vì niềm vui dành cho anh ấy. Chị có thể nói đó là “đĩ thoã”, là “mưu mô xảo quyệt”, nhưng thử hỏi có người phụ nữ nào khi yêu lại không trỗi dậy bản năng muốn làm điều đó cho người đàn ông mình yêu? Chị có chắc chị chưa bao giờ như vậy, để chinh phục anh ấy, trong quá khứ yêu đương của hai người? Tiếc là chị đã đẩy chúng vào quá khứ. Chị đến gặp em để khẳng định chủ quyền, nói anh ấy là người đàn ông của chị, lăng mạ em không thương tiếc bằng những lời mạt sát nặng nề nhất, nói em là người phá vỡ hạnh phúc gia đình chị. Chị đẹp, có khi còn đẹp hơn em. Em tự thấy ngoại hình mình chẳng có gì hơn chị ngoài thanh xuân và tuổi trẻ em đang có. Em tự nhiên thấy mình thật quê mùa thô kệch khi ngồi cạnh chị - từ đầu đến chân đắp toàn hàng hiệu. Làn da đẹp cho thấy chị không tiếc tiền đến spa, uống collagen hay nhau thai cừu thai ngựa, mắt nhấn mí tinh tế, mi vút cong. Chị níu giữ thanh xuân bằng tiền của anh ấy, nhưng về nhà lại không thể dành cho anh ấy những lời ngon ngọt, những bữa cơm ngon. Mỗi lời chị nói với anh ấy chỉ là giáo điều trách nhiệm gia đình, chửi anh ấy là người đàn ông không ra gì khi đã có vợ con mà còn rung động trước một “con đàn bà” khác. Người ta nói có đấm thì phải có xoa, chị “đấm” chồng xong thì bỏ đi khỏi nhà, giữa tanh bành đổ vỡ. Em đoán chắc chị tạt qua đâu đó ngồi khóc với bạn bè, hoặc cũng có thể là đi chơi thả ga cho qua cơn stress. Chị muốn anh ấy ngồi mà ngẫm lại. Nhưng anh ấy có thể cảm thấy day dứt, hối hận, thương chị được không trước cửa nhà lạnh tanh mà chị bỏ lại, cơm cho mấy bố con còn không thèm nấu. Lại có những người vợ, họ không giống chị. Rất hy sinh, dồn tất cả cho gia đình. Họ ở một thái cực khác, chăm lo cho chồng con gia đình đến quên bản thân. Họ mặc đi mặc lại đúng 3 chiếc áo trong một tuần, đầu tóc không chải chuốt cầu kỳ, đến tiền mua mỹ phẩm đắt tiền cũng tiếc, để dành hết cho chồng con. Nhưng mình có thể khiến ai đẹp mặt, đẹp lòng và si mê mình được đây khi bản thân không đẹp, không vui, không toát lên thứ năng lượng tích cực đủ để trở nên thu hút? Và như thế họ tạo chỗ cho tiểu tam bước vào, họ lại than trách vì những hy sinh không được đáp đền. Cho nên chị ạ, những gì trao đi là những gì mình sẽ được nhận lại. Đừng nói em là người phá vỡ hạnh phúc gia đình chị. Nó đã từng ở trong tay chị, nhào nặn thế nào là do chị, nó đổ vỡ sao lại do em? Em chỉ là người xuất hiện không phải lúc, khi hạnh phúc của chị đã lung lay mất rồi. Từ nhỏ đến lớn, em chưa bao giờ nghĩ mình sẽ giẫm đạp lên hạnh phúc của ai. Yêu đàn ông có vợ là điều em không ngờ tới. Nhưng nó đã xảy ra. Đừng nhân danh một bà vợ đáng thương để khoác lên em những lỗi lầm. Hãy đánh một ván cờ sóng phẳng. Nếu chị có thể bằng tình yêu mà mang trái tim anh ấy quay về, thì em dẫu có tan nát lòng cũng sẽ trả anh ấy về cho chị. Nếu chị không thể làm cho điều đó xảy ra, anh ấy chọn em, thì chẳng qua là đã đến lúc con tim thay đổi. Theo Dân Trí