Sau gần 1 năm công khai mối quan hệ, sáng 26/5, trung vệ Bùi Tiến Dũng và bạn gái xinh đẹp Nguyễn Khánh Linh đã long trọng tổ chức lễ ăn hỏi tại Bắc Ninh trong sự chúc phúc của mọi người. Trong ngày vui, cô dâu, chú rể mặc bộ áo dài cách tân màu trắng. Khuôn mặt cô dâu liên tục nở nụ cười rạng rỡ. Trước đó, trên trang cá nhân Ingstagram, Khánh Linh đã đăng những hình ảnh về không gian tổ chức lễ ăn hỏi của hai người. Bối cảnh được thiết kế bắt mắt với màu tím chủ đạo và trang hoàng bởi nhiều hoa hồng. Đúng 9h sáng, đoàn nhà trai có mặt tại nhà gái để chuẩn bị nghi lễ ăn hỏi. Toàn bộ lễ ăn hỏi được tổ chức tại khách sạn thuộc sở hữu của nhà cô dâu. Được biết, tháng 10/2018, Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Khánh Linh chính thức công khai hẹn hò bằng loạt ảnh tình cảm, những dòng bình luận qua lại trên trang cá nhân. Mối quan hệ của cặp đôi nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Cả hai thường xuyên bày tỏ tình cảm của mình dành cho đối phương trên trang cá nhân. Trên Instagram, Khánh Linh từng đăng tải bức ảnh Bùi Tiến Dũng khoác vai cô với lời nhắn đầy ẩn ý: “Anh ở đâu em không quản, xin hãy bảo trọng vì em”. Đáp lại, Bùi Tiến Dũng viết: “Hãy bảo trọng vì nhau nhé cậu”. Thời gian yêu nhau, Bùi Tiến Dũng đã về thăm nhà Khánh Linh nhiều lần. Anh nhận được sự ủng hộ của bố mẹ bạn gái. Các em của Khánh Linh rất quý mến anh rể, đặc biệt là cô em gái có biệt danh Bio. Gia đình Khánh Linh cũng hâm mộ bóng đá. Tại mùa giải AFF Cup 2018, khi đội tuyển Việt Nam thi đấu ở Mỹ Đình, cô và bố mẹ đều sắp xếp thời gian có mặt ở Hà Nội cổ vũ cho Bùi Tiến Dũng. Nguyễn Khánh Linh (SN 1997), từng du học ở Singapore. Cô đang kinh doanh khách sạn, nhà hàng cùng gia đình. Mối quan hệ của hai người từng bị đồn đoán là tan vỡ vào tháng 4/2019 vì Khánh Linh bất ngờ gỡ hết hình ảnh chụp chung với bạn trai. Cùng với đó là những dòng trạng thái đầy ẩn ý, thể hiện tâm trạng buồn bã, chia ly. Xem Video: browser not support iframe. Tuy nhiên, trước những tò mò của người hâm mộ, cả hai vẫn giữ im lặng. Cho đến gần đây, cặp đôi tiếp tục đăng tải khoảnh khắc tình tứ bên nhau đã đạp tan mọi tin đồn. Sau giải King's Cup 2019, Bùi Tiến Dũng còn đưa bạn gái đi du lịch, nghỉ dưỡng để hâm nóng tình cảm. Diệu Bình