Vận động nông dân từ giã thuốc lá Theo báo cáo của các tỉnh, thành Hội, trong giai đoạn 5 năm (2015-2019), các tỉnh, thành Hội đã xây dựng được hàng ngàn mô hình câu lạc bộ (CLB), chi hội ND không khói thuốc. Điển hình như CLB Nông dân phòng chống tác hại thuốc lá (PCTHTL) ở thôn Mỹ Cang (xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước, Bình Định) đã thành lập được một nhóm 10 người sau quá trình hoạt động hiện nay đã có hơn 84 hội viên tham gia. Ông Nguyễn Ngọc Thảo, hội viên của CLB thôn Mỹ Cang cho biết, ông có 20 năm nghiện hút từng vào viện điều trị phẫu thuật phổi tắc nghẽn. Để từ bỏ thuốc ông tham gia sinh hoạt trong CLB ND PCTHTL, và cùng cán bộ CLB đi chia sẻ với bà con ND và người trong tổ phố về tác hại của thuốc lá để mọi người có động lực bỏ thuốc. Nhờ sự động viên của gia đình và hàng xóm, ông đã cai nghiện thuốc lá thành công. Để việc tuyên truyền có hiệu quả hơn CLB còn tuyên truyền, vận động người thân của người hút thuốc, khuyên can họ hãy từ bỏ thuốc lá. “Mưa dầm thấm lâu”, nhận thức của những người hút thuốc đã thay đổi và họ đã quyết tâm từ bỏ thuốc lá. Không chỉ dừng lại ở việc xây dựng các CLB điểm về nói không với thuốc lá, nhiều năm qua, các cấp Hội ND ở Tuyên Quang đã làm tốt công tác truyền thông qua các kênh thông tin đại chúng như loa phát thanh của thôn, xã để nâng cao ý thức của người dân. Gần đây, Hội ND tỉnh Bắc Giang, Quảng Bình, Ninh Bình và TP Hải Phòng đã tổ chức các cuộc thi, sân khấu hóa về PCTHTL. Thông qua hình thức sân khấu hoá các quy định của Luật PCTHTL; mối nguy hại của thuốc lá với sức khoẻ; các sáng kiến, giải pháp, mô hình thiết thực về PCTHTL được truyền tải thông điệp và được người xem đón nhận. Đây là cách làm hay, mang lại hiệu quả cao giúp ND dễ nghe, dễ nhớ về Luật PCTHTL cũng như hậu quả mà thuốc lá gây ra, từ đó thay đổi hành vi, nhận thức tiến tới bỏ thuốc lá. Với những nỗ lực không mệt mỏi của cán bộ Hội từ Trung ương đến cơ sở mà hình ảnh khói thuốc luôn bao trùm, tàn thuốc lá rơi vãi khắp nơi tại các cuộc họp đã không còn. Nhiều hội viên ND và tổ chức Hội đã xây dựng được mô hình “Ngôi nhà không khói thuốc”, “Môi trường làm việc không khói thuốc”… 20.000 cán bộ, hội viên nông dân sẽ được tuyên truyền PCTHTL trong năm 2019-2020 Hàng năm, Ban chỉ đạo PCTHTL Trung ương Hội ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn 63 tỉnh, thành Hội tăng cường công tác tuyên truyền vận động cán bộ, hội viên ND, đặc biệt là nam ND thực hiện các quy định Luật PCTHTL, nâng cao nhận thức, hiểu biết về tác hại của thuốc lá. Việc kiểm tra thực hiện Luật PCTHTLtrong hệ thống Hội, luôn được thực hiện thường xuyên của Ban chỉ đạo PCTHTL Trung ương Hội.Kết quả, 63/63 tỉnh, thành Hội đã thành lập Ban Chỉ đạo PCTHTL, xây dựng nội qui, kế hoạch thực hiện Luật PCTHTL,nơi làm việc đã treo biển cấm hút thuốc lá, trong phòng làm việc không có gạt tàn thuốc, không còn hiện tượng hút thuốc lá trong phòng họp, lúc đang làm việc. Trong 5 năm qua, Ban chỉ đạo PCTHTL Trung ương Hội phối hợp với các tỉnh, thành Hội và cơ quan chuyên môn tổ chức tập huấn, hội thảo nhằm chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao kiến thức, kỹ năng cho cán bộ làm công tác vận động, tuyên truyềnở cơ sở. Đến nay, sức lan toả của phong trào đã tác động mạnh tới toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, hội viên ND đều có ý thức không hút thuốc nơi làm việc, chỗ đông người; tất cả các hội nghị đều không có người hút thuốc trong hội trường, những người nghiện đã có ý thức hút thuốc đúng nơi quy định. Thành công phải kể đến những cán bộ, nhân viên của cơ quan Trung ương Hội đã làm gương đi đầu nói không với thuốc lá, nhiều đơn vị thuộc Trung ương Hội có 100% số người không hút thuốc lá như: Ban Xã hội- Dân số, gia đình, Trung tâm Hỗ trợ ND, Ban Hợp tác quốc tế…; nhiều cán bộ, nhân viên ở các cơ quan tỉnh, huyện Hội và Hội ND xã đã bỏ thuốc lá… Mục tiêu phấn đấu cho năm tiếp theo, Ban chỉ đạo PCTHTL Trung ương Hội sẽ tranh thủ sự hỗ trợ của Quĩ PCTHTL- Bộ y tế, tăng cường công tác tập huấn cho đội ngũ cán bộ Hội cơ sở; Xây dựng tài liệu tập huấn về qui trình, qui định thành lập Mô hình, CLB, chi hội ND không khói thuốc lá để nhân rộng, duy trì mô hình này. Tổ chức các đoàn kiểm tra, giám sát các tỉnh, thành Hội thực hiện công tác chỉ đạo, thực thi Luật PCTHTL ở cơ quan, đơn vị. Minh Tuấn