Với thiết kế như người thật, búp bê có chiều cao 1m70, nước da trắng hồng, số đo 3 vòng nóng bỏng được quý ông Hà thành “rước” về chung sống. Giao dịch ngầm tại chợ ‘sung sướng’ ở phố cổ Hà Nội Ông trùm chuyên bán 'chân dài' tự chọn, giá trăm triệu ở Hà Nội 'Chợ sung sướng': Lọ thuốc 100 nghìn khiến phụ nữ sập bẫy Tại văn phòng giao dịch đặt tại Thanh Xuân, Hà Nội, H - chủ cửa hàng, kể chi tiết về tiện ích của những búp bê tình dục. Theo lời H, việc giải quyết sinh lý là nhu cầu thiết yếu. Tuy nhiên trong nhiều trường hợp, để quan hệ với một người thật, họ phải bước qua không ít yếu tố trở ngại. Đó là yếu tố pháp lý, đạo đức, văn hóa … “Việc sở hữu một “chân dài” (những búp bê tình dục) như thế này là cách tốt nhất để hóa giải những vấn đề đó”, H nói. Chính vì thế, mới hơn 1 năm buôn bán nhưng H đã có được rất nhiều đơn hàng. Để chứng minh lời nói của mình, H khoe với PV một loạt phản hồi của những người đã từng mua hàng. Trong số đó, H đặc biệt ấn tượng với một khách hàng độc thân. Theo lời H, người này đã lớn tuổi nhưng không thích kết hôn mà mua búp bê về chung sống. Anh ta gọi búp bê là vợ và thường xuyên nhắn tin cho H hỏi han cách chăm sóc cô vợ đặc biệt. Một lần, người đàn ông này chụp ảnh “vợ” gửi cho H và nói chuyện với giọng đầy lo lắng. Thì ra, khi mua nội y cho “vợ”, người này đã chọn nhầm chất liệu dễ phai màu khiến da búp bê bị loang lổ. Anh ta không thể làm sạch. “Vị khách nhắn tin cầu cứu chủ cửa hàng. Ngay sau đó, chúng tôi đã gửi cho anh ấy một loạt sản phẩm và hướng dẫn tẩy sạch các vết bẩn đó”, H nói. Đây cũng chính là một trong những dịch vụ hậu mãi mà cửa hàng H dành cho khách hàng. “Cá biệt hơn, ở cửa hàng của tôi còn có cả cặp vợ chồng đến mua búp bê nữ về dùng”, H bật mí. Tuy nhiên, chỉ một thời gian sau, cặp đôi này lại nhắn tin nhờ H bán giúp. Hiện tại, “chân dài” này đang được đặt ở cửa hàng của H để chờ ngày về với chủ mới. H cho biết, bên cạnh những “cô gái” có chiều cao trên 1m70 nặng 40kg, cửa hàng của anh còn có những “cô gái” chân ngắn hơn và “còi” hơn, khoảng 20kg. Do vậy, tất cả các yêu cầu của khách, H đều có thể đáp ứng. Khách mua hàng chỉ việc chọn mẫu sau đó đặt cọc khoảng 10% đến 60%. 10 -15 ngày sau hoặc chậm nhất là 3 tuần sau (đối với búp bê nam), sản phẩm sẽ được chuyển thẳng đến nhà của khách. Khi PV đặt câu hỏi liệu búp bê đã qua sử dụng có đảm bảo an toàn cho sức khỏe người dùng sau? H khẳng định, lúc trả hàng, anh đều hướng dẫn cho khách tỷ mỉ về cách dùng, cách bảo quản, vệ sinh cho búp bê. Vì vậy, khách sẽ không lo búp bê bị mất vệ sinh sau khi sử dụng. Mặc dù vậy, trường hợp nhờ bán lại như cặp vợ chồng này cũng chỉ là hy hữu. “Nói là búp bê cũ, bán lại với giá rẻ hơn nhưng thực tế hai vợ chồng đó mới chỉ mang búp bê ra tắm rửa, chứ chưa sử dụng. Khách hàng đặt mua mới nhưng khi nhận hàng không ưng ý về hình dáng, màu da, chất liệu, số đo không như thỏa thuận thì hoàn toàn có thể trả lại, đổi búp bê khác”, H nói. H cũng cho biết, tất cả các “chân dài” mình bán đều được đặt hàng tại nhà máy uy tín ở Trung Quốc. Từng sản phẩm đều có mã số và được cấp thẻ lưu hành tại Nhật Bản. Tuy nhiên, khi có nhu cầu xem thẻ của “chân dài” mà H đang giới thiệu thì người này lại không thể đưa ra. Về vấn đề này, BS Lê Thị Kim Dung - Phòng khám sản khoa Thái Hà, cho rằng, búp bê như mô tả là một loại đồ chơi tình dục. Việc sử dụng búp bê để thỏa mãn nhu cầu của các quý ông không hoàn toàn là việc xấu. Tuy vậy, mặt hàng này phải được sản xuất bởi các công ty uy tín, được cấp phép, khi ra thị trường phải có mã số mã vạch và phải được kiểm định an toàn. Việc sử dụng những sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc xuất xứ, chất liệu sản phẩm không đảm bảo an toàn sẽ khiến người sử dụng gặp nhiều rắc rối về mặt sức khỏe . *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Nhóm PV