Từng chịu tổn thương vì chuyện tình cảm đổ vỡ, hoa đán TVB lộ ảnh giường chiếu với ông chủ quán bar, vướng tin đồn cướp chồng bạn thân. Truyền thông Hong Kong mới đây náo loạn với thông tin hoa đán TVB Diêu Tử Linh là "tiểu tam", chen chân vào gia đình của bạn thân. Nguồn cơn của ồn ào bắt đầu từ việc trên mạng xã hội đăng tải hàng loạt bức ảnh "giường chiếu" nhạy cảm của Diêu Tử Linh với Raymond Young, ông chủ của quán bar Dragon-i tại Hong Kong. Raymond là người đàn ông đã có gia đình. Anh kết hôn với người mẫu mang hai dòng máu Trung-Ấn Sarika Choy cách đây 8 năm. Thậm chí, Sarika và Diêu Tử Linh còn là bạn bè thân thiết. Loạt ảnh nhạy cảm của Raymond và Tử Linh Nguồn tin tiết lộ nữ diễn viên TVB đã bí mật qua lại với Raymond trong 8 tháng. Trong thời gian Diêu Tử Linh quay phim "Of Greed And Ants" ở Thái Lan, cô và Raymond Young còn cùng nhau đón lễ Tình nhân tại đây. Trả lời phỏng vấn, Diêu Tử Linh phủ nhận cáo buộc là “kẻ thứ ba” phá hoại hôn nhân của bạn mình. Diêu Tử Linh cho biết cô và Raymond Young quả thực đã từng hẹn hò. Vào thời điểm đó, Raymond nói với cô rằng anh đã ly hôn vợ. “Tôi tin rằng vào thời điểm đó, vợ chồng họ đã chia tay. Đó là những gì mà tôi biết được. Hiện tại, tôi và Raymond đã trở lại làm bạn”, người đẹp họ Diêu chia sẻ. Liên quan đến tấm ảnh giường chiếu được phát tán, Diêu Tử Linh cho hay cô không hề biết mình bị chụp lại: “Tôi vô cùng ngạc nhiên khi thấy có tấm ảnh đó, thú thực là tôi hơi lo lắng”. Nữ diễn viên khẳng định sẽ bàn bạc với công ty về cách giải quyết sự việc này. Diêu Tử Linh cũng khẳng định công việc của cô vẫn diễn ra bình thường sau ồn ào lộ ảnh nóng. Trước khi xảy ra bê bối tình cảm với Raymond Young, Diêu Tử Linh từng hẹn hò với doanh nhân Patrick. Ngay từ thời gian đầu mới hẹn hò, Diêu Tử Linh luôn cảm thấy không yên tâm, bởi vì Patrick cao ráo, đẹp trai không chỉ làm việc trong ngân hàng đầu tư, anh còn là cổ đông của hộp đêm sang trọng ở khu Trung Hoàn đắt đỏ, xung quanh luôn có các cô gái trẻ vây quanh. Lâu nay, Diêu Tử Linh rất kín đáo trong chuyện tình cảm, từ lúc gia nhập làng giải trí đến nay cô luôn khẳng định mình độc thân, scandal có thể đếm trên đầu ngón tay. Mãi đến khi công khai tình cảm với Patrick, Diêu Tử Linh tuyên bố muốn kết hôn và đã ra mắt bố mẹ bạn trai. Vào thời điểm đó cô còn tiết lộ với bạn thân sắp sửa có tin vui. Nữ diễn viên luôn cảm thấy không yên tâm vì có bạn trai đào hoa. "Patrick thường xuyên đi kiểm tra tình hình kinh doanh hộp đêm, nơi đó có biết bao cô gái chủ động tiếp cận, Tử Linh đương nhiên cảm thấy bất an. Hơn nữa, cô ấy rất thích con nít, không muốn làm sản phụ cao niên, để tránh đêm dài lắm mộng, cô ấy đã nhiều lần nhắc chuyện đám cưới với bạn trai, nhưng Patrick chỉ tỏ thái độ lẩn tránh suốt hơn nửa năm rồi chủ động đòi chia tay", một nguồn tin cho biết. Ban đầu, Diêu Tử Linh tưởng rằng bạn trai chỉ giận dỗi nhất thời, sau khi chia tay 1 tháng thỉnh thoảng cô vẫn gửi tin nhắn cho anh mong có thể quay lại với nhau, nhưng điều đó không thể khiến Patrick hồi tâm chuyển ý. "Tử Linh vì muốn cứu vãn tình yêu đã đến tận nhà tìm gặp bạn trai, nhưng lại phát hiện Patrick đã có bạn gái mới, cuối cùng cô ấy mới thấy thực sự đã hết hy vọng", người thân cận nói. Sau cú sốc tình cảm, ngoài thời gian làm việc, Diêu Tử Linh suốt ngày trốn trong nhà, thậm chí tự nhốt mình khóc đến mức mắt sưng húp, khiến bạn bè đều rất lo lắng cho cô. Buồn rầu suốt hơn 2 tháng liền, cuối cùng dưới sự động viên và an ủi của các cô bạn thân, Diêu Tử Linh đã đứng dậy sau tổn thương tình cảm. Diêu Tử Linh chia sẻ trong tương lai gần cô không muốn vội vã hẹn hò, không đưa ra bất cứ yêu cầu nào cho bạn đời mà chỉ muốn tập trung cho sự nghiệp. Sinh năm 1980, Diêu Tử Linh bắt đầu gia nhập làng giải trí từ năm 2002. Ít ai biết trước khi chuyển hướng hoạt động nghệ thuật, cô từng học đại học RMIT ở Úc, chuyên ngành khoa học máy tính. Cô được yêu thích nhờ vẻ ngoài xinh đẹp và diễn xuất tốt. Với chiều cao 1m65 và gương mặt thanh tú, Diêu Tử Linh đã được nhà đài tin tưởng giao cho nhiều dự án lớn nhỏ. Hoạt động ở TVB hơn 17 năm, thực lực Diêu Tử Linh chỉ mới được khẳng định qua những vai thứ chính trong một số bộ phim gần đây, như: Bốn nàng luật sư, Cộng sự, Thiên mệnh. Trước đó, cô chỉ được nhớ qua những vai ca kỹ, tiểu tam, nữ phụ mờ nhạt. Vài năm trở lại đây, khán giả thấy được sự thay đổi trong phong cách, thần thái trưởng thành của Diêu Tử Linh. Nét diễn điềm đạm của cô đã tạo được thiện cảm cho những nhân vật cô thể hiện. Tại lễ trao giải TVB Star Awards Malaysia năm 2015, cô đã giành giải “Nữ diễn viên phụ TVB được yêu thích” và giải thưởng “Nhân vật chính kịch TVB được yêu thích”. Tiếp tục hai tuần sau đó tại Hồng Kông, cô giành được vinh dự “Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất” tại Lễ trao giải TVB 2015. Năm 2017, vai diễn Kate – Vi Dĩ Nhu trong phim "Cộng sự" giúp Diêu Tử Linh nhận liên tiếp hai giải “Nữ diễn viên được yêu thích” tại Starhub TVB Awards Singapore, và “Nữ diễn viên phụ được yêu thích nhất” tại TVB Star Awards Malaysia. Năm 2018, Diêu Tử Linh được đề cử giải “Nữ diễn viên phụ được yêu thích” trong phim "Thiên mệnh" tại Lễ trao giải thường niên của TVB. Theo Dân Việt