Cô gái nằm lên vườn họa mi Đầu tháng 12/2019, hình ảnh về một cô gái phá nát nhiều luống cúc họa mi gây bức xúc. Cô nằm xuống một luống hoa cúc để người bạn đứng phía trên chụp ảnh. Điều này khiến cho rất nhiều bông hoa bị dập nát. Đây không phải là lần đầu tiên hình ảnh phá hoại vườn hoa được chia sẻ. Trước đó, cũng có nhiều trường hợp để có hình ảnh đẹp, người chụp ảnh đã làm hỏng hoa ở vườn bất chấp các quy định. Nhóm phượt thủ ăn mận 'sang chảnh' trên cây Đó là một nhóm phượt thủ tự xưng 'người Hà Nội' đi phượt lên Nà Ka, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Tại đây, nhóm đã có những hành động thiếu văn minh khiến nhiều người bức xúc. Cụ thể, cả nhóm đã mua vé vào tham quan vườn mận Mộc Châu với giá 20 nghìn đồng. Thế nhưng nhóm người này không đơn thuần vào chỉ để tham quan mà đã phá hoại cảnh quan vườn mận. Không những ăn thẳng quả trên cây, những thanh niên này còn ăn kiểu "sang chảnh", mỗi quả cắn 2, 3 miếng rồi bở dở Không chỉ vậy, các thanh niên này còn quay lại hành động thiếu văn minh của mình một cách đầy tự hào rồi khoe lên mạng xã hội như chiến tích. Quý ông đi ô tô tranh nhau 'hôi hoa' giữa phố Hà Nội Đáng buồn nhất là hình ảnh người dân chen nhau, dừng đỗ xe ngay dưới lòng đường chỉ để lấy những chậu hoa trang trí trên tuyến phố Kim Mã (quận Ba Đình) vào tháng 3/2019. Theo đó, sau khi kết thúc Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, nhân viên của công ty TNHH MTV Cây xanh Hà Nội thu gom những chậu hoa trang trí trên các tuyến phố. Số hoa này sẽ được thu về vườn ươm để chăm sóc để phục vụ những sự kiện đặc biệt tiếp theo của đất nước và thành phố. Tuy nhiên vào sáng 6/3, khi công nhân đang tiến hành thu gom thì người dân tranh nhau vào lấy hoa. Trong đó có những người đàn ông ăn mặc lịch sự, bước xuống từ ô tô nhanh tay lấy hoa cho vào cốp xe mang đi. Trước đó, vào tối ngày 28/2, ngay sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều kết thúc, quanh khách sạn đoàn ngoại giao Mỹ ở cũng xảy ra tình trạng người dân tranh nhau 'hôi hoa' trang trí. Cô gái nằm đè bẹp vườn cúc tiến vua tạo dáng Bức ảnh cô nàng trong bộ áo dài đỏ nằm trên nền hoa vàng nổi bật đã khiến người dùng mạng xã hội 'nổi đóa'. Thay vì tạo dáng bên hoa, cô gái nằm hẳn lên vườn khiến những khóm hoa bị phá hỏng. Sau khi cô rời đi, chủ vườn hoa chỉ biết ngao ngán khi chứng kiến luống hoa bị dập nát, rất thiếu thẩm mỹ. Trước hình ảnh trên, người dùng mạng xã hội cũng tỏ ra rất bất bình. 'Thiếu ý thức' là lời nhận xét họ dành cho cô gái trên. Nam Phương