Phối hợp thanh toán chi phí KCB BHYT, chế độ ốm đau Chỉ đạo tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 ngày 13/3/2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thống nhất với Ban Chỉ đạo về vấn đề kinh phí điều trị với bệnh nhân mắc Covid-19. Theo đó, người Việt Nam tham gia BHYT sẽ được Quỹ BHYT chi trả chi phí trị bệnh, người không tham gia BHYT được ngân sách nhà nước chi trả. Quỹ BHYT thanh toán chi phí cho những người có thẻ BHYT đi khám khi có triệu chứng nghi ngờ như sốt, ho, khó thở và xét nghiệm chẩn đoán bệnh trong trường hợp âm tính với virus Corona. Nếu có kết quả dương tính và cần điều trị tiếp, toàn bộ chi phí điều trị và xét nghiệm cũng do ngân sách nhà nước chi trả.. Bên cạnh đó, đối với người đang tham gia BHXH bắt buộc bị viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona thì thời gian nghỉ việc để điều trị bệnh, có Giấy ra viện hoặc Giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH do cơ sở KCB có thẩm quyền cấp đúng, đủ nội dung theo quy định tại Thông tư số 56/2017/TT-BYT nêu trên thì được hưởng chế độ ốm đau theo quy định tại Điều 26, Điều 28 Luật BHXH. Thời gian nghỉ việc để thực hiện cách ly y tế phòng dịch không phải là trường hợp ốm đau, do vậy không được hưởng chế độ ốm đau. Hiện BHXH Việt Nam đang xin ý kiến Bộ LĐ-TB&XH về nội dung này, trường hợp có hướng dẫn khác thì BHXH Việt Nam sẽ thực hiện theo hướng dẫn. Hỗ trợ thực hiện khai báo y tế điện tử BHXH Việt Nam đã triển khai dịch vụ tin nhắn thông báo mã số BHXH, BHYT đến người tham gia phục vụ cho việc khai việc khai báo y tế điện tử; đồng thời, qua kênh truyền thông của các cơ quan báo chí, qua Cổng Thông tin, Fanpage Facebook và Trung tâm Dịch vụ khách hàng của BHXH Việt Nam để hướng dẫn người dân có thể chủ động tra cứu mã số này. Với mã số BHXH, BHYT cung cấp khi khai báo y tế điện tử, người dân sẽ giúp ngành Y tế và các cơ quan chức năng có thêm thông tin về quá trình KCB BHYT được lưu trữ trên Hệ thống Thông tin Giám định BHYT của BHXH Việt Nam. Qua đó, cơ quan chức năng có thể biết được bệnh lý nền của người khai báo, phòng khi người này mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra sẽ được kịp thời điều trị với các phác đồ điều trị kết hợp phù hợp với tiền sử bệnh của từng bệnh nhân. Cùng hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho đơn vị tham gia BHXH BHXH Việt Nam phối hợp với Bộ LĐ-TB&XH có hướng dẫn tạm dừng đóng BHXH vào quỹ hưu trí, tử tuất đối với trường hợp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Theo đó, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam yêu cầu BHXH các tỉnh, thành phố phối hợp với Sở LĐ-TB&XH, Sở Tài chính báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo rà soát, hướng dẫn, tuyên truyền đến các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp trong các ngành nghề, lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, hoặc theo địa bàn, khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 gây ra có từ 50% số lao động đang tham gia BHXH phải tạm thời nghỉ việc trở lên, để lập hồ sơ làm căn cứ tạm dừng đóng BHXH vào quỹ hưu trí và tử tuất. Đồng thời, tiếp nhận, giải quyết ngay hồ sơ đề nghị tạm dừng đóng BHXH vào quỹ hưu trí và tử tuất của doanh nghiệp và không tính lãi theo đúng quy định. Trong thời gian tạm dừng đóng BHXH, không thực hiện thanh tra chuyên ngành đóng hoặc kiểm tra theo kế hoạch việc chấp hành pháp luật về đóng BHXH, BHYT, BH thất nghiệp đối với các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 gây ra nếu không có dấu hiệu vi phạm… Góp phần ổn định đời sống của NLĐ bị thất nghiệp Dịch Covid-19 khiến nhiều DN lao đao, làm tăng tỷ lệ NLĐ thất nghiệp. Trong quý I/2020, số người được chi trả chế độ trợ cấp thất nghiệp (TCTN) ước thực hiện là 378.178 người, tăng khoảng 9,11% so với cùng kỳ năm 2019 với số tiền được chi trả ước thực hiện là 2.119 tỷ đồng; số người được chi trả hỗ trợ học nghề ước thực hiện là 8.160 người, tăng khoảng 10,1% so với cùng kỳ năm 2019 với số tiền chi trả ước thực hiện là 18 tỷ đồng. Đơn vị sử dụng lao động do dịch bệnh mà buộc phải thay đổi cơ cấu hoặc công nghệ sản xuất, kinh doanh thì được hỗ trợ kinh phí đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho NLĐ khi đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định với mức hỗ trợ tối đa 01 triệu đồng/người/tháng. Mức hỗ trợ cụ thể được tính theo tháng, thời gian học thực tế của từng nghề hoặc từng khóa học nhưng không quá 06 tháng. Đối với các trường hợp NLĐ bị thất nghiệp đang chờ nhận TCTN phải đi cách ly y tế hoặc bị nhiễm Covid-19 không thể đến nhận tiền TCTN theo thời hạn quy định (chỉ ảnh hưởng đối với những trường hợp không đến nhận tiền nhưng gần quá thời hạn 03 tháng kể từ ngày hết hạn hưởng ghi trên quyết định), BHXH Việt Nam đang đề xuất cơ quan chức năng cho phép lùi thêm thời gian nhận tiền TCTN bằng thời gian cách ly y tế hoặc điều trị do nhiễm Covid-19 để đảm bảo quyền lợi cho NLĐ. Ngoài những nỗ lực trên, ngành BHXH Việt Nam cũng thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế: phun thuốc khử trùng, tổng vệ sinh toàn cơ quan; trang bị nước rửa tay tại các phòng làm việc; yêu cầu toàn thể cán bộ công chức, viên chức và NLĐ thực hiện đeo khẩu trang khi làm việc, họp; cắt giảm các cuộc họp, hội nghị… góp phần chung tay cùng cộng đồng hạn chế sự lây lan, phòng chống dịch Covid-19. BHXH các tỉnh, thành phố cũng tăng cường các hình thức giao dịch điện tử, qua hệ thống Bưu điện nhằm hạn chế tối thiểu việc tiếp xúc và lây lan dịch bệnh. Thúy Ngà