Mấy ngày nay, người dân xã Thượng Hà, huyện Bảo Yên chưa hết xôn xao vụ việc thầy giáo N.V.A, dạy tin học, bị tố cáo xâm hại tình dục, khiến nữ sinh H. (lớp 8 tại Trường THCS số 2 xã Thượng Hà, huyện Bảo Yên) mang thai. Chiều 25/4, anh Tiến H. (SN 1998, xã Thượng Hà), anh trai của nữ sinh H., cho biết, anh và em gái vừa về nhà sau khi đến Viện Pháp y quốc gia - Bộ Y tế tại Hà Nội để giám định ADN thai nhi. Do mệt mỏi, H. đang nghỉ ngơi trong phòng riêng. ‘Một, hai ngày nữa chúng tôi sẽ có kết quả xét nghiệm. Hiện, theo kết quả siêu âm, cái thai trong bụng em tôi đã hơn 12 tuần’, anh Tiến H. nói khi vẫn chưa hết bàng hoàng về vụ việc của em gái. ‘Tâm lý em tôi đã ổn định hơn dù mấy ngày trước em có ý định nghỉ học do sợ dư luận của vụ việc. Sáng nay, đại diện Phòng giáo dục đào tạo huyện và gia đình động viên, em cho biết sẽ nghỉ học nốt hôm nay và ngày mai sẽ quay lại trường học’, anh trai của nữ sinh H. thông tin. Anh Tiến H. cho biết, trước đó, thầy N.V.A đã đưa cho em gái mình một chiếc điện thoại thông minh. ‘Khi thấy em cầm điện thoại về nhà, chúng tôi khá ngạc nhiên vì quy định của trường học là cấm sử dụng điện thoại. Tôi đã trao đổi với thầy giáo tại sao lại đưa điện thoại cho em tôi, thầy giải thích cho để em H. liên lạc, báo cáo sĩ số lớp’, anh Tiến H. nói. Muốn em gái chú tâm vào học, anh Tiến H. đã nhiều lần nhắc nhở thầy giáo về việc đưa điện thoại cho em gái mình. Cũng theo lời người đàn ông này, một số học sinh khác kể lại, các em có hỏi thầy tại sao lại đưa điện thoại cho H. trong khi các em cũng có thể báo cáo sĩ số cho thầy. Thầy N.V.A trả lời, đấy là việc riêng của thầy. Tuy nhiên tại cơ quan điều tra, nữ sinh H. cho biết, thầy giáo này mua điện thoại cho em để khi nào muốn quan hệ tình dục, thầy N.V.A sẽ gọi. Chiếc điện thoại này đã được giao cho cơ quan công an để phục vụ việc điều tra. Cũng theo gia đình nữ sinh H., thấy nữ sinh này có nhiều biểu hiện khác lạ, gia đình đã gặng hỏi nhưng nữ sinh này giấu. Chỉ đến khi anh trai và chị dâu nói: ‘Nếu không nói thật, công an sẽ đến điều tra’. Lúc này nữ sinh H. mới nói có quan hệ tình dục với thầy giáo 1, 2 lần. Trong tối 21/4, chị dâu của H. đã phải đi mua que thử thai về cho H. thử. ‘Sáng 22/4, kết quả thử thai 2 vạch của H. đã khiến gia đình tôi vô cùng bàng hoàng’, anh Tiến H. nói. Gia đình đã đưa nữ sinh này đi siêu âm, kết quả thai nhi phát triển gần 12 tuần. ‘Sau đó, em tôi mới chia sẻ việc thầy giáo quan hệ tình dục nhiều lần, diễn ra từ năm em học lớp 7 đến thời điểm hiện nay, H. đang học lớp 8. Lần đầu tiên vào tháng 9/2018, thầy giáo kéo H. vào phòng tin học, đóng cửa và quan hệ tình dục. Sau lần này, thầy N.V.A yêu cầu H. không được nói với ai’, anh Tiến H. nói thêm. Cũng theo lời gia đình, H. có kể lại, thầy giáo N.V.A thường xuyên mua thuốc tránh thai cho em uống và liên tục dặn em không được nói chuyện này với ai. Hoàn cảnh gia đình em H. thuộc diện khó khăn của xã. Bố em bỏ gia đình đi đã lâu, H sống cùng người mẹ bị câm, điếc và anh trai, chị dâu. ‘Vụ việc khiến gia đình tôi rất bất ngờ. Giờ sự việc đã xảy ra có gì cũng không gì bù đắp nổi cho em tôi’, anh Tiến H. bức xúc nói. Ngọc Trang - Diệu Bình