Một trong số các lễ hội đặc biệt hấp dẫn tại thành phố sông Hàn là Lễ hội hoa “Xuân Phát Tài” diễn ra từ 25/1-1/2 (tức từ mùng 1 đến mùng 8 Tết) tại khu vực công viên Sun World Danang Wonders (số 1 Phan Đăng Lưu, Q. Hải Châu, Đà Nẵng). Du ngoạn đã đời Không đơn thuần chỉ là một Lễ hội với những tiểu cảnh trang trí cầu kỳ để du khách tới vãn cảnh, tham quan, “Xuân Phát Tài” còn mang đến cho những ai thích tiệc tùng, khám phá và trải nghiệm những giây phút chơi Tết, ăn Tết thực sự vui vẻ, sảng khoái đúng nghĩa. Tham dự hội hoa Xuân, du khách sẽ được nhìn ngắm thật đã, ăn thật ngon, mua sắm thật thoải mái và chơi hết mình với đủ mọi loại hình vui chơi giải trí từ truyền thống tới hiện đại, từ cổ truyền dân tộc tới trẻ trung sôi động... Lễ hội Xuân Phát Tài mở ra không gian ngàn hoa rực rỡ với 10.000 bông hoa hướng dương và hàng trăm loài hoa kiều diễm như: hoa dạ yến thảo, mai địa thảo, anh đường, trạng nguyên, hoa hồng, hoa giấy, hoa mai, hoa đào, hoa cẩm chướng, hoa sao nháy, hoa mãn linh hồng, hoa cẩm tú cầu… Các loại hoa được tạo hình nghệ thuật sống động trong các tiểu cảnh, đại cảnh, khiến du khách bước tới Sun World Danang Wonders là thấy mùa Xuân rực rỡ. Ngay lối vào Cổng Thành, Sun World Danang Wonders đã cho du khách một cảm nhận Tết thật sự không hề mệt mỏi với những cơm nước, thăm hỏi như bao nhiêu lâu nay người ta vẫn nghĩ. Cổng chào với mái vòm điểm xuyết hoa đào, hoa mai bật lên lung linh khi hàng ngàn ánh đèn led được thắp sáng. Hành trình du Xuân tại công viên nghìn tỷ của Sun Group ở Đà Nẵng được bắt đầu thật rực rỡ và sống động như thế. Càng vào sâu hơn trong công viên, Lễ hội hoa “Xuân Phát Tài” sẽ càng khiến du khách phấn khích bởi rất nhiều những tiểu cảnh, đại cảnh trang trí quy mô, đầy sức xuân và ngập tràn không khí Tết. Khu vực Cổng Thành bừng sáng bởi không gian vườn xuân rực rỡ sắc màu với tiểu cảnh suối hoa tươi trải dài vô tận điểm tô thêm những đồng tiền vàng, thỏi vàng khổng lồ. Mỗi bước chân khám phá ở Lễ hội, những bất ngờ mới sẽ được mở ra. Điểm nhấn của lễ hội chính là khu vực phía trong Cổng thành được trang trí công phu, cầu kì với tiểu cảnh gia đình chuột sum vầy hết sức ngộ nghĩnh. Mỗi chú chuột đều cầm trên tay đồng tiền vàng, biểu trưng cho một năm mới Canh Tý no đủ, yên ấm, hạnh phúc đong đầy. Để rồi, nối tiếp hành trình du Xuân tại Sun World Danang Wonders sẽ là con đường đồng tiền, hũ tiền vàng khổng lồ với những chú chuột thần tài may mắn, khu vườn hoa lãng mạn, con đường hoa đào hay đại cảnh Tháp tiền vàng khổng lồ cao 6m tại khu vực sân khấu Sun Wheel. Không thể ngớt trầm trồ thán phục, không thể dừng check-in và cũng không thể bỏ qua bất cứ khung cảnh nào trong không gian Xuân ấy, Lễ hội hoa xuân ở thành phố sông Hàn liên tục khiến du khách đi từ bất ngờ này đến ngỡ ngàng khác. Ăn chơi rộn rã Phần nhìn của Lễ hội hoa Xuân Phát Tài đã ấn tượng, phần hội hè với những sự kiện, hội chợ Xuân và những hoạt động biểu diễn nghệ thuật còn thú vị hơn thế rất nhiều. Đến với hội chợ Xuân cũng là đến với một thế giới ẩm thực ngon đến khó cưỡng của những món ăn trứ danh Hàn Quốc, Thái Lan như kimbap, tomyum, tinh hoa ẩm thực của đất Hà thành như phở bò, bún ốc hay đặc sản Tây Bắc như Heo nướng mắc kén, Thịt trâu gác bếp, bánh chưng nếp nương Tây Bắc, rượu mầm dân tộc...Với một thực đơn cả trăm món ngon như thế, nếu nói du khách sẽ được “ăn Tết vòng quanh châu Á” tại lễ hội này thì có lẽ cũng không quá. Và không chỉ thỏa thích nuông chiều vị giác, du khách còn có thể mua sắm các sản vật 3 miền tại hội chợ với mức giá ưu đãi đặc biệt. Sắm cỗ Tết đủ đầy ngay ở Hội chợ Xuân này là một gợi ý rất thú vị. Với các tín đồ ham chơi thì Lễ hội hoa Xuân Phát Tài không đi không được. Là bởi, họ có thể chơi Tết ba miền và tận hưởng cái thú vui Tết cả truyền thống lẫn hiện đại ngay trong khuôn viên lễ hội. Thích chơi Tết kiểu cổ truyền đã có các trò chơi dân gian như ném tiêu, kéo co, đi cầu kiều, đi cà kheo. Thích hiện đại thì xem nhảy Flashmob, band nhạc sôi động... Đặc biệt vào các khung giờ từ 10h-11h và 15h-17h từ 25/1-30/1 (tức mùng 1 đến mùng 6 Tết), lễ hội sẽ thết đãi du khách màn trình diễn lân sư rồng “ Leo cột hái lộc trên cạn” và biểu diễn Mai hoa thung trên mặt nước duy nhất tại Việt Nam chỉ có tại công viên Châu Á. Đây là tiết mục nghệ thuật đỉnh cao, đòi hỏi sự dẻo dai, khéo léo và tinh thần quả cảm, hứa hẹn sẽ lôi cuốn khán giả mọi lứa tuổi. Tối 1/2/2020 (tức mùng 8 Tết), một chương trình đại nhạc hội, hài kịch đặc sắc, với sự góp mặt của nhiều gương mặt nghệ sĩ lừng danh như Nhóm hài Minh Nhí, ca sĩ Erik, Lou Hoàng, Suni Hạ Linh, Mia, Bạch Công Khanh... sẽ kết thúc chuỗi ngày hội hè tưng bừng, sôi động tại trung tâm thành phố sông Hàn, mang đến cho du khách những khoảnh khắc bùng nổ, tiếng cười giòn giã, sảng khoái, trước khi tạm biệt cái Tết ấn tượng, để trở lại với nhịp sống đời thường. Đặc biệt, trong đêm đại nhạc hội sẽ diễn ra chương trình bốc thăm trúng thưởng cho tất cả các khách hàng tham quan lễ hội trong dịp từ ngày mùng 1 đến mùng 8 tết. Du khách may mắn sẽ có cơ hội nhận những giải thưởng hấp dẫn như: xe máy Airblade, điện thoại Iphone 11 pro, cặp vé máy bay quốc tế, nội địa, vali sun world, sạc dự phòng sun world… Ăn Tết, chơi Tết, du ngoạn Tết, tất cả được gói gọn trong một lễ hội quy mô, hoành tráng, trong một không gian công viên rộng lớn, xanh mát, ngập tràn niềm vui, lẽ nào bạn không muốn có một cái Tết tuyệt vời như thế chứ? Doãn Phong