Sinh 6 người con vì “lỡ” 35 tuổi là mẹ của 6 cô con gái, chị Chu Kiều Vân (quê Cửa Lò, Nghệ An) khiến nhiều người bất ngờ. Hình ảnh bà mẹ trẻ trung, sành điệu như gái son đứng cạnh 6 người con thu hút sự chú ý trên khắp mạng xã hội. Chị Kiều Vân lần đầu làm mẹ vào năm 2005. Chị sinh đứa con thứ hai vào năm 2007, đứa con thứ 3 vào năm 2011 và kể từ đó cứ cách 2 năm chị lại sinh thêm một bé. Đến giờ, bé lớn nhất đã 14 tuổi và bé nhỏ nhất vừa tròn 2 tuổi. Bà mẹ xứ Nghệ chia sẻ, hành trình sinh con của chị đều xoay quanh một chữ “lỡ”. “Thật ra, sinh đến 6 đứa con là điều mà chính tôi cũng không ngờ đến. Nhiều khi nhìn các con quây quần bên mâm cơm, tôi còn tưởng đang mơ”, chị nói. Đầu năm 2005, khi mới “về chung một nhà”, vợ chồng chị dự định chờ ổn định nhà cửa, kinh tế rồi mới sinh con, nào ngờ, chỉ vài tháng sau đó, chị đã mang bầu. Năm 2007, 2011, 2013, 2015, 2017… cũng vậy, tất cả các con đến với chị đều là sự bất ngờ. Chị quan niệm, con cái là món quà quý giá trời ban, nên chỉ cần mang bầu là chị hết lòng sinh ra và nuôi nấng chứ chưa từng có ý định bỏ. “Mọi người nói vợ chồng tôi cố con trai nên mới đẻ tận 6 đứa thì không phải. Thật ra khi siêu âm bé thứ 3 biết là con gái, tôi có buồn và khóc nhưng chồng động viên: “Con gì chả được, sao phải phân biệt” thì tôi không bao giờ lăn tăn nữa. Đi siêu âm biết là con gái giống như thói quen vậy, quá bình thường”, chị Vân nói. Bà mẹ trẻ chia sẻ, may mắn lớn nhất của đời chị là có chồng và gia đình chồng tâm lý. Sinh con một bề, chị bị người ngoài gièm pha không ít. Có người còn nói sau lưng rằng, chị không biết đẻ con trai. Thế nhưng, gia đình chồng thì khác, luôn động viên chị con gái là tài sản quý giá, không phân biệt giới tính. Việc mang thai và sinh nở của chị Kiều Vân khá nhẹ nhàng. Mang thai 5 người con đầu tiên, chị đều không bị nghén, vẫn khỏe mạnh, làm việc bình thường cho đến tận lúc sinh. Chị sinh con nhanh và cả hồi phục sức khỏe sau sinh cũng nhanh chóng. Nhưng khi mang thai người con thứ 6 thì khó khăn ập đến. “Bầu tháng thứ 6, tôi bị ra máu, ra rất nhiều. Bác sĩ nói, mất quá nhiều máu thế này thì tính mạng của mẹ cũng gặp nguy hiểm, có thể phải mổ gấp bỏ con để cứu mẹ. Tôi hoảng loạn, sợ hãi, may sao khi chuyển viện tuyến trên thì được cấp cứu kịp thời, mẹ ổn định mà vẫn giữ được con. Có điều, suốt thời gian dài, tôi phải nằm yên một chỗ, hễ thấy ra máu là phải vào viện cấp cứu ngay lập tức”, chị kể lại. Đến khi ấy, chị Vân càng hiểu rõ sinh con vất vả, nguy hiểm thế nào và càng trân trọng hơn “gia tài con cái” quý báu đang có được. Bí quyết hạnh phúc của bà mẹ đông con Làm mẹ của 6 người con đã là điều đặc biệt lắm rồi nhưng chị Kiều Vân còn được ngưỡng mộ nhiều hơn ở những điều khác như nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp, phong cách sành điệu, cuộc sống giàu có và sang chảnh… Chị hoàn toàn không phải tuýp phụ nữ quanh quẩn ở nhà chăm con. Chị vẫn kinh doanh, vẫn làm ra tiền và vẫn vun vén gia đình hạnh phúc, đủ đầy. Chị bảo, bản thân chẳng có bí quyết gì đặc biệt, chỉ là chị may mắn có được người chồng biết san sẻ và hai bên gia đình nội ngoại yêu con, thương cháu. Mỗi sáng, hai người con lớn của chị tự ăn sáng và đến trường. Chồng chị dậy sớm đưa đứa con thứ 3 đến lớp, chị ở nhà sửa soạn cho hai đứa con thứ 4 và thứ 5 rồi đưa đến trường mầm non. Bé út chị nhờ giúp việc trông giúp. Thời gian các con đi học, chị tranh thủ đi chợ, chuẩn bị thức ăn cho cả nhà, sau đó lo chuyện kinh doanh buôn bán, cà phê với bạn bè và làm đẹp cho mình. Từ trước đến nay, chị đều thống nhất một quan điểm là phải dạy con tự lập, biết yêu thương, nhường nhịn nhau nên các con đều có ý thức lo cho bản thân, lại hiếm khi xảy ra chuyện tranh giành, cãi vã. “Tôi rất nghiêm khắc với con, không nuông chiều theo ý thích của con, không có chuyện con ăn vạ thì sẽ đáp ứng. Tôi có thể cho con ăn ngon, mặc đẹp nhưng sẽ phạt nặng khi con hư. Tụi nhỏ dường nhưng nhìn nhau để học hỏi nên rất ngoan”, chị chia sẻ. Nhưng việc có 6 người con cũng khiến chị Vân gặp một vài rắc rối nhỏ như việc ghi nhớ lịch học thêm, thói quen, sở thích của các con. Đôi lúc, ngay cả ngày sinh nhật của con chị cũng phải dành vài phút suy nghĩ mới nhớ hết được. Bí quyết sắp xếp thời gian của bà mẹ trẻ là “mua thời gian” của người khác. Chị thuê 2 giúp việc, nhờ họ trông nom nhà cửa để hai vợ chồng có thời gian nghỉ ngơi, làm việc và chơi với các con. Cũng nhờ thế mà chị có thời gian quan tâm đến nhan sắc bản thân. “Ai cũng bảo tôi càng sinh con thì càng trẻ, không biết có phải mỗi lần sinh con thay máu nên ít bệnh tật và trẻ ra không (Cười). Hơn nữa tôi nghĩ, với phụ nữ thì tư tưởng là quan trọng nhất. Tôi may mắn có người chồng yêu thương vợ con hết mực, luôn khiến vợ vui vẻ, hạnh phúc. Phụ nữ có cần gì đâu, cứ đủ tình yêu và thoải mái thì sẽ đẹp thôi”, chị nói. Theo Dân Việt