Một bé gái 12 tuổi người Nga đã tử nạn trong kỳ nghỉ cùng gia đình ở Thổ Nhĩ Kỳ khi bị hút vào máy bơm của bể bơi trong khách sạn. Nạn nhân là cô bé Alisa Adamova, 12 tuổi, đến từ thành phố St Petersburg, Nga. Khi xuống bể bơi tại khách sạn 4 sao Sunhill thuộc khu nghỉ mát nổi tiếng Bodrum, một cánh tay cô bé bị hút vào máy bơm - nơi cấp nước cho máng trượt bể bơi. Dù bơi rất giỏi, nhưng cô bé không thể nào thoát ra khỏi dưới sức hút quá mạnh. Khi phát hiện con gặp nạn, bố của Alisa đã lặn xuống nước để hỗ trợ con nhưng không thành công. Vào thời điểm tai nạn xảy ra, bể bơi không có nhân viên cứu trợ. Cô bé chìm dưới nước trong 15 phút dù bố và nhiều du khách xung quanh cố gắng cứu giúp. “Mất 10 phút nhân viên mới tìm được công tắc tắt máy bơm nhưng cô bé vẫn chưa thể lên bờ vì bị kẹt. Một phần cánh tay phải của bé bị kẹt trong đường ống”, một du khách là nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết. Mọi người gọi xe cứu thương và hô hấp nhân tạo cho bé. Các nhân viên y tế lấy lại nhịp tim giúp Alisa thở trở lại, tuy nhiên chỉ 11 ngày sau tai nạn kinh hoàng, bé gái 12 tuổi đã tử vong. Tomasz Grushalski, một du khách người Ba Lan cho biết: “Chúng tôi cuống cuồng gọi nhân viên nhưng họ quá chậm chạp. Cánh tay phải của bé bị kẹt trong đường ống khiến Alisa phải ở dưới nước quá lâu. Sau đó bố cô bé cùng 7 người khác đã phá đường ống để đưa con gái lên bờ”. Hiện bố mẹ Alisa đang yêu cầu những người có thẩm quyền làm rõ cái chết oan uổng của con gái. Theo lời kể, cô bé vốn bơi rất giỏi, nhưng vì bị mắc kẹt nên đã chết oan. Anh Grushalski, bố của nạn nhân đưa ra lời khuyên với du khách không nên tới khách sạn này vì sự phục vụ chậm chạp và “bất tài” của nhân viên. “Đây là chuyến đi kinh hoàng khi tai nạn xảy ra vì sự bất tài của ban quản lý khách sạn. Con gái 8 tuổi của chúng tôi giờ vẫn hoảng loạn vì cháu phải chứng kiến sự việc từ đầu tới cuối”, anh Grushalski nói. Hiện cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc. 3 quản lý của khách sạn nơi gia đình Alisa lưu trú bị cấm rời khỏi địa phương, phục vụ công tác điều tra. Đại sứ quán Nga tại Thổ Nhĩ đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình nạn nhân. Theo Dân Trí - nguồn: News/ DM