Trước khi học cấp 3, tôi đã biết xem phim nóng. Xem nhiều thành nghiện, tôi bắt đầu có những ham muốn sinh lý rất đàn ông. Sau khi đi học đại học, ra trường đi làm, tôi cũng có hẹn hò với một vài cô gái nhưng chuyện tình cảm cứ hợp lại tan, không được lâu dài. Bên cạnh nhà tôi có cô Minh, gọi là cô vì người đàn bà góa đó hơn tôi quãng 15 tuổi, đã có 2 con trai nhỏ hơn tôi. 2 năm trước, tôi hay sang nhà cô Minh để tán gẫu về game với 2 con trai cô. Cô Minh tuy đã lớn tuổi, lại có 2 con nhưng thân hình vẫn thon gọn, bốc lửa. Tôi bắt đầu thấy có cảm giác lạ khi nhìn thấy cô 'thả rông' trong bộ đồ mặc ở nhà. Sau đó, con trai lớn của cô Minh ôn thi đại học nên tôi thường qua lại giúp đỡ, giảng bài cho em. Thấy cô Minh được nhiều người tán tỉnh, ong bướm, tôi cũng cảm thấy ghen tuông. Rồi chuyện gì đến cũng đến. Hôm đó, trời đã tối lại mất điện, cô Minh gọi điện cho tôi nói rằng cô bị ốm mà hai em lại đi học không có nhà nên nhờ tôi sang đánh gió giúp. Lúc đánh gió, phần con trong cơ thể tôi nổi lên, tôi không cưỡng lại được... Sau hôm đó, tôi không nói gì, cũng không dám sang nhà cô Minh nữa. Tôi làm như chưa có chuyện gì xảy ra. Tôi cũng sợ mọi việc lộ ra thì bung bét hết cả. Nhưng một tuần sau đó, cô Minh lại chủ động liên lạc với tôi. Rồi chuyện đó xảy ra thường xuyên đến tận bây giờ. Sau mỗi lần như vậy, tôi đều cảm thấy tội lỗi, muốn dừng lại mọi chuyện. Tôi với cô Minh không phải là người yêu, cũng không thể đến với nhau một cách đường đường hoàng được. Nhưng cứ mỗi khi gặp nhau là mọi suy nghĩ ấy lại tan biến hết, chỉ còn lại chuyện kia. Trong thời gian đó, tôi cũng tán tỉnh, hẹn hò với một vài cô gái nhưng không thể dứt tình được với cô. Đầu năm nay, tôi quen được Thùy, em họ của anh bạn làm cùng phòng. Thùy kém tôi 4 tuổi, vừa trẻ vừa xinh, body nuột nà. Tôi với Thùy khá hợp nhau về nhiều chuyện trừ chuyện gối chăn. Khi lên giường, Thùy tỏ ra khá yếu đuối mặc tôi muốn làm gì thì làm, khác hẳn với cô Minh… Tôi đã đưa Thùy về ra mắt bố mẹ. Bố mẹ tôi rất ưng Thùy và đã sang nhà Thùy bàn chuyện cưới hỏi, ngày cưới cũng định cả rồi. Tôi thông báo tin này với cô Minh và muốn từ nay hai “cô-cháu” dứt tình, coi như không quen biết nhau nhưng cô Minh lại trở mặt nói rằng tôi không thể “muốn đến là đến, muốn đi là đi” được. Cô Minh muốn sau khi cưới vợ, tôi vẫn phải đến tìm cô ấy và duy trì mọi thứ như bây giờ nếu không cô ấy sẽ phanh phui tất cả mọi chuyện để bàn dân thiện hạ đều biết. Giờ tôi đã há miệng mắc quai, không biết phải làm sao thể thoát khỏi chuyện này nữa. Nếu tiếp tục mọi chuyện với cô Minh, để vợ tôi biết được thì tôi chắc chắn là xong đời. Xin mọi người hãy cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt