Aragaki Yui luôn có tên trong danh sách những người đẹp khiến nam giới Nhật Bản rung động. Người mẫu, diễn viên, ca sĩ Aragaki Yui là người đứng thứ nhất trong cuộc bình chọn top 10 người nổi tiếng mà đàn ông Nhật Bản muốn hẹn hò nhất năm 2020. Đây không phải là lần đầu tiên cô xếp thứ hạng đầu tiên và được cư dân mạng khẳng định vị trí này rất khó lay chuyển. Điều đáng chú ý là Aragaki Yui năm nay đã 32 tuổi, không còn ở độ tuổi đôi mươi nhưng vẫn khiến nam giới rung động. Hiện tại người đẹp sinh năm 1988 đã bước sang tuổi 32. Aragaki Yui có chiều cao 1m69 cùng thân hình cân đối, đặc biệt là nước da trắng như bông bưởi, gương mặt thanh tú, đôi mắt sáng và nụ cười tỏa nắng. Vẻ đẹp nhẹ nhàng, tự nhiên của cô rất hợp gu người Nhật Bản. Báo chí còn ví von nụ cười của cô có thể chữa lành mọi bệnh tật, tạo cho người đối diện cảm giác ấm áp. Đơn giản và cơ bản Aragaki Yui nổi tiếng với làn da đẹp nhưng cô thừa nhận mình không chăm sóc da một cách cầu kỳ mà chỉ chú ý đến những điều cơ bản nhất. Đầu tiên, người đẹp sẽ chọn loại mỹ phẩm phù hợp nhất với bản thân, không sa đà vào quá nhiều loại. Điều này giúp các vấn đề về da được giải quyết tốt hơn, mang lại hiểu quả rõ rệt. Ngoài ra, Aragaki Yui còn đặc biệt chú ý đến việc dưỡng ẩm cho da, điều quan trọng với cô là để da luôn đủ ẩm. Không để da bị mất nước dẫn đến vấn đề về mụn, lão hóa sớm. Aragaki Yui không cầu kỳ trong chăm sóc da mà chọn những thứ đơn giản, phù hợp. Ăn trái cây, hoa quả Để kiểm soát tốt nhất lượng thức ăn mình nạp vào cơ thể, Aragaki Yui thường tự nấu nướng. Trong thực đơn của cô có nhiều rau và cô sẽ ăn chúng trước khi ăn những món khác trong bữa. Ngoài ra, người đẹp ăn nhiều trái cây vì đây là nguồn cung cấp vitamin dồi dào không chỉ tốt cho da mà còn giảm cân hiệu quả. Aragaki Yui cũng đề cập đến việc uống nước như một phương pháp làm đẹp. Cô uống đủ nước mỗi ngày để giúp cơ thể chuyển hóa tốt hơn chất béo, giảm mỡ và tạo năng lượng hoạt động cho cơ thể. Bên cạnh đó, Aragaki Yui còn uống sữa đậu nành mỗi ngày và uống tinh bột nghệ. Trong thực đơn của người đẹp luôn có nhiều rau xanh. Tập luyện kết hợp nghỉ ngơi Song song với chế độ ăn uống, Aragaki Yui còn tích cực luyện tập thể thao. Cô hay đến phòng tập gym để được hướng dẫn một cách bài bản nhất. Tiếp đó, mỗi ngày, Aragaki Yui đều cân trọng lượng cơ thể để điều chỉnh thực đơn và thay đổi bài tập cho phù hợp. Ngoài ra, cô dành nhiều thời gian nghỉ ngơi và thư giãn. Khi đi ngủ, Aragaki Yui sẽ dùng tinh dầu để giấc ngủ của mình sâu hơn và thoải mái hơn. Mùi hương cô thích là mùi bạch đàn và mùi của dừa. Theo Dân Việt