Căn nhà có diện tích chỉ khoảng 80m2 này nằm trong một ngôi làng nhỏ ở Quảng Ngãi. Quá trình đô thị hóa nhanh chóng đã phần nào thay đổi kiến trúc và không gian sống của làng. Những căn nhà mái đỏ đặc trưng của nông thôn không còn, thay vào đó là các ngôi nhà mọc lên san sát với lối kiến trúc na ná nhau, dễ dàng tìm thấy ở bất cứ đâu trên các thành phố lớn khiến cảnh quan của làng quê bị phá vỡ. Căn nhà là món quà của các con khi họ đã trưởng thành dành cho cha mẹ mình. Yêu cầu của chủ nhà đơn giản chỉ là giữ lại nét truyền thống của kiến trúc, không gian sống thoáng đãng, có khoảng sân cho người chồng làm nghề sửa chữa xe đạp và một vườn rau nhỏ cho người vợ. Diện tích mảnh đất không lớn nên các kiến trúc sư đã thiết kế một căn nhà có tầng trệt và tầng lửng. Chỗ sửa xe được bố trí ở phía trước nhà, vườn rau được chuyển lên mái để tiết kiệm diện tích đồng thời làm mát không gian sống. Nương theo độ dốc của mái, vườn rau được thiết kế thành 7 bậc thang độc đáo. Đây cũng là điểm nhấn đặc biệt nhất làm căn nhà trở nên nổi bật hơn hẳn các công trình xung quanh, khiến tạp chí kiến trúc Mỹ ArchDaily cũng phải dành nhiều lời khen ngợi. Khu vực trồng rau được trải lớp vỉ thoát nước, bên cạnh các luống rau là hệ thống mương nước và thu nước mưa. Màng chống thấm chuyên dụng cũng được dùng cho mái bê tông tránh trường hợp nước trồng cây thấm vào mái nhà. Khu vườn đa năng trên mái vừa cung cấp rau sạch cho gia đình vừa như một lớp chống nóng, giúp không gian sống bên dưới luôn thoáng mát, ưu việt hơn hẳn các loại mái ngói, bê tông hay mái tôn. Toàn bộ căn nhà và phần vườn trên mái được lát gạch hoặc sơn đỏ, gợi nhớ đến những căn nhà truyền thống. Ở tầng trệt, kiến trúc sư bố trí các khoảng hở xen kẽ các phòng sinh hoạt giúp thông gió và lấy sáng tốt hơn. Tầng trệt có phòng khách, phòng bếp và phòng ngủ chính của cặp vợ chồng. Tầng lửng là phòng thờ và một phòng ngủ nhỏ dành cho con cái mỗi dịp về thăm nhà. Sân trước và sân giữa còn được gia chủ tận dụng làm nơi chăn nuôi gà. Khoảng sân nhỏ ở tầng lửng cũng chính là lối đi lên vườn rau trên mái. Bản vẽ sơ đồ tầng 1 Bản vẽ sơ đồ tầng lửng Bản vẽ mặt cắt dọc căn nhà Theo Dân Việt