Gây chú ý bằng trang phục kiệm vải Với sự phát triển của công nghệ thông tin, hình thức livestream ngày càng trở nên phổ biến. Nhiều người chọn bán quần áo, chơi game hay trò chuyện thông qua hình thức trực tiếp trên mạng xã hội hoặc các ứng dụng livestream chuyên biệt. Tuy nhiên, vì không có quy định cụ thể nào về trang phục nên người ta nhận thấy nhiều trường hợp lợi dụng quần áo kiệm vải để thu hút người xem. Một trong số đó là việc rao bán nội y. Cách đây một thời gian cư dân mạng Trung Quốc tích cực chia sẻ và tương tác video của cô gái không ngần ngại diện trang phục ngắn, trực tiếp mặc nội y tạo dáng để quảng cáo sản phẩm. Video kéo dài gần 1 tiếng của cô nhận được hàng chục nghìn lượt xem và hàng trăm lượt chia sẻ. Cô gái Trung Quốc livestream rao bán nội y. Ở Việt Nam cũng không thiếu trường hợp quảng cáo lộ liễu như thế này. Cộng đồng mạng từng nổi sóng phẫn nộ trước trường hợp bán hàng nội y của 1 shop quần áo. Thay vì sử dụng ma-nơ-canh, chủ shop đã để người mẫu trực tiếp thử hàng loạt bộ nội y gợi cảm để khách hàng lựa chọn. Một số người bình luận: "Đến đồ lót cũng quảng cáo như cá ngoài chợ thế này. Thật không hiểu nổi các bạn trẻ bây giờ". Người khác nói: "Bao nhiêu cửa hàng đồ lót không dùng người mẫu vẫn bán được, tại sao cứ phải mặc vào người mới bán chạy? Tôi sử dụng mạng xã hội để tìm kiếm thông tin bổ ích không phải để xem mấy cô này mặc hở hang, lượn qua lượn lại để thu hút người xem",... Rộng hơn, không chỉ việc bán quần áo mà các livestream trò chuyện, chơi game cũng không thiếu những cô gái ăn mặc kiệm vải nhằm thu hút sự chú ý. Hiện tượng này có ở Trung Quốc, Việt Nam cả Hàn Quốc, Campuchia cũng không thiếu trường hợp tương tự. Trang phục của các cô gái này chủ yếu là áo trễ cổ, áo hai dây, quần ngắn, đồ ngủ, váy áo xuyên thấu,... Xử phạt phụ nữ mặc gợi cảm để bán hàng Ngày 17/2 vừa qua, trong cuộc họp thường niên của Hội đồng phụ nữ Quốc gia Campuchia tại Cung điện Hòa bình, thủ tướng Hun Sen đã nói rằng những người mặc quần áo gợi cảm để bán sản phẩm trên mạng đang làm ảnh hưởng đến giá trị đạo đức và phẩm giá của phụ nữ Khmer. Theo Khmer Times, ông cũng ra lệnh cho bộ nội vụ theo dõi và có hành động với những trường hợp này. Chủ tịch đảng Khmer Rise, ông Sok Sovann Vathana Sabung ủng hộ quan điểm trên và cho rằng hành động mặc gợi cảm livestream làm xấu hình ảnh của người phụ nữ và có thể kích động tội phạm tình dục. Trước đó, ở Trung Quốc, Tân hoa xã đưa tin giới chức ở tỉnh Hồ Bắc đã ban hành quy tắc dành cho những người livestream rằng các nữ streamer bị cấm mặc hở hang, những bộ đồ màu nude hay ôm sát cơ thể. Quy tắc này được áp dụng ở Hồ Bắc nhưng nhiều người hi vọng nó sẽ sớm được áp dụng toàn Trung Quốc. Mặc dù diện trang phục như thế nào là quyền tự do của mỗi người, nhưng việc lợi dụng quần áo hở hang để khoe dáng, tạo chiêu trò là hành động số đông khẳng định phản cảm và vi phạm chuẩn mực cộng đồng. Theo Dân Việt