Lo lắng trước tình hình dịch bệnh đang lây lan mạnh và tuân thủ giãn cách xã hội, bà Tống Thị Nga (60 tuổi, TP.HCM) bỏ hết những thói quen hàng ngày như sáng dậy sớm là đi tập thể dục, ghé qua chợ mua đồ về nấu ăn cho cả nhà. Thay vào đó bà chỉ loanh quanh ở nhà và trông nom mấy đứa cháu nhỏ đang được nghỉ học ở nhà để tránh dịch. Cũng trong thời gian này, bà Nga dần bắt nhịp bắt nhịp với cách sống 4.0. Bà Nga cho biết những ngày đầu bà còn nhờ con cái lên mạng đặt mua thứ này thứ kia, nhưng có những lúc con cái lúc đang đi làm nên cũng không thuận tiện và cũng không theo ý. Vậy là bà Nga bắt đầu ôm laptop mày mò lên các trang bán hàng trực tuyến để đặt mua đồ online. Hôm rồi vợ chồng con gái bà Nga đi làm về, bà hồ hởi khoe mua mấy thùng Trà Thanh nhiệt Dr Thanh. Bà cho hay, bà tìm hiểu trên các trang mạng thấy có thông tin về việc sử dụng trà thảo mộc có tác dụng hỗ trợ tăng cường sức khỏe, trong đó các loại thảo mộc như kim ngân hoa, cam thảo hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể. Tìm kiếm trên một trang bán hàng trực tuyến, bà Nga thấy trà Thanh nhiệt Dr Thanh có thành phần là 9 loại thảo mộc quý như Hoa Cúc, La Hán Quả, Hạ Khô Thảo, Tiên Thảo, Hoa Mộc Miên, Đản Hoa, Bung Lai. Bà Nga quyết định đặt liền 2 thùng để uống dần, đặt xong là được giao hàng tận nhà. “Chi phí mua online cũng không mắc, thậm chí nhiều hôm còn được mã giảm giá nên tiết kiệm cũng đáng kể”, bà Nga cho biết thêm. Sinh ra và lớn lên ở miền Bắc, bà Nga vốn quen thuộc với những thức uống từ thảo mộc như cam thảo, quả la hán, nhân trần,... Vào miền Nam bà phần vì công việc, con cái, cuộc sống tất tả khiến bà không còn thời gian để nấu các thức uống này để dùng. Bà Nga chia sẻ, bà thích uống Trà Thanh nhiệt Dr Thanh vì cái hương vị thảo mộc tự nhiên dễ uống, hơn nữa còn giúp cơ thể thanh nhiệt. Cùng với những thông tin về hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch nên bà quyết định mua về để cả nhà cùng dùng.. Có thêm Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, bà Nga thêm phần an tâm về sức khỏe cho cả nhà trong mùa dịch. Bà Nga cho hay, bà cứ để ở ngăn mát tủ lạnh cho con cháu dùng mỗi ngày để vừa giải khát, vừa hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch. Thậm chí bà còn điện thoại “mách” cho họ hàng đặt mua thức uống này về dùng. Cũng theo bà Nga, người lớn tuổi như bà thường lo ngại khi sử dụng những thức uống ngọt. Vì vậy bà tìm hiểu Trà Thanh nhiệt Dr Thanh có cả vị không đường và có đường. Thêm nữa, vị ngọt Trà Thanh nhiệt Dr Thanh tạo nên từ cam thảo và quả la hán nên bà cũng yên tâm hơn khi sử dụng. Thế Định