Lúc đó, cả hai đều đã ngoài 30 nên thấy đối phương có điều kiện cơ bản, ổn định chúng em cũng không suy tính nhiều. Điều em lăn tăn là chồng em có mối tình sâu đậm với người cũ. Họ yêu nhau 5 năm, từng tính đến chuyện cưới hỏi nhưng vì chị ta phản bội chồng em nên cả hai kết thúc trước khi anh quen em khoảng nửa năm. Thời gian quen nhau, anh khá chăm sóc, chiều chuộng và một lòng vì em nên em cũng đồng ý đi đến hôn nhân. Vậy mà, sau khi kết hôn, anh như biến thành một con người khác. Ngay sau khi cưới, mẹ chồng thẳng thừng yêu cầu em đưa hết số vàng được trao lúc cưới vì bà nói, đám cưới bị lỗ nên bà phải bán vàng bù vào. Em không đồng ý, chồng sẵn sàng to tiếng với em ngay đêm tân hôn. Cuối cùng, em đưa cho bà đúng số vàng mà nhà chồng đã trao và giữ lại số vàng bên nhà ngoại cho. Mẹ chồng và chồng thấy vậy nói em là tham lam, ghê gớm và không biết điều. Từ lúc đó, em biết mình đã lấy nhầm chồng. Cưới xong, công việc nhà gồm cơm nước, giặt giũ, đi chợ, dọn dẹp cho 6 người (bố mẹ chồng, vợ chồng em và 2 em chồng) đều dồn hết lên tay em. Trong khi đó, em vẫn đi làm hàng ngày, mẹ chồng và 2 em chồng (một sinh viên, một cô đang chờ việc làm) ở nhà nhưng không bao giờ hỗ trợ em. Thậm chí khi em mang thai, mọi việc cũng không được giảm bớt. Chồng luôn thờ ơ với vợ, những lần mẫu thuẫn mẹ chồng, nàng dâu anh đều đứng về phía mẹ. Anh tuyên bố trong nhà này, con dâu chỉ được nghe chứ không được nói, nếu em không chấp nhận được thì dọn ra ngoài mà ở. Đỉnh điểm là lúc con em mới chào đời được 2 tuần, em bắt gặp anh nhắn tin với người cũ. Anh nói còn thương cô ta nhiều và lấy em là một sai lầm. Ngày đầy tháng con, họ hàng có mặt đông đủ chỉ thiếu mỗi anh. Anh lấy lý do bận công tác nên không về nhà. Nhưng sau này, em được biết, anh đưa người tình cũ đi du lịch vì cô ta than thở tâm trạng không vui. Em làm ầm ĩ lên nhưng nhà chồng gạt đi. Mẹ chồng và em chồng xúm vào khuyên giải, bảo đàn ông năm thê bảy thiếp, chuyện đó không tránh được. Bà còn trách ngược em, cho rằng em ghê gớm, sống không biết điều nên chồng chán, không giữ được bố cho con. Lúc đó, con còn đỏ hỏn trên tay nhưng em vẫn quyết định ra đi. Ngày em dọn đồ, gọi taxi đến đón, không một ai hỗ trợ mẹ con em. Bố chồng còn nói mát mẻ: ‘Không có con này thì lấy con khác’. 5 năm qua thật không dễ dàng gì với mẹ con em. Nhưng nhờ nhà ngoại đùm bọc và nỗ lực của bản thân, mẹ con em vẫn vượt qua. Hiện cháu bé đã đi học mẫu giáo, em vẫn hàng ngày đi làm và nhận thêm việc ngoài giờ để tăng thu nhập. Trong khi đó, chồng cũ cũng đã vội vã kết hôn. Cô dâu không ai khác là người yêu cũ của anh ta. Họ thường xuyên đăng ảnh đi ăn, đi chơi rất tình cảm. Đôi lần nhìn những hình ảnh đó, em không khỏi chạnh lòng. Nhưng nhờ có con ở bên, em đã vực dậy nhanh chóng. Tưởng cuộc sống cứ bình yên thế trôi đi nhưng mới đây chồng cũ em xuất hiện. Bao năm qua anh ta chỉ thỉnh thoảng sang thăm con, mua ít đồ chơi quần áo, không chu cấp một đồng nào vậy mà giờ đây ngỏ ý đón con về nhà nội. Anh ta hứa, nếu em cho con về nhà cháu sẽ được học trường tốt, được chăm lo đầy đủ. Tất nhiên em không đồng ý. Khi em tỏ thái độ anh ta trở mặt hăm dọa sẽ nhờ đến luật pháp để đòi lại con. Qua bạn bè em được biết, chồng cũ và vợ mới của anh ta không sinh được con. Mặc dù được chồng yêu nhưng cô ta cũng không chịu được tính khí của mẹ chồng. Thêm chuyện hiếm muộn con cái họ cãi nhau liên tục. Khát con, thiếu cháu, nhà đó trở mặt đòi con của em. Bạn bè em khuyên giải em nên cho cháu qua lại nhà nội để cháu được nhận họ hàng. Bản thân em không muốn chia cắt tình máu mủ ruột thịt của con nhưng nghĩ lại những ngày tháng cũ em không thể… Vũ Thị H. (Hà Nội)