Vợ chồng chị Nguyễn Oanh (34 tuổi, quận Gò Vấp, TP.HCM) cưới nhau được hơn 8 năm, có hai con trai 7 tuổi và 2 tuổi. Từ sau Tết Nguyên đán, hai con nghỉ học, anh chị phải gửi con về quê để đi làm. Dù chỉ có hai vợ chồng, nhưng chị Oanh vẫn mua đồ ăn về trữ đầy hai tủ lạnh có dung tích tổng cộng 600 lít. Chị Oanh cho biết, từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, vợ chồng thường xuyên ăn cơm ở nhà. Sáng, chị dậy nấu đồ ăn để hai vợ chồng ăn sáng và mang đi làm. Chiều về chị lại nấu ăn tại nhà. ‘Nhà tôi có hai chiếc tủ lạnh. Một để đựng sữa, trái cây, nước uống… Cái còn lại để thịt, cá, rau củ… và các thực phẩm cần bảo quản’, chị Oanh cho biết. Nhà có con nhỏ nên trước đây, chị thường đi chợ vào ngày cuối tuần và chỉ mua đủ ăn trong một tuần. Khi các thông tin về dịch bệnh, việc tích trữ đồ ăn lan truyền, chị vừa đi mua ở chợ, siêu thị vừa được mẹ gửi đồ ở quê lên chất đầy hai chiếc tủ lạnh. Số đồ ăn này, gia đình chị Oanh mới chỉ dùng hết 2/3. Hai tuần trước, vợ chồng chị về quê thăm con hai ngày thì nhà mất điện do đường dây điện bị đứt. Số thịt, cá, rau củ, trái cây… trong củ lạnh bị hỏng nên phải mang đổ. Không chỉ vậy, thức ăn hỏng bốc mùi khiến anh chị phải lau chùi lại tủ lạnh. ‘Đường dây điện nhà tôi trước đây đứt một lần rồi. Trước khi về quê, tôi nói chồng kiểm tra mà anh ấy không nghe’, chị Oanh than thở. Ngày 22/3, theo thông báo của Bộ Y tế, bệnh nhân 95, ở quận Gò Vấp dương tính với Covid-19. Nơi chị Oanh ở có một người đã tiếp xúc với bệnh nhân này, vì thế, chung cư của chị nằm trong diện cách ly. ‘Giờ tôi được cơ quan cho làm việc online. Công ty chồng tôi cũng đang có ý định giảm lương, cắt giảm nhân sự. Hiện chồng tôi đã xin nghỉ không lương hai tuần. Hai vợ chồng không đi đâu được nên cứ ở nhà nấu ăn, tự tập thể dục, giải trí tại nhà’, chị Oanh chia sẻ. Tương tự, chị Nguyễn Hoài Thương (nhân viên truyền thông, SN 1992, Đống Đa, Hà Nội) cũng làm việc online trong mùa dịch. Chị chia sẻ, dù làm việc ở nhà nhưng các nhân viên rất đảm bảo giờ giấc. Công việc bắt đầu từ 8h sáng và kết thúc vào 5h30 chiều. Làm việc tại nhà dù hơi buồn vì không được gặp gỡ, trao đổi với đồng nghiệp, nhưng chị tiết kiệm được tiền xăng xe, thời gian di chuyển. Ngoài báo cáo hằng ngày, công ty cũng thường xuyên tổ chức họp theo hình thức online. Chị Thương chia sẻ, vì vậy mà cũng lắm chuyện bi hài đã xảy ra. Lần gần đây nhất, cuộc họp diễn ra vào 11 giờ trưa. ‘Sau khi họp xong, tôi làm món cơm rang để ăn tạm cho bữa trưa thì lại có tin nhắn của sếp. Tôi trả lời, quên mất mình đang nấu ăn. Lúc quay lại thì số hành phi trên bếp đã cháy thành than, bốc mùi khét. May không gây ra hỏa hoạn’, chị Thương hài hước hước kể lại. Công ty chị Hải Anh (nhân viên kế toán ở Thanh Xuân, Hà Nội) cũng được cho làm việc tại nhà để đảm bảo an toàn. Chị Hải Anh cho biết, công ty chị có quy mô nhỏ nên khi làm việc ở nhà khá thuận tiện. Theo đó, các cuộc họp sẽ được tiến hành theo hình thức online. Tiến độ, các yêu cầu công việc… đều được cập nhật đầy đủ, nhanh chóng trên trang mạng nội bộ để mọi người có thể theo dõi liên tục. Tuy nhiên với bản thân chị Hải Anh, làm việc ở nhà không đơn giản. ‘Nhà tôi có 2 con nhỏ (3 và 7 tuổi) đều nghỉ học ở nhà. Chồng tôi vẫn phải đi làm. Vừa làm việc tôi phải vừa trông con, tôi gặp lắm chuyện ‘cười ra nước mắt’', chị Hải Anh nói. Buổi sáng làm việc, chị liên tục phải giải quyết các tranh chấp, cãi nhau của hai con. Một lần, công ty chuẩn bị họp online chị đã phải mở tivi cho các con xem, để yên tĩnh họp. Tuy nhiên trong lúc mẹ họp, 2 cậu con trai lại đánh nhau vì anh đòi xem phim này, em đòi xem phim kia. Các con tranh cãi, khóc lóc khiến chị Hải Anh phải xin dừng để giải quyết. Từ hôm đó, trước khi vào họp online, chị phải ra bài tập cho hai con để có thể tập trung cho cuộc họp. Ngọc Trang - Thân Phan