Trà Sư lên ngôi du lịch thời 4.0 Nhìn bên ngoài, khu rừng đặc dụng Trà Sư trông như nhiều cánh rừng khác trên mọi miền, nhưng khi vào sâu bên trong, bạn chắc chắn sẽ phải ngỡ ngàng trước lối kiến trúc từ “bàn tay của tạo hóa” và sự kỳ công nâng niu chăm chút của con người để mọi vật trở nên long lanh huyền ảo. Ven bìa đại ngàn xanh bát ngát của thảm thực vật tràm cổ thụ và các loài dây leo cùng với thanh âm hòa điệu của hàng trăm loài động vật hoang dã nằm trong sách đỏ, loài cá, loài lưỡng cư và loài côn trùng sinh sống là hàng chục túp lều (tum) nép mình tạo nên điểm nhấn của không gian sống đẹp như mơ tại “khung trời sơn cước” ở miền Tây. "Sau từng cung bậc cảm xúc trong chuyến phượt trên những con đường trải thảm xanh đáng nhớ, chúng tôi thấm mệt nhưng trước cảnh đẹp hữu tình, mọi người cảm thấy thật không uổng công chút nào", nhóm du khách đến từ miền Đông chia sẻ. Selfie "đã đời" để kịp ghi lại những hình ảnh thật dễ thương, các cô gái trẻ tấp vội vào khu ẩm thực tranh thủ thưởng thức các món ăn - đồ uống dân gian đặc sản chỉ có ở Trà Sư. Cá đồng nấu canh chua, gà vườn, vịt chạy đồng, cá lóc nướng cuốn lá sen non, bông điên điển xào tép lung đìa, lẩu mắm, bánh xèo rau rừng, nước thốt nốt giải khát, bánh bò thốt nốt …. chính là món khoái khẩu và tuyệt vời. “Tung hoành" lăn bánh trên các con đường uốn lượn trong rừng, thưởng thức đặc sản miền quê, điểm dừng chân vui nhộn là dãy quầy hàng mua sắm những đặc sản Bảy Núi; Trái thốt nốt tươi, mứt thốt nốt, đồ thủ công mỹ nghệ từ thân và lá cây thốt nốt đến mật ong nguyên chất rừng tràm….nhiều món quà của “đảo ngọc Trà Sư” mới thật thú vị làm sao. Chuyến đi dù chỉ một ngày nhưng đã mang lại cho du khách Tây, ta nhiều xúc cảm. Họ hài hước chia sẻ, sau khi trở về, làn da trở nên "mịn màng hơn", “lá phổi” sạch hơn do được thanh lọc từ không khí trong lành. Thu vào tầm mắt một thiên đường nghỉ dưỡng Trà Sư như đính gương xanh vào không gian mênh mông hài hòa với tổng thể thiên nhiên vùng Bảy Núi nhưng cũng không kém phần ấn tượng. Khi hoàng hôn buông xuống, biển mây bắt đầu từ từ ôm trọn bầu trời Trà Sư, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh huyền ảo hơn bao giờ hết. Bức tranh thiên nhiên với ánh đèn đom đóm xuất hiện lấp lánh, ẩn hiện trong màn sương bồng bềnh tuyệt đẹp khiến ai cũng ngơ ngẩn, đắm chìm, ngỡ đâu đi lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh ở trần gian. Sự độc đáo đó đã khơi nguồn cho Tập đoàn Sao Mai ý tưởng sáng tạo thiết kế “Khu Resort 5 sao vô đối” là tổ hợp các hòn đảo nhân tạo liền kề nhau. Mỗi hòn đảo là một công viên giải trí, vườn bách thảo, vườn bách thú thu nhỏ, khu nghỉ dưỡng mini kèm các loại hình dịch vụ spa, khu hồ bơi vô cực hòa điệu với thiên nhiên. Đặc biệt có khu đồi tĩnh tâm phiên bản cách điệu của mô hình Thiền Viện nhằm phục vụ cho nhu cầu chiêm bái của du khách. Quần thể đảo sẽ được xây dựng ở những khu rừng thưa, hoang hoải bởi tác động môi trường với mục tiêu tái tạo cảnh quan và nuôi dưỡng Rừng Tràm Trà Sư phát triển đồng đều, bao phủ sự tươi mới. Trong khi Việt Nam chưa có nhiều doanh nghiệp phát triển du lịch xanh thì Tập đoàn Sao Mai đã tiên phong “mở mũi” xúc tiến du lịch sinh thái rừng. Nhận thức rất rõ về hiệu quả kinh tế đầy triển vọng mang lại cho cộng đồng, cho đất nước từ mảng này mang lại, Sao Mai đang rất quyết tâm đưa ý tưởng sáng tạo “Trà Sư - thực tế ảo giữa đời thực lên ngôi du lịch thời 4.0”. "Tôi tin Trà Sư sẽ phát triển mạnh mẽ cũng như mong khách du lịch giữ gìn vệ sinh, trân trọng nét riêng của đại ngàn miền Tây. Hy vọng đời sống người dân vùng đệm sẽ sớm đổi đời khi được Sao Mai quan tâm đầu tư", nickmane “yeudulichxanh” bày tỏ. Cả một kỳ nghỉ lễ dài đang mời gọi du khách trong tháng 4, tháng 9 và những ngày cuối năm, đại ngàn Trà Sư với những trải nghiệm lý thú xứng đáng để bạn lên lịch cho một chuyến đi chào hè, tận hưởng ngày nghỉ cuối tuần, đón mừng năm mới thực sự ấn tượng. Vẻ đẹp nơi “Cõi trăm năm của Đệ nhất danh sinh thái Trà Sư” hoành tráng và hấp dẫn đến độ khách về Miền Tây là phải đến Trà Sư, mà đã 1 lần đến thì hẳn sẽ muốn quay trở lại thiên đường du lịch rừng. Đấy là thông điệp mà Tập đoàn Sao Mai trao gửi đến mọi người. Thanh Hoài