Theo một khảo sát của tổ chức Yelp được tiến hành trên 2.000 người Mỹ có gia đình và đã ly hôn cho rằng: 80% người tham gia thừa nhận rằng đã từng có mâu thuẫn với người bạn đời về việc phân công làm việc nhà. 20% nói rằng, họ thường xuyên gây gổ với nhau về những việc vặt trong nhà. Những mâu thuẫn chủ yếu thường xoay quanh các vấn đề như: khi nào làm việc nhà (53%), ai làm (48%) và làm như thế nào (50%). Tiến sĩ tâm lý Sharone Weltfreid cho biết: "Thông thường, phụ nữ hay bày tỏ sự thất vọng về việc phân bổ công việc gia đình. Họ thường bảo rằng người bạn đời của họ thường không thực hiện đúng yêu cầu hoặc trì hoãn thời gian khi họ yêu cầu giúp đỡ. Chính vì vậy, họ có xu hướng ôm đồm tất cả mọi công việc nhà và như một lẽ tất yếu tâm lý oán hận sẽ nảy sinh và ngày chồng chất một nhiều hơn". Để thoát khỏi vòng lẩn quẩn đó, Tiến sĩ tâm lý Heather Z. Lyons cho rằng, thay vì gây gổ nhau để thể hiện vị thế, tầm quan trọng của mình trong mối quan hệ gia đình, các cặp đôi nên làm chủ cảm xúc của mình và giải bày cho đối phương hiểu những áp lực mình phải chịu đựng. Đồng thời có sự phân chia hợp lý về công việc, thời gian hoàn thành. Nếu làm tốt sẽ được thưởng hoặc đơn giản chỉ là ghi nhận nỗ lực của nhau bằng một lời khen, thể hiện lòng biết ơn". Tự hào là một người chồng, người cha có trách nhiệm với gia đình Ông Con Stamocostas, một nhà báo người Úc chia sẻ: "Tôi lớn lên như hầu hết các cậu bé người Úc gốc Hy Lạp, mẹ tôi làm tất cả các công việc nội trợ. Tôi được mẹ bao bọc kỹ lưỡng cho đến khi tôi 37 tuổi. Trong khi đó, những cô gái người gốc Hy Lạp mà tôi biết, họ được đối xử nghiêm khắc hơn nhiều so với nam giới. Họ được gia đình "đào tạo" trở thành một "Osin" không công trong nhà với lời đe dọa là nếu không làm tốt các công việc nội trợ, họ sẽ không lấy được chồng. Vợ tôi cũng là một trong những cô gái ấy. Cô ấy làm mọi việc trong nhà, thỉnh thoảng tôi mới giúp cô ấy rửa vài cái bát hoặc đi đổ rác. Tôi không thấy tội lỗi vì những người đàn ông xung quanh tôi đều thế cả. Khi đã bỏ ra rất nhiều công sức để giúp đỡ gia đình, tôi cảm thấy tự hào vì mình là người cha tuyệt vời. Điều quan trọng hơn là tôi muốn con gái tôi khi trưởng thành không bị ám ảnh rằng việc nội trợ chỉ dành cho phụ nữ. Tôi cũng mong là thế hệ các chàng trai tiếp theo đừng nên ích kỷ, mà phải biết chia sẻ công việc gia đình với người bạn đời của mình". Bí quyết hạnh phúc của gia đình tỷ phú Mới đây ông Bill Gates và bà Melinda tuyên bố với giới truyền thông rằng chia sẻ việc nhà cùng nhau khiến cuộc hôn nhân 25 năm của họ hạnh phúc hơn. Theo bà Melinda, trái ngọt trong cuộc hôn nhân của họ không phải tự nhiên mà đến. Bà đã cùng chồng nỗ lực vun đắp và đôi khi phải "đấu tranh" mới có được. Thời gian đầu, sau khi kết hôn và sinh con đầu lòng, ông Bill cứ liên tục bận rộn với lịch làm việc và những chuyến công tác triền miên khiến bà đôi lúc cũng cảm thấy cô đơn và buồn tủi. Sau đó, họ đã ngồi lại với nhau, cùng điều chỉnh để mái ấm gia đình được vun vén nhiều hơn. Có một dạo, bà phát hiện ra mình luôn là người cuối cùng rời bếp sau bữa cơm tối của gia đình. Ngày hôm sau, lúc mọi người chuẩn bị rời nhà ăn, bà đứng dậy hai tay chống hông và nói rằng: "Không ai được rời khỏi bếp khi mẹ chưa xong việc". Từ đó, chồng và con bà mới bắt đầu nhận ra rằng từ lâu họ đã mặc nhiên dành những công việc không tên dành cho bà. Cũng từ đó, thêm một quy định mới được thiết lập cho gia đình nhỏ của bà. Bà cười nói với niềm tự hào: "Anh ấy (Bill Gates) không thường xuyên làm bếp nhưng vẫn nấu ăn rất ngon. Anh ấy cũng là một tấm gương sáng trong việc đưa đón con, để các bà mẹ ở trường con tôi nói với chồng họ rằng: Bill Gates làm được thì anh cũng làm được". Theo Phụ Nữ Việt Nam