Đây là đại diện ưu tú đến từ 9 quốc gia: Nhật Bản, Việt Nam, Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Campuchia, Lào và Myanmar, trong đó có 10 gương mặt đến từ Việt Nam. Tại Ajinomoto Cooking Studio - Trung tâm hướng dẫn và thực hành nấu ăn của Ajinomoto Việt Nam Hà Nội, các đầu bếp đã chia sẻ về văn hóa ẩm thực Việt Nam và giới thiệu đến các bạn học sinh món Phở cuốn – nguồn gốc, nét độc đáo, cách chế biến và thưởng thức món ăn sau khi chế biến. Phở cuốn là một biến tấu độc đáo của Phở - món ăn quốc hồn quốc túy của ẩm thực Việt Nam. Món ăn là sự kết hợp hài hòa và cân bằng của rau tươi, bánh phở, thịt bò và nước chấm chua ngọt. 115 “nhà lãnh đạo trẻ Châu Á” được chia làm các nhóm, tận tay thực hiện chế biến món Phở cuốn dưới sự hướng dẫn của đầu bếp Ajinomoto Cooking Studio. Nhiều học sinh khá bỡ ngỡ vì đây là lần đầu tiên vào bếp. Các đầu bếp Ajinomoto Cooking Studio tận tình hỗ trợ và giải đáp những thắc mắc của các học sinh trong suốt quá trình thao tác. Một số “nhà lãnh đạo trẻ” lại khá thành thạo và khéo léo thực hiện món ăn dù đây là lần đầu làm quen với ẩm thực Việt Nam. Các đầu bếp của Ajinomoto Cooking Studio cũng chia sẻ bí quyết để món Phở cuốn ngon đó là nguyên liệu phải tươi, thịt bò mềm, không có gân. Để phần nhân thịt bò thêm đậm đà, thịt bò nên được ướp với Hạt nêm Aji-ngon®, Bột ngọt AJI-NO-MOTO® khoảng 5 phút trước khi chế biến. Bên cạnh đó, nước chấm cũng là phần quan trọng của món Phở cuốn giúp mang đến vị hài hòa tổng thể cho món ăn. Cách chọn gia vị để pha nước chấm là vô cùng quan trọng, các đầu bếp đã bật mí kết hợp sử dụngnước mắm có độ đạm cao và Giấm gạo lên men LISA®, lên men tự nhiên từ gạo mang đến mùi thơm đặc trưng và vị chua dịu. Tỉ lệ hoàn hảo cho món nước chấm Phở cuốn chuẩn vị là 1.5nước mắm, 2 đường, 1 Giấm gạo lên men LISA® và 3 nước lọc. Trong quá trình hướng dẫn, các đầu bếp lồng ghép chia sẻ về thói quen ăn uống, khẩu vị cùng cách sử dụng gia vị trong chế biến món ăn của người Việt. Bên cạnh thực hành thực hiện món Phở cuốn, các “nhà lãnh đạo trẻ” cũng được chia sẻ về các dự án chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng cộng đồng mà Ajinomoto Việt Nam đang triển khai bao gồm Dự án Bữa ăn học đường và Dự án phát triển hệ thống dinh dưỡng Việt Nam. Bữa ăn học đường là Dự án do Ajinomoto Việt Nam khởi xướng từ năm 2012 dưới sự hỗ trợ về mặt chuyên môn từ Viện dinh dưỡng Quốc gia – Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT trong công tác triển khai áp dụng đến các trườngvới mục tiêu: “Thực hiện trách nhiệm đóng góp cho giáo dục, nuôi dưỡng và đào tạo thế hệ tương lai của đất nước bằng các hoạt động cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe, góp phần nâng cao tầm vóc và trí tuệ cho học sinh tiểu học”. Những nội dung chính của dự án bao gồm: Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng, bộ áp phích “B­­­­a phút thay đổi nhận thức”, xây dựng mô hình bếp ăn mẫu bán trú, qua đó góp phần nâng cao chất lượng dinh dưỡng của bữa ăn bán trú tại trường tiểu học, đóng góp cải thiện tầm vóc và trí tuệ cho thế hệ tương lai của đất nước. Bên cạnh dinh dưỡng học đường, Tập đoàn Ajinomoto và Công ty Ajinomoto Việt Nam đã phối hợp với Viện Dinh dưỡng Quốc gia – Bộ Y tế triển khai Dự án Phát triển Hệ thống Dinh dưỡng Việt Nam (VINEP). Dự án tập trung vào hai nội dung chính: Hỗ trợ xây dựng hệ thống đào tạo dinh dưỡng tại các trường đại học/cao đẳng y tế lớn tại Việt Nam và hỗ trợ việc cho ra đời những quy định, chính sách liên quan đến dinh dưỡng. Khởi đầu từ ngành đào tạo Cử nhân Dinh dưỡng tại Đại học Y Hà Nội năm 2013, tới nay đã có 6 trường đại học trên toàn quốc triển khai chương trình đào tạo này và đào tạo ra những cán bộ dinh dưỡng sẽ công tác tại các bệnh viện, cơ sở y tế, doanh nghiệp… những người đang và sẽ góp phần nâng cao dinh dưỡng và sức khỏe cho người dân Việt Nam. Thông qua chia sẻ về các Dự án Công ty đang triển khai và trải nghiệm thực tế tại Ajinomoto Cooking Studio, Ajinomoto Việt Nam mong muốn góp phần giúp các em học sinh có cái nhìn rõ nét hơn về tình trạng dinh dưỡng, sức khỏe và văn hóa ẩm thực Việt Nam. “Nhà lãnh đạo trẻ châu Á” là chương trình thường niên được tổ chức nhằm thúc đẩy tình hữu nghị giữa các quốc gia trong khu vực. Tham gia chương trình, đại diện học sinh trung học phổ thông đến từ các quốc gia cùng thảo luận về những vấn đề toàn cầu và đề xuất giải pháp cải thiện. Năm nay, chương trình được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 17/08 đến ngày 24/08/2019 với nhiều hoạt động thú vị xoay quanh chủ đề “Các cải thiện về vấn đề thực phẩm và sức khỏe (dành cho giới trẻ)”. Về trung tâm Ajinomoto Cooking Studio: Tọa lạc tại Trung tâm thương mại Artemis, số 3 Lê Trọng Tấn, Thanh Xuân, Hà Nội, Trung tâm đào tạo ẩm thực Ajinomoto Cooking Studio trải rộng trên diện tích hơn 1.000 m2. Với danh sách thực đơn đa dạng được thiết kế dành riêng cho nhiều nhóm đối tượng, trung tâm đang ngày càng thu hút nhiều tín đồ ẩm thực trên địa bàn Thủ đô Hà Nội. Các lớp học miễn phí của Trung tâm được trải đều từ thứ ba đến chủ nhật hàng tuần, với phương thức đăng kí vô cùng đơn giản: - Facebook Fanpage Ajinomoto Cooking Studio - Hot line: 024.3640.6688 Minh Tuấn