Những chiếc bánh Hà Nội gửi vùng biên Hàng trăm chiếc bánh thạch 3D đẹp mắt đã được chị Trần Thị Phương Nga (SN 1981, Hà Nội) làm và gửi tặng các bác sĩ tuyến đầu, những chiến sĩ biên phòng ở biên giới làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19. Chị Nga cho biết, giai đoạn này, ngoài các bác sĩ tuyến đầu thì lực lượng quân đội cũng vất vả, đặc biệt là những vùng giáp biên. Họ phải trực chốt 24/24h từ Tết cho đến nay trên những chiếc lều, lán dựng tạm, điều kiện thiếu thốn và chưa được về nhà. Chị muốn làm gì đó để bày tỏ sự trân trọng trước những đóng góp của họ cho Tổ quốc. Bên cạnh đó, thời gian nghỉ vì dịch, tại chung cư chị sinh sống, các bạn nhỏ ngoài học online, chỉ quanh quẩn trong nhà xem tivi…Vì vậy chị muốn tổ chức chương trình làm bánh thạch để các con tham gia nâng cao ý thức cộng đồng, biết chia sẻ, chung tay cùng cả nước chống dịch. Chiều 14/4, các bạn nhỏ ở chung cư cùng các phụ huynh đã bắt tay vào làm bánh với quyết tâm 'mỗi chú bộ đội, một bông hoa'. 156 bánh thạch đã được hoàn thành để tặng hơn 120 chiến sĩ trực chốt tại 2 đồn biên phòng Nậm Cắn (Kỳ Sơn, Nghệ An) và Hướng Lập (Hướng Hoá, Quảng Trị). ‘Các con chưa làm bánh thạch bao giờ, nên rất háo hức. Để làm một chiếc thạch 3D cần rất nhiều công đoạn như làm nền bánh, phần thạch trong, pha màu, tạo hình… Các khâu được phụ huynh chuẩn bị, phần trang trí hoa do các bạn nhỏ đảm nhiệm. Sau 30 phút nghe hướng dẫn, các con đã tự tin làm những chiếc bánh thạch hoa 3D xinh xinh của mình. Ban đầu nghĩ các con không làm được nhiều nhưng không ngờ các bạn rất khéo léo, tỉ mỉ, có bạn làm được 20 bánh...’, chị Nga chia sẻ thêm. Theo chị Nga, vì dịch nên chỉ có thể để các bé tham gia theo số lượng nhỏ, các con làm rất tốt khâu vệ sinh an toàn thực phẩm như sát trùng tay trước khi làm, đeo găng tay, khẩu trang, tấm chắn giọt bắn, không tụ tập trò chuyện.... trong quá trình làm để đảm bảo an toàn. Sau khi hoàn thành, bánh được làm lạnh và cho vào các hộp để đảm bảo an toàn thực phẩm. Trước khi chuyển đi, bánh được đưa vào thùng xốp, bảo quản bằng đá khô xung quanh để khi vào đến tay các chiến sĩ, bánh vẫn mát lạnh như vừa được lấy từ tủ lạnh ra. Số bánh này chị Nga nhờ một nhóm từ thiện vận chuyển để gửi cho các chiến sĩ. 5h sáng ngày 15/4, nhóm tình nguyện đã xuất phát từ Hà Nội chở đồ vào tận nơi cho các chiến sĩ. ‘Nhìn những bức ảnh được gửi về, tôi rơm rớm nước mắt. Các chiến sĩ gương mặt khắc khổ, mồ hôi nhễ nhại, tháo giày ngồi bệt xuống đất ăn thạch, tôi thực sự rất xúc động. Tôi thấy mình làm có vất vả nhưng cũng bõ công. Ngoài gạo, mì tôm… thì bánh thạch là món ăn lạ, mát và phù hợp với cái nóng ở miền Trung’, chị Nga nói. Vào ngày 18/4, người phụ nữ Hà Nội cũng làm 50 chiếc bánh thạch để tặng bộ đội biên phòng ở tỉnh Quảng Bình để ‘động viên tinh thần các chiến sĩ’. Thức đêm làm bánh tặng bác sĩ Trước đó, chị cũng làm bánh thạch để tặng các bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Món quà của chị đến từ một kỷ niệm rất ý nghĩa. Đó là một học viên trong lớp học làm bánh thạch của chị có em trai là bác sĩ. ‘Chị ấy thường kể chuyện về em trai mình đang ‘trực chiến’ tại BV Nhiệt đới Trung Ương cơ sở 2 (Đông Anh). Một lần chị kể, em trai chị từ ngày dịch Covid-19 bùng phát đến nay chưa được về nhà. Vào ngày tết Hàn thực, cả nhà quây quần làm bánh trôi, bánh chay và gọi điện facetime cho em trai. Nam bác sĩ nhìn cảnh ấy đã khóc vì nhớ nhà. Tôi nghe câu chuyện ấy rất xúc động’, chị Nga kể lại. Sau đó, chị học viên rủ chị Nga vào nấu ăn tình nguyện trong bệnh viện nhưng vì nhà có con nhỏ nên chị Nga không thể đi. Chị đã nảy ra ý tưởng làm món tráng miệng (bánh thạch) gửi tặng các bác sĩ và được bệnh viện đồng ý. Theo số lượng bác sĩ, chị đã làm 12 cái bánh size to (35x12 cm) tặng các bác sĩ BV Nhiệt đới Trung ương cơ sở 1 (ở Hoàng Mai) và 30 cái tặng BV Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (ở Đông Anh). Cũng theo chị Nga, để hoàn thành, chị phải làm liên tục suốt đêm vì muốn sau khi làm xong sẽ chuyển đi ngay vào buổi sáng, để tới tay các bác sỹ được tươi ngon nhất. ‘Tôi chỉ mong, sau những lúc căng thẳng, áp lực vì chống dịch, họ có giây phút được thư giãn khi thưởng thức những bông hoa thạch đẹp và mát lành’, chị nói. Ngọc Trang (Ảnh: NVCC)