Frank Chen - giám đốc một công ty đầu tư có trụ sở ở Thượng Hải (Trung Quốc) thường đi làm trong bộ vest và chiếc Jaguar XJ được thiết kế riêng. Doanh nhân 32 tuổi này đã bị bố mẹ thúc giục lập gia đình từ khi anh chia tay bạn gái cách đây 3 năm. Kể từ đó đến nay, anh đã gặp mặt vài người được người quen giới thiệu. Trong những cuộc hẹn này, anh yêu cầu thông tin về tài sản của mình được giấu kín. Anh đề nghị người quen miêu tả về mình là một công chức có kinh tế khá giả, muốn ổn định và lập gia đình. Trong các buổi hẹn, anh luôn mặc áo phông polo và lái một chiếc Volvo S60 để ‘trông sáng sủa nhưng không tỏ ra có quá nhiều tiền’. Chen, giống như nhiều người đàn ông giàu có đang tìm vợ, lo lắng về việc mình sẽ trở thành kẻ bị đào mỏ. ‘Tôi có những cô gái xinh đẹp vây quanh và tôi thích họ, nhưng tôi không muốn cưới họ. Tôi đang tìm một người phụ nữ tốt, một người vợ, người mẹ tốt cho các con tôi’ - anh chia sẻ với điều kiện được giấu tên thật. Chen xuất thân từ một gia đình giàu có nhưng anh tự lập nghiệp và không muốn phụ thuộc vào bố mẹ từ khi tốt nghiệp đại học. Khi công việc làm ăn không tốt và không có kế hoạch mua nhà, bạn gái chia tay anh. Bây giờ, cô ấy đã xin lỗi anh và muốn quay trở lại tới 4 lần. Nhưng Chen đã rút ra bài học cho mình. Bây giờ anh rất cảnh giác với những cô gái đào mỏ. Yêu cầu của anh - một người phụ nữ tốt, một người vợ tốt, một người mẹ tốt - không quá khác biệt so với những đại gia khác, Wendy Dai - cố vấn cao cấp tại câu lạc bộ doanh nhân độc thân Trung Quốc cho hay. Câu lạc bộ của Wendy Dai là một công ty mai mối cao cấp dành cho những người đàn ông giàu có. Phí thành viên hàng năm để tham gia câu lạc bộ là khoảng hơn 31 nghìn USD (hơn 700 triệu đồng). Ngoài ra, để đủ điều kiện tham gia, ứng viên phải còn độc thân, trên 30 tuổi và có khối tài sản cá nhân trên 100 triệu nhân dân tệ (hơn 300 tỷ đồng) hoặc phải là giám đốc một doanh nghiệp lớn. Câu lạc bộ có 35 thành viên tham gia và con số đang tăng lên. ‘Họ cần những người phụ nữ có khuôn mặt đẹp, thân hình thon thả, cách ứng xử và tính cách tốt. Và quan trọng nhất là họ nghiêm túc với việc kết hôn. Những người đàn ông này đang đi tìm một người vợ tốt, chứ không chỉ là một người phụ nữ xinh đẹp’ - ông Dai chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn. Anh tổng hợp tất cả yêu cầu phổ biến của các đại gia trong một cụm từ ‘tian su chun’ – tức là ‘ngọt ngào, đơn giản và ngây thơ’, ngụ ý cô gái đó phải có nụ cười đáng yêu, có nhu cầu vật chất đơn giản và các mối quan hệ trong sáng (tốt nhất là còn trinh). ‘Ước mơ của tôi là cưới được một cô gái 20 tuổi khi tôi ở tuổi 40. Và tất nhiên, tôi muốn cưới một cô gái còn trinh ngọt ngào, luôn tôn trọng tôi, biết cách hưởng thụ cuộc sống nhưng không suốt ngày đòi hỏi những món quà đắt tiền và là người có thể chăm sóc cho các con’ - một giám đốc điều hành 39 tuổi rất giàu có cho hay. ‘Tôi không muốn một người phụ nữ tính toán và chỉ biết đến vật chất’ - anh nói. Để tìm được cho các thành viên một người phụ nữ ưng ý, những dịch vụ mai mối cao cấp như thế này sẽ phỏng vấn sâu các khách hàng của mình cũng như giữ kín mọi thông tin khi tổ chức những buổi hẹn hò riêng tư. Vị CEO 39 tuổi này cũng đã tham gia một buổi gặp mặt và đang hẹn hò với một ứng viên được giới thiệu. Trước buổi gặp gỡ, anh đưa cho bên mai mối một danh sách những yêu cầu cụ thể dài 3 trang giấy mà anh muốn ở người vợ tương lai của mình, trong đó có những tiêu chí cụ thể như chiều cao, cân nặng, số đo, trình độ học vấn, công việc, những mối quan hệ trước đây, hoàn cảnh gia đình… ‘Nó giống như một danh sách mua sắm. Tôi biết tôi muốn gì, nhưng tôi không có thời gian để đi tìm kiếm. Giống như việc làm ăn, tôi muốn việc này được thực hiện một cách hiệu quả và khoa học’ – CEO giải thích. Các công ty mai mối của Trung Quốc ngày nay đều có một bộ phận dịch vụ dành cho các khách hàng VIP – giàu có nhưng không có thời gian để tìm một người vợ tốt. Câu lạc bộ doanh nhân độc thân của ông Dai từng tổ chức những buổi tuyển chọn lớn, thu hút nhiều phụ nữ tiềm năng ở các thành phố lớn như Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến, Thành Đô. Có hơn 12.000 cô gái ứng tuyển. Một số cô gái khoảng 20 tuổi còn được mẹ đi cùng. Họ vượt qua khoảng 10 vòng phỏng vấn và kiểm tra, trong đó có việc kiểm tra xem họ có phẫu thuật thẩm mỹ hay không. Họ cũng phải vượt qua những bài thi về trí tuệ, sự trưởng thành, sự chu đáo, các kỹ năng để quản lý một gia đình, cho tới việc có biết dọn giường hay thắt cà-vạt hay không. Các cô gái cũng phải trò chuyện với một nhà tâm lý học để xác định xem có nghiêm túc về chuyện kết hôn hay không. Đây cũng là cách để họ kiểm tra các cô gái có nói dối điều gì hay không hoặc tìm hiểu về những mối quan hệ trước đây của họ. Quan trọng hơn, nhà tâm lý này sẽ kiểm tra xem họ nghĩ gì về tiền bạc và có phải các cô chọn kết hôn với những người đàn ông này chủ yếu vì lý do tiền bạc hay không. Thậm chí, một chuyên gia về tướng số cũng được thuê tới để xem khuôn mặt cô gái có điểm gì mang tới điềm xấu cho người đàn ông hay không, ví dụ như xương gò má cao được cho là một dấu hiệu không tốt. Hoặc ví dụ một cô gái quá mạnh mẽ cũng không được các đại gia ưa chuộng. Tất cả những thông tin như: giấy tờ cư trú, chứng minh thư, giấy phép lái xe… cũng được bên mai mối kiểm tra. Thậm chí, đại diện công ty sẽ đến thăm nhà của cô gái, phỏng vấn cha mẹ cô để xem cô đã được nuôi dạy như thế nào. Ở vòng sau cùng, 24 cô gái được chọn cuối cùng cũng gặp gỡ 16 người đàn ông giàu có ở một khách sạn 5 sao ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. ‘8 cặp đôi đang hẹn hò và một cặp thì đang ở giai đoạn gặp gỡ bố mẹ’- ông Dai cho hay. ‘Mục tiêu của chúng tôi rất rõ ràng - tìm kiếm một nửa phù hợp cho các khách hàng của mình. Chúng tôi nhận được cả những đánh giá tích cực và tiêu cực từ phía dư luận, nhưng chúng tôi không bị áp lực bởi những bình luận đó’. Giàu, đẹp trai và độc thân, nhưng Frank Chen - người vẫn mặc áo phông polo và lái xe Volvo trong các cuộc hẹn - cho rằng những dịch vụ mai mối cao cấp như thế này thật là nực cười. Anh không tin tưởng vào nó, mà chỉ tới các cuộc hẹn do người quen giới thiệu. ‘Thật nực cười khi đi tìm một cô gái ngọt ngào, đơn giản và ngây thơ thông qua những dịch vụ như thế này. Những cô gái đáp ứng các tiêu chuẩn đó sẽ không tìm tới những dịch vụ này’ - anh nói. ‘Tôi nghĩ rằng những người đã tìm tới đây đều là những kẻ muốn đào mỏ. Tôi không thích những phụ nữ tham vọng’. Nguyễn Thảo (Theo Shanghai Daily)