Có những người phụ nữ, cứ để đàn ông làm tổn thương mình hết lần này đến lần khác. Những tin nhắn gửi đi mãi không được trả lời, những cuộc gọi đổ chuông bao lần mới được bắt máy bằng giọng thờ ơ hay bực dọc, những bữa cơm nguội ngắt do chờ… Thế nhưng chỉ cần đàn ông quay về thủ thỉ nói yêu, họ lại ngay lập tức tin rằng anh ta yêu thật, và quên những giọt nước mắt tủi thân mình đã nuốt ngược vào trong không biết bao nhiêu lần. Thật ra đàn ông có yêu một người phụ nữ không, luôn nhìn thấy rất dễ. Nếu yêu bạn, anh ta luôn có thời gian dành cho bạn, thậm chí thấy hạnh phúc vì được dành thời gian cho bạn. Và ngay cả trong việc rất nhỏ như nhắn tin cũng thể hiện họ say mê bạn đến nhường nào. Anh ấy sẽ luôn là người chủ động nhắn tin cho bạn, đơn giản anh ấy muốn được chuyện trò cùng bạn. Đừng tin những lý thuyết sáo rỗng cho rằng đàn ông là giống lạnh lùng chỉ biết đặt công việc lên trên hết, nếu bận họ sẽ quên bạn ngay. Trái lại, đàn ông khi thật sự yêu một ai đó luôn muốn được nói chuyện cùng cô ấy, chủ động khơi gợi, dẫn dắt câu chuyện giữa hai người và họ còn tham lam muốn cuộc chuyện trò kéo dài mãi mãi. Sẽ luôn có những quan tâm, hỏi han trong tin nhắn của anh ấy. “Em đã ăn sáng chưa, thức dậy lúc mấy giờ?”, “Ngày hôm nay của em thế nào?”, “Em nghĩ sao về việc…” anh ấy muốn biết mọi điều liên quan đến bạn và rất quan tâm đến suy nghĩ, cảm xúc của bạn. Trong những tin nhắn gửi đi giữa bạn và anh ấy, không bao giờ có cảnh người đàn ông đang độc diễn, tự tôn. Vì yêu bạn nên anh ấy muốn biết về bạn càng nhiều càng tốt, muốn nghe bạn nói, muốn làm cho bạn cười bằng những câu nói đùa thật hài hước, thông minh. Một ngày của bạn không được tốt ư? Anh ấy chắc chắn sẽ nói điều gì đó khiến bạn phải mỉm cười. Đàn ông nếu yêu thực sự một người phụ nữ, ngay cả khi say cũng muốn nhắn tin cho cô ấy. Nếu hai người đang trong giai đoạn yêu đương, anh ấy sẽ nhắn có thể chỉ để nói với bạn rằng anh ấy đang ngồi uống với mấy tay bạn nhậu, rất nhớ bạn và bạn đoán xem anh ấy đã uống được bao nhiêu rồi. Nếu là tin nhắn dành cho một người vợ, anh ấy sẽ nói mình đang uống với người này người kia, nhưng sẽ sớm về nhà. Trong tin nhắn của một người đàn ông đang yêu, bạn sẽ thường xuyên thấy anh ấy dành lời ngợi khen bạn. Kể cả có không nhìn thấy bạn, anh ấy vẫn luôn mặc định là bạn rất xinh, rất dễ thương, bởi hình ảnh đẹp của bạn luôn trong tâm trí của anh ấy. Những đặc điểm khác trong cách nhắn tin toát lên rằng anh ấy yêu bạn có thể bao gồm: luôn nhắn tin chào mỗi sáng, hay gửi kèm icon hài hước, yêu thương (đàn ông thường không mấy khi dùng các biểu tượng trong tin nhắn đâu nhé!), trả lời tin nhắn của bạn rất nhanh thậm chí khơi gợi chủ đề để tiếp tục được trò chuyện. Và một điều không thể thiếu, anh ấy sẽ không dằn lòng kìm nén lời yêu/ thích bạn, nói thẳng hay ẩn ý, bằng cách này hay cách khác, anh ấy sẽ truyền đi thông điệp đó để bạn có thể cảm nhận được. Theo Dân trí