Khán giả ruột của bộ phim truyền hình ăn khách “Về nhà đi con” hẳn không còn xa lạ với nhân vật Vũ – một “cậu ấm” nhà giàu đẹp trai, đào hoa nhưng cũng rất thông minh, hóm hỉnh. Người xem bức xúc khi Vũ làm bạn gái có bầu rồi chối bỏ trách nhiệm nhưng cũng “đổ gục” trước vẻ lãng tử, hào hoa và sự hiếu thảo của anh chàng. Bởi vai Vũ đặc biệt này mà cái tên Nguyễn Quốc Trường (sinh năm 1988, Cần Thơ – diễn viên vào vai Vũ) trở nên nổi tiếng hơn bao giờ hết. Khán giả yêu thích Vũ bao nhiêu thì cũng mến mộ Quốc Trường bấy nhiêu bởi giữa họ có không ít điểm tương đồng. Cũng như Vũ, Quốc Trường ngoài đời rất điển trai, lãng tử, thậm chí còn “cool ngầu” hơn. Anh chàng có phong cách thời trang khá đa dạng, khi thì lịch lãm, bảnh bao trong bộ vest sang trọng, khi thì trắng trẻo, thư sinh trong những chiếc áo sơ mi. Cũng có lúc Quốc Trường khiến fan nữ “đổ đứ đừ” bởi phong cách bụi bặm. Thế nhưng, sức hút lớn nhất ở Quốc Trường là sự tài năng và sự hiếu thảo. Khác với Vũ, Trường không phải là “con nhà giàu” chính hiệu, được thừa hưởng cuộc sống nhung lụa, giàu sang từ khối tài sản kếch xù của bố mẹ. Ngược lại, anh từng trải qua quãng thời gian nghèo khó, gia đình nợ 30 triệu đồng mà trả 10 năm chưa hết. Suốt những năm tháng tuổi thơ, anh cùng bố mẹ sống trong xóm chợ, tay chân lúc nào cũng có mùi hôi của mắm cá, mắm tôm, dầu hỏa… vì đong bán cho người ta. Nhưng nhờ tài năng diễn xuất và kinh doanh đã khiến cuộc sống của Quốc Trường và gia đình thay đổi hoàn toàn. Anh từng góp mặt trong hàng loạt bộ phim nổi tiếng như “Quyền lực tình yêu”, “Cung đường tội lỗi”, “Chuyện tình rừng ngập mặn”, “Gạo nếp gạo tẻ”… và mỗi vai diễn đều để lại dấu ấn đặc biệt. Quốc Trường còn là người sáng lập kiêm giám đốc marketing của một thương hiệu mỳ cay có hơn 100 cửa hàng trên toàn quốc. Anh chàng sở hữu căn biệt thự rộng hơn 700m2 trị giá 25 tỷ đồng ở quê nhà Cần Thơ. Chẳng cần làm thiếu gia tiêu tiền của bố mẹ như Vũ trong phim, Quốc Trường đã tự trở thành đại gia của chính mình. Bởi những điều ấy mà chàng diễn viên Cần Thơ khiến hội fan girl “đứng ngồi không yên". Facebook gần 200.000 lượt theo dõi của anh mỗi ngày đều xuất hiện không ít bình luận thể hiện sự mến mộ của khán giả. Quốc Trường cũng rất thân thiện và nhiệt tình với fan, không quên đáp lại tình cảm của mọi người bằng những lời nhắn nhủ dễ thương. Trong một bài phỏng vấn, Quốc Trường từng chia sẻ một điều mà khiến fan càng mến mộ anh hơn, đó là: “Phải nói, tôi đang sống trong những ngày đỉnh cao của một người nghệ sĩ. Cái đỉnh cao đó không phải chuyện sao hạng A hay cát-xê thay đổi thế nào mà đỉnh cao đối với tôi chính là được xây dựng bằng hạnh phúc trong tình yêu thương của khán giả”. Theo Dân Việt