Trẻ trung, xinh đẹp và khát khao trở thành ngôi sao, Saki Kozai từng nghĩ rằng mình đã có trong tay tấm vé bước lên chuyến tàu dẫn đến sự nghiệp thành công sau khi một tay săn đầu người phát hiện ra cô trên một con phố Tokyo và đưa ra lời mời hấp dẫn. 24 tuổi với những khát khao, hoài bão lớn, cô nhanh chóng ký hợp đồng với một công ty và tin rằng mình sẽ sớm trở thành một ngôi sao trong các video quảng cáo. Nhưng sự thật, đó không phải là một công ty người mẫu. Ngày đầu tiên làm việc, cô phát hiện ra công việc yêu cầu phải quan hệ tình dục trước ống kính máy quay. “Tôi không thể cởi bỏ quần áo. Tất cả những gì tôi có thể làm là khóc” - Kozai chia sẻ. “Có khoảng 20 người đứng xung quanh và chờ đợi tôi. Không cô gái nào có thể nói ‘không’ khi bị vây quanh như thế”. Kozai, hiện đã 33 tuổi, là một trong số nhiều phụ nữ bước chân ra khỏi bóng tối để kể về việc mình đã bị ép buộc làm việc trong ngành công nghiệp phim khiêu dâm Nhật Bản như thế nào. Phim khiêu dâm rất phổ biến ở đất nước này - nơi mà người dân có thái độ tương đối cởi mở với các nội dung khiêu dâm. Tuy nhiên, mặt tối của nó thì hiếm khi được thảo luận. Quyền lợi của những người đang phải làm việc trong ngành công việc này cũng ít khi được nói tới. Những cáo buộc cho rằng các nữ diễn viên đôi khi bị ép quay cảnh bạo lực trái với ý muốn của họ đã khiến ngành công nghiệp này phải đưa ra một lời xin lỗi chưa từng có tiền lệ và hứa hẹn sẽ thay đổi. Hồi tháng 6/2016, 3 công ty ươm mầm tài năng ở Tokyo đã bị “sờ gáy” khi bị tố ép buộc một phụ nữ phải xuất hiện trong hơn 100 bộ phim khiêu dâm. Giống như Kozai, người phụ nữ giấu tên này cũng từng nghĩ rằng mình sẽ làm người mẫu. Những tay săn đầu người trong ngành công nghiệp khiêu dâm thường lừa phụ nữ trẻ, bao gồm cả trẻ vị thành niên, với lời hứa hẹn sẽ đưa họ thành ngôi sao. Hoặc chúng có thể áp dụng một cách thức khác, đó là dụ dỗ các cô gái sa chân vào lối sống xa hoa và sau đó phải làm việc để trả nợ. Những công ty này giữ chân họ bằng những lời đe dọa và hợp đồng lừa đảo. Không có sự lựa chọn Một phụ nữ khác cho biết, cô bị một công ty lừa vào ngành sau khi hứa hẹn sẽ giúp cô trở thành ca sĩ. Cô ký vào một bản hợp đồng không nói rõ bản chất công việc thực sự là gì. “Họ dành nhiều tháng trời cố gắng thuyết phục tôi. Tôi không có sự lựa chọn” - cô gái 26 tuổi chia sẻ. Lúc đầu, cô cũng chống cự. Nhưng giống như Kozai và những cô gái khác, cô không chịu nổi áp lực. “Ban đầu, tôi nói mình không thể làm được. Nhưng khi đã làm, tôi thực sự tổn thương. Dù vậy, nhóm sản xuất sẽ không dừng lại”. Cơ quan chống nạn buôn bán người Lighthouse của Nhật Bản cho biết, có hơn 60 nữ diễn viên khiêu dâm cố gắng thoát khỏi công việc này đã liên hệ với họ trong khoảng nửa đầu năm 2016. “Và chúng tôi nghĩ rằng đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm” - phát ngôn viên của tổ chức Lighthouse, bà Aiki Segawa cho hay. “Nhiều nạn nhân cảm thấy tội lỗi và cho rằng những chuyện đã xảy ra là do lỗi của họ”. Hầu hết họ đều trẻ, từ 18 đến 25 tuổi, hiểu biết rất ít về các hợp đồng pháp lý và khó đấu tranh trước tòa. Kozai từng phải phụ thuộc vào thuốc an thần để đối phó với chứng lo lắng. Cô cũng bị cô lập sau khi công ty này thuyết phục cô cắt đứt liên lạc với gia đình để tập trung phát triển sự nghiệp. “Tôi không thể đưa ra những quyết định đúng đắn nữa”, cô nói. Cuối cùng, cô đã rời khỏi nơi mà cô cho rằng đã “tẩy não” mình. Nhưng Kozai vẫn tiếp tục đóng phim người lớn với tư cách diễn viên tự do. Một báo cáo của Tổ chức nhân quyền Now có trụ sở ở Tokyo đã đưa ra danh sách những mánh khóe bẩn thỉu của các công ty sản xuất phim khiêu dâm. Trong đó viết, đôi khi các nạn nhân bị đe dọa bằng mức tiền phạt cắt cổ nếu muốn chấm dứt hợp đồng. Họ cũng bị đe dọa sẽ không bao giờ tìm được việc ngoài ngành sau khi đã xuất hiện trên phim. Những kẻ săn đầu người cũng thường xuất hiện ở trường đại học hoặc nhà của nạn nhân để đòi những khoản tiền phạt lớn từ bố mẹ họ nếu họ từ chối làm việc, báo cáo cho hay. Trầm cảm, tự sát Năm 2015, Tòa án Tokyo từng tuyên bố xóa nợ cho một phụ nữ từ chối đóng phim khiêu dâm và bị công ty đòi 240.000 USD bồi thường. Đây cũng là một vụ thắng kiến hiếm có liên quan tới ngành công nghiệp AV. Theo các số liệu, Nhật Bản sản xuất khoảng 30.000 bộ phim người lớn mỗi năm. Một phụ nữ được kể đến trong báo cáo đã từng thực hiện nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ để thoát khỏi quá khứ của mình. Một người khác thì chia sẻ, cô đã lên kế hoạch thuê luật sư ngăn chặn việc phát hành những bộ phim mà cô từng tham gia. Tuy nhiên, cô đã treo cổ tự tử trước khi làm được việc đó. Mariko Kawana, một diễn viên phim người lớn, từng thành lập một tổ chức yêu cầu ngành công nghiệp này sử dụng các hợp đồng có sự minh bạch và thống nhất. “Mỗi công ty phim đều có luật riêng của họ. Những luật đó nên được đồng bộ hóa để bảo vệ quyền lợi của diễn viên” - Kawana, một người tự nguyện theo nghề, chia sẻ. Còn với Kozai, cô cho rằng việc đưa tin rộng rãi trên các phương tiện truyền thông có thể là điểm mấu chốt cho sự thay đổi, cũng như giúp những người phụ nữ khác tránh được số phận như mình. “Nếu tôi có thể là một ví dụ thì những cô gái khác có thể được cứu” - cô nói. Nguyễn Thảo (Theo Straitstimes)