Công chúa Alice được sinh ra ở lâu đài Windsor (Anh) vào ngày 25/2/1885. Bà là con của hoàng tử Louis xứ Battenberg và công chúa Victoria xứ Hesse. Bà là cháu của Nữ hoàng Victoria - người cũng có mặt lúc bà được sinh ra. Công chúa Alice trải qua thời thơ ấu không mấy yên bình ở nhiều nơi: Darmstadt, Jugenheim, London và Malta. Lúc còn nhỏ, bà bị chẩn đoán điếc bẩm sinh sau khi mẹ bà phát hiện con gái phát triển ngôn ngữ rất chậm. Được dạy bằng cách đọc chuyển động của môi, bà vẫn nói được tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Đức. Là con gái cả trong nhà, bà cũng là phù dâu trong đám cưới của Công tước xứ York mà sau này là Vua George V. Trong lễ đăng quang của Vua Edward VII vào năm 1902, bà gặp hoàng tử Andrew của Hy Lạp và Đan Mạch. Tháng 10/1903, bà kết hôn với hoàng tử Andrew và trở thành công chúa Andrew của Hy Lạp và Đan Mạch. Trong khi chồng bà tiếp tục sự nghiệp trong quân đội thì bà quan tâm nhiều tới các hoạt động từ thiện và thăm nom người thân. Trong các cuộc chiến Balkan, bà trở thành y tá trong khi chồng bà vẫn phục vụ trong quân đội. Năm 1913, Vua George V thậm chí còn trao tặng cho bà huy hiệu Hội Chữ thập đỏ hoàng gia vì những đóng góp. Công chúa Alice và hoàng tử Andrew có 5 người con, trong đó con trai út là hoàng tử Philip – sau đó được phong là Công tước xứ Edinburgh khi kết hôn với Nữ hoàng Elizabeth II. Năm 1916, khi Pháp bắn phá Athens, bà và các con phải trốn dưới cung điện trước khi anh rể của bà là Vua Constantine I buộc phải thoái vị. Gia đình hoàng gia Hy Lạp sau đó phải chạy trốn sang Thụy Sĩ. Năm 1920, Vua Constantine khôi phục lại quyền lực. Tuy nhiên, một Ủy ban Cách mạng đã buộc nhà vua phải ra khỏi Hy Lạp sau cuộc chiến Greco-Thổ Nhĩ Kỳ. Hoàng tử Andrew bị bắt và sau một cuộc đảo chính đẫm máu, ông bị trục xuất. Cả gia đình ông buộc phải chạy khỏi Hy Lạp trên chiếc tàu hải quân Anh. Vợ chồng công chúa Alice sau đó sống trong một căn nhà bên ngoài thủ đô Paris – nơi mà chồng bà tập trung hơn vào các công việc từ thiện và tôn giáo. Mùa đông năm 1928, bà tin rằng mình nhận được những thông điệp thiêng liêng từ Chúa và được ban tặng năng lực chữa lành. Không lâu sau, bà bị suy nhược thần kinh vào năm 1930. Các chuyên gia y tá đồng ý với kết luận bà bị tâm thần phân biệt hoang tưởng. Sau khi được chẩn đoán ở Berlin, bà được đưa tới phòng điều trị của bác sĩ Ludwig Binswanger ở Thụy Sĩ. Nhà phân tâm học huyền thoại - Tiến sĩ Sigmund Freud lúc đó cho rằng ảo tưởng của bà có nguyên nhân là do sự thất vọng về tình dục. Trong thời gian bà điều trị, các con gái bà đều kết hôn với các hoàng tử Đức. Sau khi điều trị ở Thụy Sĩ, công chúa Alice lại tiếp tục được đưa tới Italy điều trị trong một thời gian ngắn. Bà gần như cắt đứt mọi liên lạc với gia đình và dần trở nên xa cách với chồng. Năm 1937, trong một vụ tai nạn hàng không, con gái bà – công chúa Cecilie qua đời, bà mới quay về tham dự tang lễ. Đến năm 1938, bà lại tới Hy Lạp để làm việc và giúp đỡ người nghèo, sống khiêm tốn trong một căn hộ nhỏ ở Athens. Thế chiến thứ 2 bùng nổ, bà bắt đầu làm việc cho Hội Chữ thập đỏ, tổ chức việc nấu súp và đến Thụy Điển với lý do thăm gia đình để thu thập các vật tư y tế. Athens được giải phóng vào tháng 10/1944 - thời điểm mà bà đã hết bánh mỳ, bơ và đã không được ăn thịt trong nhiều tháng, sống trong điều kiện rất tồi tàn. Hi vọng được đoàn tụ cùng chồng, nhưng sau đó bà biết ông đã qua đời ở Monaco vào tháng 12/1944. Năm 1947, bà trở về Anh để dự đám cưới con trai Philip với người thừa kế ngai vàng - công chúa Elizabeth. Năm 1951, bà trở thành mẹ chồng của Nữ hoàng Elizabeth II sau khi Vua George VI qua đời. Trong lễ đăng quang, bà mặc trang phục của một nữ tu giống như khi tham dự lễ cưới của con trai. Năm 1967, khi cuộc đảo chính diễn ra, bà đã rời khỏi Hy Lạp và chuyển đến sống ở Cung điện Buckingham cùng con trai Philip và con dâu - Nữ hoàng Elizabeth II. Chỉ lấy một phòng trong cung điện, bà vẫn giữ lối sống giản dị, ăn mặc khiêm tốn, tuy nhiên bà có thói quen hút thuốc trong thời gian dài. Trong thời gian ở Buckingham, bà đã có quãng thời gian tuyệt đẹp với con trai trong những khu vườn của cung điện. Tháng 12/1969, bà qua đời tại đây, không để lại bất cứ tài sản gì vì bà đã cho đi tất cả. Ban đầu, thi hài bà được chôn ở lâu đài Windsor, nhưng đến năm 1988, bà được chuyển tới Tu viện Thánh Mary Magdalene trên núi Olives (Israel) theo ý nguyện. N. Thảo (Theo Mirror)