Công viên đẳng cấp Sun World Danang Wonders biến hóa thành một khu vườn ngập tràn hương sắc mùa Xuân với lễ hội “Heo vàng gõ cửa” diễn ra từ ngày 5 - 14/2/2019 (tức mồng 1 đến mồng 10 Tết Kỷ Hợi). Hàng loạt đại cảnh, tiểu cảnh được trang hoàng lộng lẫy khắp công viên chủ đề lớn nhất miền Trung. Hoa hiện diện khắp nẻo với đủ sắc màu, đặc biệt là cả một đàn bướm khổng lồ rập rờn chào đón du khách chơi Xuân. Không chỉ du khách nhí, ngay cả các bạn trẻ cũng mê mẩn khung hình này. Những dải voan đủ sắc màu, cả một trời bướm lượn mang theo mùa Xuân đến. Vốn đã nổi tiếng là địa điểm check-in hot nhất mỗi dịp Tết đến, Xuân về, nhưng năm nay khi đến công viên Sun World Danang Wonders, ai cũng không khỏi trầm trồ, ngỡ ngàng trước sự đầu tư trang trí hoành tráng. Năm mới 2019 không thể thiếu linh vật Kỷ Hợi. Những chú heo ngộ nghĩnh mô phỏng hình ảnh chú heo trong tranh Đông Hồ truyền thống được trang trí ngay khu vực cổng thành với những vòng xoáy âm dương xanh - đỏ nổi bật. Heo mẹ có chiều cao tới 4,1m, dài 8m khiến đôi bạn này đứng cạnh mà thấy mình thật bé nhỏ… Đây cũng là những tiểu cảnh ngộ nghĩnh, rực rỡ sắc màu, thu hút các bạn trẻ đua nhau check in. Bên cạnh không gian Tết tươi mới, rộn ràng với đủ sắc màu, lễ hội xuân tại Sun World Danang Wonders còn đem đến những gam màu đậm nét truyền thống với hình ảnh đón Tết ở làng quê bên nồi bánh chưng nghi ngút khói và những cô bé, cậu bé xúng xính áo mới. Vui bất tận là vô số trò chơi dân gian đặc sắc khiến mỗi du khách như được “một vé trở về tuổi thơ”. Trò chơi nhảy sạp không lúc nào vắng người, trong đó có rất nhiều du khách nước ngoài cũng muốn được thử sự nhanh nhạy của đôi chân với những chiếc gậy tre liên tục “múa” theo nhịp điệu. Trò chơi đi cầu Kiều sẽ thử tài khéo léo cân bằng của du khách… Tiếng vỗ tay, tiếng cười nói ngả nghiêng đem đến không khí rộn ràng, sôi nổi đầy hứng khởi. Khám phá hết lễ hội xuân Sun World Danang Wonders sẽ ngốn của bạn cả ngày trời mới thỏa. Sau những giờ phút cười “thả ga” với chuỗi trò chơi dân gian thú vị, hãy vào bên trong cổng thành để thưởng thức những tiết mục nghệ thuật dân gian đặc sắc như trống hội múa giàn, nhảy Tây Bắc, múa nón lá, múa dân gian, nhảy dân vũ dân gian hay thậm chí hát Bài Chòi đặc trưng của miền Trung. Không chỉ trẻ em, người lớn cũng thích mê và không ngừng lắc lư cùng vũ điệu tưng bừng. Nét đặc trưng văn hóa nghệ thuật khắp ba miền đất nước như tụ cả về đây, để tạo nên một lễ hội Xuân đặc biệt chưa từng có ở công viên nghìn tỷ. Các em nhỏ còn vô cùng phấn khích với các tiết mục xiếc voi, xiếc heo, xiếc patin, bóng xà phòng, chú hề… cùng hàng trăm trò chơi hấp dẫn tại các khu vực trò chơi trong nhà và ngoài trời tại Sun World Danang Wonders. Đúng dịp lễ hội Xuân, công viên sẽ mở cửa cả ngày từ 9h00-22h00 với giá vé vào cổng công viên chỉ 200.000 đồng/vé người lớn, 150.000 đồng/vé trẻ em từ 1m - 1m4 và miễn phí vé cho trẻ em dưới 1m. Chẳng còn lý do gì để bỏ lỡ cả một mùa Xuân tưng bừng đang mời gọi đầy hấp dẫn ở Sun World Danang Wonders! Doãn Phong