Tôi và Nga, vợ tôi bây giờ đã có 10 năm gắn bó bên nhau. Con gái đầu 9 tuổi và con trai út 7 tuổi ra đời liên tiếp khiến gia đình thêm nhiều tiếng cười hạnh phúc. Chúng tôi bận rộn hơn trong việc lo lắng cho gia đình và con cái nhưng vẫn dành riêng cho nhau khoảng không gian đáng giá để không làm tình cảm vợ chồng mòn đi theo thời gian. Theo cảm nhận của bản thân và của bạn bè xung quanh đánh giá, Nga là mẫu phụ nữ hết mực chu toàn cho gia đình con nhỏ. Trong tất cả các khía cạnh của cuộc sống, luôn có bóng dáng và bàn tay tế nhị của người phụ nữ ấy vun đắp. Tôi luôn tự hào về người phụ nữ chung thủy, khéo léo sánh vai bên mình và thầm cảm ơn ông trời ưu ái cho tôi có một người vợ đảm đang như vậy. Con gái tôi càng lớn càng xinh đẹp. Cháu có làn da ngăm ngăm nâu, đôi mắt sâu hút hồn và sóng mũi cao, gợi vẻ đẹp khỏe khoắn phảng phất nét đẹp của con gái Ấn Độ. Trong khi tôi và vợ tôi đều không sở hữu những nét nhấn nhá đặc biệt đó trên khuôn mặt. Tuy nhiên trong thâm tâm tôi chưa bao giờ có ý nghi ngờ vợ. Ngược lại, bản thân chỉ xem đó là gen vượt trội của con cái so với cả cha lẫn mẹ. Mười năm qua, tôi đồng hành lớn lên cùng con gái, là người cha yêu con vô điều kiện và cũng là người bạn thân thiết lắng nghe mọi tâm tư nguyện vọng của con. Tháng trước vợ tôi chia sẻ với tôi về kế hoạch họp lớp đại học sau 10 năm ra trường. Tôi vui vẻ đồng thuận, còn tạo điều kiện để vợ thoải mái ra bên ngoài giao lưu bằng cách nhận trông hai con nhỏ và cơm nước chu toàn cả ngày hôm đó. Trở về sau buổi họp lớp, vợ hào hứng đăng những tấm hình hội ngộ bạn bè thời đại học lên facebook của cô ấy. Như một thói quen tương tác lâu nay, tôi vào trang của vợ, hứng khởi xem những bức hình hay những hoạt động của vợ diễn ra trong ngày. Tôi bỗng sững người lại bởi hầu hết các tấm hình chụp chung nhóm, cô ấy đều sát vai bên một người đàn ông chững chạc, phong độ, là bạn học với cô ấy thời còn sinh viên. Điều đáng nói là người đàn ông ấy sở hữu gương mặt lai Ấn, với đôi mắt sâu hút hồn và những điểm nhấn ấn tượng trên khuôn mặt mà người Việt thuần hiếm khi sở hữu. Sao gương mặt ấy giống con gái tôi đến như tạc. Tôi lạnh sống lưng vì ý nghĩ ấy chạy qua trong đầu, nhưng rồi tôi lại ra sức trấn an bản thân và tự trách mình hồ đồ.Nhưng càng ngày, sự nghi ngờ vợ và con gái lớn có mối liên quan mật thiết với người đàn ông đó càng lớn dần lên trong tôi. Sự nghi ngờ ấy như nọc độc thấm dần vào cơ thể, hủy hoại sự lạc quan và tinh thần yêu đời bấy lâu nay tôi đang sở hữu. Chỉ trong vòng thời gian ngắn mà tôi mất ngủ triền miên, thường xuyên cáu bẳn vợ nhiều hơn bởi những cơn khó ở trong người vô cớ tìm đến. Không muốn tinh thần bản thân đi xuống theo cách như vậy, tôi quyết tìm ra chân tướng sự việc. Thông qua bạn bè của Nga từ thời họ còn học chung đại học, tôi được biết người đàn ông đặc biệt xuất hiện thân mật bên vợ qua những tấm hình đó vốn là con lai hai dòng máu, có mẹ là người Việt và bố là người Ấn. Sự việc càng khiến tôi sốc hơn khi tìm hiểu ngọn ngành tình sử của vợ trước khi đến với tôi. Cô ấy đã có bốn năm yêu đương mặn nồng với chính người đàn ông đó trước khi anh ta phải về Ấn Độ theo diện đoàn tụ gia đình. Thời điểm tôi tìm hiểu vợ, cô ấy đau khổ vì tan vỡ mối tình đầu. Tuy nhiên cùng với thời gian, tình cảm mới nảy sinh với tôi khiến Nga nguôi ngoai nỗi đau tình yêu sinh viên không thành. Trong thời gian tiếp cận và theo đuổi Nga, tôi không bao giờ gặng hỏi. Cũng vì bản thân lúc ấy quá si mê vẻ đẹp của cô ấy nên không mấy bận tâm.Vả lại tôi nghĩ, ai chẳng có một thời trước khi trở thành vợ (chồng) của nhau, quan trọng ở thì hiện tại chứ không phải những ám ảnh quá khứ.Tôi tự tin nghĩ vậy. Nhưng giờ đây, không muốn bản thân chìm vào sự nghi ngờ võ đoán, tôi đã bí mật lấy mẫu tóc của con gái và âm thầm mang đi xét nghiệm ADN. Kết quả không nằm ngoài dự đoán của tôi, cô con gái xinh đẹp bấy lâu nay tôi vô cùng tự hào là dòng giống của người đàn ông khác. Tôi sợ hãi và đau khổ vô cùng khi đối diện sự thật tàn khốc phơi bày trước mặt. Tôi phải làm sao hóa giải mọi thứ? Sự chung thủy hết lòng của Nga bấy lâu nay là cách cô ấy âm thầm chuộc lại mọi lỗi lầm với chồng, hay chỉ là vỏ bọc bề ngoài? Còn con gái lớn nữa, tuy không phải cha ruột của cháu nhưng suốt thời gian qua, tôi song hành lớn lên cùng con và yêu thương cháu vô cùng. Kỷ niệm ấy đâu dễ chối bỏ. Hơn nữa trẻ con hoàn toàn không có tội phía sau câu chuyện đầy ẩn ức của người lớn. Nếu nói ra tất cả, có thể tôi sẽ mất vợ mất con, gia đình tan vỡ. Còn âm thầm gánh chịu nỗi đau phản bội từ người vợ bao lâu nay tôi không cam lòng. Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên xác đáng. Theo Dân Việt