Trong những ngày cuối năm này, cư dân thành phố thông minh Vinhomes Smart City đang háo hức chờ đón mùa Lễ hội đầu tiên đầy xúc cảm với sự kiện âm nhạc đẳng cấp “Vũ hội ánh sáng” sẽ diễn ra vào ngày 21/12/2019. Nằm trong khuôn khổ sự kiện ra mắt Công viên thể thao trung tâm lớn nhất Đông Nam Á, chương trình là món quà đặc biệt mùa Giáng sinh của chủ đầu tư Vinhomes dành tặng cư dân, mang theo thông điệp ý nghĩa về một cuộc sống mới đầy hứng khởi, tràn đầy năng lượng trong tương lai. Đêm tiệc sẽ bao gồm nhiều hoạt động đặc sắc như chụp hình lưu niệm cùng ông già Noel và tiểu cảnh trang trí đẹp mắt; thưởng thức những món ngon mang đậm dấu ấn mùa lễ hội hay hòa mình vào không khí sôi động với các trò chơi vui nhộn tại khu thể thao… Đặc biệt, hòm thư gửi Santa sẽ được chuẩn bị để các vị khách nhí tự tay viết những ước nguyện của mình và gửi đến ông già Noel. Ngoài ra, thử thách trang trí mũ/cây thông Noel từ vật liệu có sẵn cùng những phần quà hấp dẫn dành cho các gia đình tham gia sự kiện cũng sẽ tạo nên những khoảnh khắc gắn kết thật ý nghĩa và hạnh phúc trong mùa lễ hội an lành. Cùng với đó, khi đến với sự kiện, du khách sẽ bước chân vào hành trình khám phá xứ sở Smart Wonderland với quần thể các công viên giải trí đa dạng, hấp dẫn được trang trí ấn tượng. Hấp dẫn nhất chính là dàn sao hạng A đẳng cấp như Mỹ Tâm, Bích Phương, Noo Phước Thịnh, Uyên Linh, Vũ Cát Tường, nhóm Oplus, Tùng Dương... quy tụ trong sự kiện, hứa hẹn mang đến những phần trình diễn bùng nổ giữa không khí se lạnh của đêm Giáng sinh đầu tiên này. Đại diện chủ đầu tư cho biết, chương trình Vũ hội Ánh sáng là món quà đặc biệt dành tặng cho cư dân với mong muốn mang đến những phút giây hạnh phúc, gắn kết nhân dịp lễ hội cuối năm, khẳng định mục tiêu “tạo nên những giá trị tốt nhất” để không ngừng nâng chuẩn sống của cộng đồng cư dân tại các khu đô thị Vinhomes. Đồng thời, sự kiện cũng đánh dấu cột mốc ý nghĩa Khai trương Công viên trung tâm quy mô hàng đầu Đông Nam Á tại Vinhomes Smart City ngay trước thềm năm mới - mang đến những trải nghiệm sống chất lượng về thể chất và tinh thần cho cộng đồng đẳng cấp phía Tây thủ đô. Minh Tuấn