Thời gian gần đây, trên các diễn đàn đang chia sẻ trào lưu viết caption ảnh đơn giản nhưng độc đáo, đầy thú vị. Trend mới này bắt nguồn từ cặp vợ chồng có tên Phạm Hùng – Hồng Gấm với những câu status được nhận xét đậm chất "gia đình êm ấm": "Phạm Hùng cùng Hồng Gấm vợ yêu - thưởng thức đặc sản kem bơ Sài Gòn", "Phạm Hùng rất hạnh phúc khi buổi tối sánh vai cùng vợ yêu đi dạo ngắm phố cổ Hà Nội"… Phong cách ghi status được đông đảo cư dân mạng hưởng ứng, học tập. Nhiều người thích thú khi vợ chồng trung vệ Quế Ngọc Hải cũng nhanh chóng theo trend. Ngày 16/11, khi bà xã Dương Thùy Phương đưa con gái từ Hà Tĩnh ra Hà Nội thăm cha đang tập trung chuẩn bị cho trận đối đầu với Thái Lan, chàng cầu thủ đăng đoạn clip ngắn với dòng mô tả: "Kim Ngân đang trên đường đi Hà Nội thăm ba Ngọc Hải. Kim Ngân rất vui và ngoan". Khi có mặt tại khách sạn nơi đội tuyển Việt Nam đang tập trung, Dương Thùy Phương đăng hình hai cha con hạnh phúc bên nhau, không quên bắt trend cùng chồng. "Sunny đang cảm thấy hạnh phúc vì được đi uống trà thạch đào cùng ba Hải và mẹ Bống (biệt danh của Dương Thùy Phương - PV)", vợ trung vệ viết. Đội trưởng tuyển Việt Nam thể hiện sự hài hước khi tiếp tục cập nhật dòng trạng thái đúng chuẩn gia đình êm ấm trong chùm ảnh có tên "Nhật ký ngày Kim Ngân lên tuyển cùng ba Ngọc Hải tại Hà Nội". "Kim Ngân cảm thấy lạ lẫm với các bác, các chú bạn của ba Ngọc Hải tại Hà Nội. Riêng chú Công Phượng cho Kim Ngân trái cherry nên Kim Ngân thích mê, rồi rơi vào vòng tay ấm áp của chú Phượng. Lúc chú Phượng hết chery cũng là lúc Kim Ngân thấy lạ lẫm với chú Phượng", cầu thủ sinh năm 1993 hài hước ghi. Từng dòng mô tả cụ thể hành động, trạng thái, cảm xúc của cô con gái nhỏ của hai vợ chồng Quế Ngọc Hải khiến fan thích thú vì sự đáng yêu, vui nhộn. Trên mạng xã hội, nhiều fan nữ cũng bày tỏ sự ghen tỵ khi bé Sunny được gặp trực tiếp và check-in với HLV Park, Công Phượng và nhiều cầu thủ nổi tiếng khác. Quế Ngọc Hải - Dương Thùy Phương kết hôn cuối năm 2017, cặp cầu thủ - WAGs sớm có con gái đầu lòng là bé Sunny. Được mệnh danh "thánh cà khịa" với sự mạnh mẽ, quyết liệt trên sân cỏ, Hải Quế trong gia đình lại là người chồng dịu dàng, đảm đang và rất chiều chuộng vợ con. Trước mỗi trận đấu, sau mỗi chiến thắng, anh luôn dành những lời ngọt ngào gửi đến vợ con và tranh thủ thời gian kề cạnh, chăm sóc gia đình của mình. Theo Zing