Book vé trong “nháy mắt” Việc đặt vé máy bay bằng các ứng dụng ngân hàng giờ đây đã quá quen thuộc với nhiều người mỗi khi lên kế hoạch đi du lịch hay công tác. Trải nghiệm này giúp bạn chủ động thời gian, có thể đặt vé mọi lúc, mọi nơi. Khi đang trong giờ nghỉ trưa, tám chuyện với bạn bè ở quán café hay chờ sếp đến dự cuộc họp chúng ta đều có thể đặt vé. Nếu bạn đã từng chuyển khoản thì đặt vé máy bay cũng đơn giản như vậy. Chỉ cần mở điện thoại, đăng nhập vào ứng dụng ngân hàng, lựa chọn tính năng Đặt vé máy bay. Sau khi lựa hành trình, thời gian di chuyển, bạn lựa chọn chuyến bay phù hợp với lịch trình, nhập thông tin khách hàng, xác thực thông tin và thanh toán. Hoàng Lan (25 tuổi) Hà Nội sau khi trải nghiệm chia sẻ: “Chưa đầy 2 phút là mình hoàn tất quá trình đặt vé máy bay. Nhanh gọn nên càng book vé mình lại càng ham đi du lịch”. Với những khách hàng luôn ưu tiên sự an toàn lên hàng đầu thì đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng là lựa chọn tuyệt vời. So sánh với việc mua vé truyền thống trên website, hành khách phải nhập nhiều thông tin cá nhân, thông tin thẻ, tài khoản khá phức tạp và mất thời gian thì việc thanh toán trên ứng dụng ngân hàng được tối giản hơn rất nhiều khi giao dịch sẽ trừ tiền trực tiếp vào tài khoản ngân hàng và bảo mật qua việc xác thực bằng OTP. Ngoài những ưu điểm nổi bật trên, các ứng dụng ngân hàng còn liên kết và tổng hợp về hành trình, mức giá của hơn 30 hãng hàng không khác nhau. Vì vậy, hành khách chỉ cần chọn hành trình mong muốn, chuyện so sánh giá đã có ứng dụng lo. Các chuyến bay được sắp xếp theo nhiều tiêu chí như mức giá, thời gian, hãng bay… khách hàng có thể so sánh vé dễ dàng và tìm kiếm những tấm vé phù hợp túi tiền. Đại diện VNPAY - đơn vị đã triển khai tính năng đặt vé máy bay trên gần 20 ứng dụng ngân hàng, cho biết nhờ ưu điểm tiện lợi, nhanh gọn do tiện ích mang lại mà con số tăng trưởng về lượng giao dịch lẫn số lượng vé máy bay trong năm vừa qua lên đến trên 300%/năm. Như vậy, với đà tăng trưởng này thì tỷ lệ khách hàng đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng sẽ tiếp tục gia tăng theo cấp số nhân. Rinh chuyến du lịch Nhật Bản Nhằm khuyến khích người dùng tận hưởng sự tiện lợi mà tiện ích đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng mang lại, chuỗi chương trình khuyến mại “Đặt vé Jetstar - Nhận quà cực đỉnh” mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm tuyệt vời cùng vô vàn cơ hội rinh quà giá trị. Cụ thể, khi khách hàng đặt vé Jetstar Pacific trên ứng dụng ngân hàng với giá trị tối thiểu từ 2.000.000đ/đơn hàng sẽ được tham gia quay số may mắn để nhận được: chuyến du lịch Nhật Bản, voucher nghỉ dưỡng cao cấp, voucher vé máy bay… và nhiều giải thưởng giá trị khác Một khách hàng có thể có nhiều mã thanh toán để tăng tỉ lệ trúng thưởng. Mã thanh toán của tuần trước sẽ không được tham gia quay thưởng trong tuần sau. Khách hàng có thể thực hiện đặt vé máy bay Jetstar trên các ứng dụng ngân hàng: - Vietcombank: VCB-Mobile B@nking/ VCBPAY - BIDV: BIDV SmartBanking - VietinBank: VietinBank iPay Mobile - Agribank: Agribank E-Mobile Banking - VPBank: VPBank Online - Eximbank: Eximbank Mobile Banking - NCB: NCB Smart - Indovina Bank: IVB Mobile Banking - Nam A Bank: Nam A Bank Mobile Banking - ABBank: ABBANKmobile - LienVietPostBank: LienVietPostBank Mobile Banking - HDBank: HDBank mBanking Thúy Ngà