Tôi năm nay 29 tuổi, lấy chồng được 4 năm và có con gái hơn 3 tuổi. Hiện chúng tôi đang sống cùng bố mẹ chồng. Việc sống chung đôi lúc có mâu thẫu nhưng tôi biết nhẫn nhịn nên không khí gia đình không quá căng thẳng. Tuy vậy, đã 3 năm nay, cứ vào dịp Tết, tôi lại thấy bức xúc trong lòng. Bố mẹ chồng tôi sinh được 3 người con: 1 trai, 2 gái. Cô em út lấy chồng miền Nam, kinh tế khó khăn nên ít khi về thăm nhà. Cô em thứ 2 lấy chồng miền Trung, người chồng đi xuất khẩu lao động nên 3 năm nay, cô ấy đều đưa con về ngoại từ chiều 27 tháng Chạp đến mùng 5 Tết. Kinh tế nhà cô ấy khá, có phòng trọ cho thuê, lại có tiền gửi tiết kiệm nhiều. Thế nhưng, năm nào về ăn Tết, cô ấy cũng dẫn 2 con đi tay không. Đến nơi, thấy vợ chồng tôi chưa trang hoàng nhà cửa, chưa mua đào, quất, mai ... là cô ấy ý kiến, bảo chúng tôi phải sắm sửa cho có không khí Tết. Năm 2017, bố chồng tôi ốm 'thập tử nhất sinh', vợ chồng tôi lao đao vì vừa phải chăm con nhỏ, vừa chăm sóc bố, lo viện phí thuốc men cho bố. Gần Tết, thấy vợ chồng cô em ở miền Nam báo sẽ về, hai vợ chồng phải nài nỉ hàng xóm bán chịu cho 1 con lợn để cả nhà ăn uống đón năm mới. 29 Tết, kiểm tra thực phẩm thấy chỉ có món chủ đạo là thịt lợn, cô em thứ 2 nói với chồng tôi bằng giọng giận dỗi: 'Mấy khi các em về đông đủ mà 2 bác sắm Tết đạm bạc quá'. Chiều hôm đó, chồng tôi phải cầm chỉ vàng cuối cùng trong nhà đi bán, mua thêm vài kg thịt bò, 3 con gà và 1 con cá to về nướng. Mùng 2 Tết, tôi xin phép bố mẹ chồng được ở lại nhà ngoại của mình. Sáng mùng 3 Tết trở về, tôi bị cô em chồng thứ 2 nói té tát. Cô ấy bảo tôi cố tình bỏ việc nhà chồng. Các em về ăn Tết, không ở nhà lo cơm nước mà trốn đi biệt. Tôi tức nghẹn cổ nhưng vẫn im lặng để không khí gia đình vui vẻ. Cận Tết năm ngoái, mẹ đẻ của tôi ốm. Tôi phải túc trực ở bệnh viện nên việc sắm Tết không được chu đáo. Mùng 1, theo phong tục quê nhà, chồng tôi lấy quà đi chúc Tết thì phát hiện tôi mua thiếu quà của bà cô - em bố chồng tôi. Bố mẹ và chồng tôi chưa lên tiếng chê trách nhưng cô em chồng đã nguýt dài, bảo tôi là: 'Có mỗi việc mua sắm cũng làm không nên hồn'. Tôi rất tức giận. Hôm đó, chồng tôi phải can ngăn hai chị em to tiếng. Năm nay, còn gần 2 tháng nữa mới đến Tết Nguyên Đán nhưng cô ấy đã nhắn tin, bảo chồng tôi hẹn mua thịt thú rừng để cả nhà ăn Tết cho ngon. Tôi bảo chồng: 'Nếu cô ấy muốn ăn ngon thì mua mang về đây, mình ở quê biết tìm đâu mấy loại đặc sản đó'. Nói xong, tôi quay mặt đi nhưng chồng tôi hiểu ý vợ nên có vẻ rất hậm hực. Hai vợ chồng vì thế mà lại cãi nhau. Bây giờ tôi cảm thấy rất ngán ngẩm và chán Tết. Có ai chung tâm trạng với tôi hay không? T.M (Hà Nam)