Tết Trung thu hàng năm luôn là lễ hội đặc biệt dành riêng cho tất cả các em thiếu nhi ở mọi miền Tổ quốc. Trong mỗi câu chuyện cổ tích của đêm trăng rằm tháng 8, các em được vẽ thêm những bức tranh thật đẹp của tuổi thơ về chú Cuội, chị Hằng, lồng đèn năm sao, mâm cỗ cùng thật nhiều những ước mơ hồn nhiên và trong sáng. Thấu hiểu ý nghĩa sâu sắc đó cùng mong muốn mang đến cho các em thiếu nhi một mùa Trung thu trọn vẹn và tràn đầy tình yêu thương, Nam A Bank tổ chức Đêm hội trăng rằm với chủ đề “Ước mơ đêm trăng” trải dài các địa phương trên cả nước. Chương trình Đêm hội trăng rằm 2019 của Nam A Bank được tổ chức với nhiều hoạt động truyền thống ý nghĩa như: múa lân sư rồng, phá cỗ, văn nghệ cùng những câu chuyện cổ tích về chú Cuội, chị Hằng... tất cả đã tạo nên một bức tranh tràn ngập màu sắc tuổi thơ và lan tỏa những niềm vui ấm áp. “Không phải trẻ em nào cũng được hưởng một mùa Trung thu trọn vẹn. Với trẻ em ở các mái ấm tình thương, trẻ em lang thang cơ nhỡ và các em nhỏ phải sớm lao động mưu sinh … thì việc đón Trung thu có lẽ chỉ là mơ ước. Thấu hiểu được điều này, Nam A Bank luôn duy trì và tổ chức Đêm hội trăng rằm hàng năm, đó không chỉ là sự sẻ chia mà còn thể hiện trách nhiệm xã hội, sự chung sức để chăm lo cho thế hệ măng non cùng mong muốn lan tỏa tình yêu thương đến cộng đồng” - Đại diện Nam A Bank chia sẻ. Tại Đêm hội trăng rằm 2019, bên cạnh những hoạt động truyền thống, nhiều đơn vị kinh doanh Nam A Bank còn trao tặng các phần quà ý nghĩa đến những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Nam A Bank Hóc Môn trao tặng hơn 2.700 phần quà và tặng 1 suất học bổng 5.000.000 đồng, Nam A Bank Lâm Đồng trao tặng 200 phần quà đến các em học sinh hiếu họcTrường Tiểu học Kim Đồng (huyện Đức Trọng); Nam A Bank Đắk Lắk tặng 10 chiếc xe đạp (tổng giá trị 10 triệu đồng) cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại Phường Tân Hòa - TP. Buôn Ma Thuột, Nam A Bank Nha Trang trao học bổng cho 40 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn và 80 phần quà trung thu, Nam A Bank cụm Hà Nội tới Bệnh viện Huyết học Truyền máu Trung ương để tặng quà và tiền mặt cho 60 bệnh nhi… Đêm hội trăng rằm 2019 là một trong những hoạt động thường niên của Nam A Bank được nhân rộng trên toàn hệ thống. Thông qua chương trình ý nghĩa này, Nam A Bank còn mong muốn gửi lời tri ân đến mỗi khách hàng, mỗi gia đình đã luôn đồng hành cùng Ngân hàng trong suốt chặng đường 27 năm hình thành và phát triển vừa qua (21/10/1992 -21/10/2019). Gắn việc kinh doanh với các hoạt động cộng đồng, Đêm hội Trăng rằm của Nam A Bank tiếp tục chắp cánh cho những ước mơ tuổi thơ đồng thời cũng thắp thêm lên ngọn lửa tin yêu và sự tín nhiệm trong mỗi khách hàng. Vĩnh Phú