Mẹ tôi năm nay 70 tuổi. Mẹ chỉ có mình tôi là con. Hiện tôi đã có gia đình và hai con đang học đại học. Vợ chồng tôi đang sống trong căn nhà của mẹ. Cả gia đình tôi sống hạnh phúc, yêu thương nhau. Tôi rất vui vì mối quan hệ của mẹ và vợ luôn tốt đẹp. Mẹ tôi là người phụ nữ phúc hậu, hy sinh cho gia đình, chồng con. Ở tuổi 70, mẹ tích cực tham gia các hoạt động ở địa phương, thường đi du lịch cùng bạn bè. Mẹ còn biết dùng mạng xã hội, kết nối với con cháu. 25 năm trước, bố mẹ tôi ly hôn. Nguyên nhân vì bố tôi ngoại tình với người phụ nữ phục vụ ở quán cà phê. Về nhà, bố đánh mẹ. Dù chồng vũ phu, không chịu làm ăn nhưng mẹ vẫn níu kéo. Mẹ nói, bố chỉ đi sai đường nên mẹ muốn dùng tình yêu để thay đổi bố. Chính vì được tha thứ, bố tôi lấn lướt hết lần này đến lần khác. Cuối cùng, mẹ phải chấp nhận ly hôn để bố được sống cùng người mới. Dượng cũng bị vợ phản bội. Sau ly hôn ông ở vậy nuôi con. Dù đã 88 tuổi nhưng ông còn khỏe, thích tham gia các hoạt động ở địa phương. Từ lúc quen dượng, mẹ như người phụ nữ hồi xuân. Đi đâu, mẹ cũng gọi dượng qua chở. Cuối tuần, hai ông bà chở nhau đi cà phê, ăn sáng. Dù ông và mẹ không làm đám cưới, không đăng ký kết hôn, chỉ là làm bạn tuổi già, đi đâu cũng có nhau nhưng tôi thích gọi ông là dượng. Các con ông cũng gọi mẹ tôi là dì. Hai gia đình tôi thường xuyên gặp nhau tổ chức ăn uống. Không khí gia đình lúc đó rất vui. Nhìn mẹ và dượng vui vẻ tuổi xế chiều, tôi mừng cho mẹ, mong mẹ sẽ cười mãi. Bố tôi và vợ hai đã ly hôn. Vừa rồi, bố gặp tôi nói, hiện ông không có nhà ở, phải đi thuê trọ sống một mình. Bố còn bị các con chung với vợ hai hắt hủi, mắng chửi. Bây giờ, bố muốn được về ở trong nhà căn nhà của mẹ và quay lại với mẹ. Ông nhờ tôi kết nối để được quay về. Suốt thời gian qua mẹ tôi hận bố vì đã gây cho mẹ nỗi đau quá lớn. Bây giờ, nhất định mẹ sẽ không đồng ý để bố quay về. Mẹ chỉ mới tìm được niềm vui tuổi già, tôi không muốn mẹ buồn thêm. Thế nhưng, để bố đã hơn 80 tuổi sống ngoài kia thì không đành. Tôi thật khó nghĩ và không biết làm như thế nào để mọi chuyện được hòa hợp. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. C.L (An Giang)