Một blogger du lịch bị buộc tội mạo phạm khu vực đầm phá linh thiêng sau khi cô đăng bức ảnh khỏa thân thiếu tế nhị lên trang cá nhân với mục đích “bảo vệ môi trường”. Trong hình, nữ blogger có tên Tatiana Reyes tạo dáng khá phản cảm ở khu bảo tồn Paramo de San Turban thuộc Norte de Santander, Colombia. Ở một hình ảnh khác, cô gái đứng bên dưới thác nước với đôi tay che khuôn ngực, trên người không mảnh vải che thân. Nhà môi trường địa phương Cesar Rodriguez, người chịu trách nhiệm bảo vệ khu bảo tồn cho biết, đó là hành động thiếu tôn trọng địa điểm du lịch nổi tiếng này. “Chúng tôi lên án vụ việc, vì đây là vùng đất linh thiêng. Hành động trên cho thấy sự thiếu tôn trọng đối với thế giới tự nhiên mà chúng tôi đang cố giữ gìn, chăm sóc”, ông Cesar Rodriguez nói. Sau khi nữ du khách Reyes chia sẻ hình ảnh trên trang cá nhân, hàng loạt ý kiến chỉ trích hướng về phía cô. Nhiều người băn khoăn không hiểu tại sao cô gái có thể đi sâu vào khu bảo tồn mà không bị chặn, lại thoải mái chụp ảnh phản cảm. Một số ý kiến cho rằng, đây là hành động làm “vấy bẩn vùng nước linh thiêng”. Những người khác lên tiếng yêu cầu chính quyền cần hành động hơn nữa để bảo vệ khu bảo tồn, hạn chế lượng khách du lịch ghé thăm để giảm tình trạng rác thải. Đáp lại sự chỉ trích, nữ blogger Reyes cho biết, cô muốn khỏa thân tại đây bởi là người theo chủ nghĩa tự nhiên. Cô gái không cho rằng đó là hành động làm ô nhiễm nước hồ, bởi đây cũng là cách quảng bá nhiều người biết tới điểm đến này hơn nữa. “Tôi từng tới đây nhiều lần, nhưng là lần đầu chụp ảnh khỏa thân ở Paramo de Santurban. Đây là chuyện bình thường, không có ý gì khác, không hướng tới mục đích chính trị hay tấn công bất cứ ai”, Reyes nói. Trên trang cá nhân của mình, Reyes thường xuyên chia sẻ những hình ảnh khỏa thân tại các điểm đến. Hiện trang của cô thu hút gần 17.000 người theo dõi. Khu bảo tồn Paramo de San Turban là một hệ sinh thái thảo nguyên nhiệt đới của Tân thế giới. Hệ sinh thái này bao gồm thung lũng, bình nguyên. Về mặt địa hỉnh chủ yếu do sông băng cấu tạo nên, có thể xem kẽ ao hồ, đầm lầy và đồng cỏ ẩm ướt. Khoảng 57% diện tích hệ sinh thái này nằm trong địa phận của Colombia. Paramo de San Turban đang được bảo vệ theo hiến pháp Colombia, nổi tiếng với mạng lưới khoảng 40 đầm phá, cung cấp nước cho cư dân địa phương, đồng thời là nhà chung của nhiều động thực vật đa dạng. Xung quanh đầm phá là cộng đồng Maya của dân tộc Chuj sinh sống từ nhiều thế kỷ nay. Theo Dân trí - nguồn: Sniknews/ WK