Tuổi Mão Thông minh, nhanh nhẹn, có mệnh phú quý, người tuổi Mão làm ăn gặp thời, gặp thế, phất lên như diều gặp gió trong năm nay. Dù làm công ăn lương hay tự mình làm chủ, con giáp này vẫn thăng tiến vùn vụt, tiền vào như nước. Ngoài việc làm giàu cho bản thân, người tuổi Mão còn mang lại vận may, tạo công ăn việc làm cho những người thân trong gia đình cũng như bạn bè. Đối với đồng nghiệp hoặc hậu bối, họ sẵn lòng đưa ra những lời khuyên bổ ích, những định hướng đắt giá trong công việc. Tuổi Dậu Là người có trách nhiệm trong công việc, dám làm dám chịu lại được thêm Cát tinh chiếu mệnh nên không còn nghi ngờ gì nữa, năm nay sẽ là năm người tuổi Dậu đạt được những thành công đáng ngưỡng mộ trong sự nghiệp. Kiếm tiền dễ như trở bàn tay, họ cũng mang lại phúc lộc, cơ hội cho người thân, bạn bè của mình. Một số bạn bè, người thân sẽ trở thành bạn đồng hành của bạn trong sự nghiệp. Tuổi Ngọ Người tuổi Ngọ là một trong những con giáp sở hữu tài năng, tố chất phi thường. Sau khi lập gia đình, họ có thêm động lực để phấn đấu sự nghiệp. Người cầm tinh con ngựa sẽ cố gắng hết sức để giúp người thân trong gia đình mình có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Năm nay là một năm thuận lợi trong kinh doanh, làm ăn của người tuổi Ngọ. Đối với những người làm công ăn lương, họ có thể thử sức kinh doanh, môi giới cũng có thể đạt được nhiều thành tựu. Thành công trong sự nghiệp, người tuổi Ngọ cũng mang lại may mắn, phúc lộc cho những người thân trong gia đình mình. Tuổi Tỵ Trong năm nay, người tuổi rắn đạt được nhiều thành công, may mắn trong sự nghiệp. Nhờ sự giúp đỡ của các quý nhân, các bậc tiền bối, họ tiến bộ vượt bậc trong công việc, có thể lội ngược dòng, chuyển bại thành thắng khi gặp khó khăn. Công việc ổn định cũng giúp tài chính của người tuổi Tỵ có nhiều khởi sắc. Bên cạnh thu nhập chính thì bạn còn có thêm nhiều nguồn thu khác từ các khoản đầu tư, kinh doanh thành công. Làm ăn gặp thời gặp thế, thu nhập tăng cao đáng kể, người tuổi Tỵ không quên chia sẻ thành công của mình với những người xung quanh. Họ sẽ giúp gia đình cũng như người thân của họ có cuộc sống đủ đầy, sung túc. Theo Dân Việt