Những món quà tặng không chỉ là cách để thể hiện tình cảm, sự quan tâm mà còn đưa người tặng và người được tặng xích lại gần nhau hơn. Tặng quà ngày Tết còn là thông điệp ý nghĩa về lời chúc năm mới may mắn, an khang đến những người mà ta yêu mến, vì thế việc lựa chọn món quà ý nghĩa, phù hợp phong tục được nhiều người chú ý. Ngày nay, khi đời sống kinh tế phát triển, quà tặng bằng vàng với vẻ đẹp vĩnh cửu cùng giá trị vốn có của nó trở thành xu thế được nhiều người lựa chọn. Đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, chào xuân Canh Tý 2020, Bảo Tín Minh Châu đã tuyển chọn và chế tác rất nhiều sản phẩm vàng ta 24K như: Tượng vàng tam đa Phúc - Lộc - Thọ, Cây vàng tài lộc, Đĩnh vàng, Tượng linh vật Kim Tý, Tỳ hưu vàng, nghê vàng, tranh khảm vàng sang trọng… làm quà tặng may mắn, sung túc và phục vụ nhu cầu trang trí tư gia thu hút vận khí, tài lộc… Quà tặng vàng được chế tác trên dây chuyền công nghệ hiện đại, kết hợp cùng sự khéo léo, tài hoa của các nghệ nhân kim hoàn, từng hoa văn, họa tiết dù là nhỏ nhất đều được chú trọng tỉ mỉ tạo cho sản phẩm vẻ đẹp sống động, cuốn hút, giàu giá trị nghệ thuật. Dịp này, Bảo Tín Minh Châu đưa ra nhiều lựa chọn quà tặng vàng chào Xuân như: Bộ Tượng vàng Tam Đa Phúc - Lộc - Thọ mang trong mình vẻ đẹp văn hóa truyền thống và những ý nghĩa nhân sinh tốt lành, đại diện cho những mong ước trong cuộc sống mà mọi người đều hướng đến; Cây lộc vàng, Đĩnh vàng… là biểu tượng của sự cao quý, thịnh vượng, theo phong thuỷ có ý nghĩa thu hút tài lộc và ngăn chặn năng lượng xấu, mỗi sản phẩm ứng với bản mệnh phù hợp với từng gia chủ; Hay linh vật Chuột vàng, con giống vàng, Tỳ hưu vàng… có giá trị phong thủy sâu sắc, thể hiện mong muốn may mắn tốt đẹp trong năm mới. Xuân đang về, quà tặng vàng được xem là món quà giá trị và ý nghĩa, vừa tinh tế lại vừa là một lời cầu bình an đến gia đình và người thân; trao gửi thông điệp mong muốn một năm mới thật dư dả, không ngừng gia tăng tài lộc, vận may, cuộc sống sẽ ngày càng đầy đủ sung túc. Chi tiết liên hệ điện thoại miễn phí: 1800585899, hoặc truy cập website: btmc.vn Doãn Phong