Các quý bà sung mãn tuổi 50 chỉ vì thoả mãn ước mơ tìm được "người trong mộng" nên đã không ngần ngại bỏ ra 15.000 bảng Anh (450 triệu đồng) mua một "cô búp bê tình dục" được thiết kế riêng. Các chị em phụ nữ, nhiều người đã kết hôn và có con, đang tạo nên một "làn sóng mới" trong ngành búp bê tình dục. Búp bê tình dục nữ đang trở nên ngày càng phổ biến với các chị em. Phil Bass, giám đốc điều hành của The Doll House, một trong những nhà bán lẻ búp bê tình dục nổi tiếng của Vương quốc Anh, cho biết: "Thị trường búp bê tình dục có nhiều thay đổi bấp bênh. Khi tôi mới bắt đầu kinh doanh, mọi thứ đều thuận lợi suôn sẻ, nhưng chỉ một năm sau thị trường chững lại. Sau đó một khoảng thời gian, búp bê tình dục khởi sắc trở lại và giờ đây, thị trường búp bê tình dục nữ đang rất được ưa chuộng, đặc biệt trong năm vừa qua. Nhưng kỳ lạ thay, khách hàng chủ yếu của tôi lại là các chị em phụ nữ". "Lượng khách hàng nữ rất phong phú và cũng không giới hạn độ tuổi. Nhưng khách hàng chủ yếu của tôi là ở độ tuổi 50 và một số khác thì tầm 20-30 tuổi. Tuy nhiên, những chị em này hầu hết muốn mua búp bê nữ". Búp bê tình dục nam đang bị búp bê nữ soán ngôi trong lòng các chị em". Giá của một búp bê tình dục có thể lên tới 15.000 bảng Anh (450 triệu đồng). Khách hàng có thể tự điều chỉnh kích cỡ các bộ phận theo ý thích và mỗi lần điều chỉnh đó lên tới 5.000 bảng (150 triệu đồng). Một vài robot tình dục có thể nói chuyện, cười, hát hay thậm chí "lên đỉnh". Ông Bass tiếp tục chia sẻ: "Một khách hàng nữ gần đây yêu cầu chúng tôi thiết kế riêng một con búp bê tình dục nữ nhưng các bộ phận từ cổ xuống là nam giới. Hoá ra đó thực sự là một anh chàng đẹp trai". Búp bê tình dục ngày càng trở nên phổ biến không chỉ vì ngoại hình đáng mơ ước mà còn vì cảm giác chúng mang lại cho người sở hữu. Theo nhà báo Phoebe Greggor, chuyên mục What The Sex, búp bê tình dục thường được coi như "người tình trong mơ" và một người bạn đồng hành. "Nhiều người nói với tôi rằng, họ thích búp bê tình dục vì cảm giác đồng hành, như có một người ngay bên cạnh bạn nên không bao giờ có cảm giác cô đơn". Theo Dân Việt - nguồn: Mirro