Trần Văn Hà - chàng trai khuyết tật - được dân mạng biết đến sau hành trình vượt 300 km từ Nghệ An ra Hà Nội đăng ký hiến xác. Người đàn ông 28 tuổi có vóc dáng nhỏ bé chỉ bằng đứa trẻ lên 10, song vẫn luôn lạc quan, yêu đời. Anh nên duyên với cô gái xinh xắn, lành lặn khiến nhiều người cảm động. 2 năm sau khi lập gia đình, vợ chồng anh sống trong căn nhà trọ 30 m2. Cuộc sống còn nhiều thiếu thốn, song gia đình tràn ngập niềm vui, tiếng bi bô của trẻ nhỏ. Chưa bao giờ thấy cuộc sống khó khăn Ngày 14/5/2017, Trần Văn Hà và người bạn đời Lô Thị Giang chính thức về chung một nhà. Rất nhiều người thân, bạn bè gửi tới họ lời chúc phúc. Mối tình của Hà - Giang vượt qua sóng gió để nhận được sự đồng thuận từ 2 bên gia đình. Người đàn ông 28 tuổi, chỉ nặng vỏn vẹn 21 kg cho Zing.vn biết cuộc sống hiện tại của anh vui vẻ hơn trước rất nhiều. Hiện Hà làm công việc liên quan đến mạng Internet tại nhà. Số tiền hàng tháng của anh đủ để để nuôi gia đình nhỏ, dù còn nhiều thiếu thốn. "Một mình kiếm tiền nuôi bé Nhím, chữa bệnh cho vợ. Tất cả tiền sinh hoạt của gia đình đè nặng lên tôi. Dù thu nhập không nhiều, chưa bao giờ tôi cảm thấy cuộc sống khó khăn", Hà tâm sự . Khi được hỏi điều gì khiến người đàn ông này cảm thấy khó khăn nhất, anh chỉ mỉm cười, cho hay con người anh sinh ra là để leo núi và không quan tâm đến chướng ngại vật. Anh Hà chia sẻ ban đầu khi hai vợ chồng ở riêng gặp không ít khó khăn. Giang mang thai ăn uống khổ cực, con sinh ra được 7 tháng phải cai sữa vì mẹ bị bệnh. Anh lặn lội một mình đưa vợ ra Hà Nội chạy chữa. Sau tất cả, người đàn ông bé nhỏ này luôn lạc quan và cho rằng cuộc sống đã rất may mắn với mình. Anh hạnh phúc khi số phận đã cho mình một gia đình, đặc biệt là cô con gái bé nhỏ được khoẻ mạnh như bao đứa trẻ khác. Gia đình là nguồn động lực lớn nhất Từ khi sinh ra cho tới lúc trưởng thành, người đàn ông này luôn cho rằng mình không thể lấy vợ và càng khó có thể có con. Tuy nhiên, khi vợ mang thai, anh đã hét lên trong nước mắtm cảm giác hạnh phúc khi đó được anh diễn tả là "rất phê". Từng làm mọi công việc không kể ngày đêm để có tiền nuôi con, chữa bệnh cho vợ, Hà luôn thể hiện sự độc lập. Anh không nhận sự giúp đỡ của mọi người. Hơn 2 năm kể từ khi có gia đình, anh cố gắng lo mọi thứ, thậm chí còn nhận nuôi và giúp đỡ những người có cùng hoàn cảnh. Hỏi động lực gì khiến anh làm được điều đó, người đàn ông quê Nghệ An cho rằng anh muốn dùng khả năng của bạn thân để truyền sự tự tin, làm chỗ dựa tinh thần cho những người yếu thế trong xã hội. Điều quan trọng hơn cả, ông bố trẻ mong muốn những điều mình làm sẽ được mọi người nghi nhận. Đặc biệt, anh mong có thể truyền động lực, tinh thần đến con gái bé nhỏ của mình. Cơ thể không được lành lặn, song Hà khẳng định anh luôn tự tin về bản thân và hài lòng với những gì mình có. Người đàn ông có thân hình bé nhỏ tiết lộ con gái của anh hiếu động, tinh nghịch, rất quấn cha. Mong muốn lớn nhất của anh là bé hay ăn chóng lớn. Nếu như có điều kiện, anh muốn mở một văn phòng làm việc rộng rãi, khi con gái lớn sẽ cho vợ đi học nấu ăn. Hiện tại, Trần Văn Hà luôn nỗ lực làm việc, chăm lo cho gia đình, hy vọng có một miếng đất để xây ngôi nhà nhỏ cho hai vợ chồng cùng con gái sinh sống. Trần Văn Hà (quê Nghệ An) có thân hình nhỏ bé vì mắc bệnh xương thủy tinh, bị liệt từ nhỏ. 28 tuổi, Hà nặng vỏn vẹn 21 kg, tay chân teo tóp, đi lại trên chiếc xe lăn điện. Trong khi đó, Lô Thị Giang sinh ra và lớn lên trong hoàn cảnh khó khăn. May mắn hơn Hà, cô sở hữu thân hình lành lặn, nhưng cuộc sống vất vả. Theo Zing