Theo tìm hiểu, cô dâu trong ảnh là Khánh Hà - cô giáo tiểu học (SN 1994 - Đắk Lắk). Chia sẻ với VietNamNet, Khánh Hà nói: ‘Tôi tổ chức đám cưới vào ngày 17/11. Bình thường, bố tôi là người khá tình cảm, chiều chuộng, yêu thương con gái hết mực. Bố tất bật, chuẩn bị chu đáo mọi thứ để con gái có hôn lễ tuyệt vời nhất. Từ lúc ăn hỏi đến ngày đám cưới, ông đều tươi cười, lưu lại khoảnh khắc đẹp bên con. Tuy nhiên, tôi không ngờ ngày mình rời xa gia đình, bắt đầu cuộc sống mới, bố lại khóc nhiều đến thế. Không khí đang tưng bừng bỗng trầm lắng xuống, tôi cũng không giấu được cảm xúc, nước mắt cứ thế chảy dài’. Cô giáo 9x cho biết thêm, gia đình chồng cô cách nhà bố mẹ đẻ khoảng 10km, chỉ cần chạy xe máy 20 phút là tới. ‘Do duy tâm nên hai gia đình thống nhất đón dâu 2 lần. Trước ngày cưới 2 tháng, tôi tổ chức lễ ăn hỏi và rước dâu lần 1, bố từng trốn vào phòng, mắt đỏ hoe, nhờ người họ hàng đưa tôi ra xe hoa. Mọi người phải động viên mãi bố mới tươi tỉnh, lên xe tiễn tôi sang nhà chồng. Em gái tôi kể, tối đó ông mang chai rượu ra uống một mình, trong khi trước đây ông chỉ uống nước ngọt. Từ hôm tôi chính thức về nhà chồng (17/11) đến nay, hôm nào ông cũng gọi điện hỏi han, dặn dò. Cách 2 ngày, vợ chồng tôi lại về thăm bố mẹ một lần. Hôm nào biết con gái về, kiểu gì ông cũng gác hết công việc, tất bật chuẩn bị cơm nước’, Khánh Hà nói. Được biết, bố Khánh Hà làm nghề trồng cà phê và hạt tiêu. Hai vợ chồng ông sinh được 3 cô con gái, ông chưa bao giờ đặt nặng vấn đề phải có con trai. Các con đi học, đi làm xa nhà, có món gì ngon, ông đều dặn vợ để dành, đợi cuối tuần các con về ăn. ‘Bố cũng là người rất tâm lý. Trước khi chúng tôi cưới, bố gặp chồng tôi, dặn dò đủ thứ. Ông hi vọng con rể có thể bao dung và yêu thương con gái ông suốt cuộc đời. Bố nói với anh Linh: ‘Hà nhà bố nóng tính nhưng lại yếu đuối, lúc tức giận hay nói năng mất kiểm soát, lúc đó con thông cảm, đừng trách giận để giữ yên ấm gia đình nghe con. Ngược lại, bố cũng nhắc tôi san sẻ, chăm sóc chồng, hiếu kính với bố mẹ chồng, sống đúng đạo làm con’, Khánh Hà nói. Diệu Bình