Chàng trai sinh năm 1994 chia sẻ, chính khiếm khuyết trên cơ thể đã đưa cậu đến với thời trang. ‘Bị khuyết tật bẩm sinh nên gia đình dành hết tình yêu để bù đắp cho cậu con trai. Mẹ Thái cho Thái mặc diện từ nhỏ nên ngay từ bé cậu đã quen với những bộ cánh bắt mắt, biết tự lựa chọn và phối mặc những bộ quần áo kiểu cách’. Cộng với khả năng hội hoạ trời phú, Thái nuôi đam mê với thời trang để sau này thi tuyển vào khoa Thiết kế thời trang, Trường ĐH Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Việc học tập ở trường không làm khó cho cậu, bởi theo lời Thái nói 'đã quen với khiếm khuyết trên cơ thể’. Ngày nhỏ, việc tập đi xe đạp là một cực hình với cậu. Nhưng sau bao nhiêu cú ngã, cộng với vô số vết thương trên người, bây giờ Thái thậm chí còn tự tin lái cả xe máy. Khi vào trường mỹ thuật, ban đầu Thái không công khai việc mình là người khuyết tật. ‘Thái muốn hoà nhập với môi trường học tập như một sinh viên bình thường. Cả thầy cô và bạn bè đều không biết chuyện Thái khuyết tay trái’. Chỉ đến khi chứng minh được thực lực của mình, cậu mới tiết lộ điều đó. Ở trường, Thái nổi tiếng với những tài lẻ như làm đồ ‘handmade’ chỉ bằng một tay, vẽ chipi trên áo, tham gia các hoạt động nghệ thuật. Tham gia rất nhiều chương trình truyền hình từ thời là sinh viên, mỗi lần xuất hiện Thái đều gây ấn tượng với người đối diện bằng những bộ cánh thời trang, sành điệu và ít ai nhận ra khiếm khuyết của cậu. Năm 2013, khi giới trẻ rộ lên trào lưu vẽ hình chipi, Thái nhanh chóng bắt kịp xu hướng và cho ra đời những sản phẩm vẽ chipi trên áo. Từ việc vẽ tặng bạn bè, cậu nhận được nhiều đơn hàng và trở thành một trong những người đi đầu trào lưu này. Khi đang học năm thứ 2 đại học, Thái là người đầu tiên phát hiện và thiết kế sản phẩm thời trang từ hoạ tiết con công và trở thành ‘hot trend’ lúc bấy giờ. Suốt 4 năm học đại học, bất chấp những khó khăn đến từ việc mất một cánh tay, Thái dành hết tâm huyết của mình cho các bài tập, đồ án. Cậu tham gia thiết kế và trình diễn nhiều bộ sưu tập cá nhân ở cả trong và ngoài nước. Thái từng đạt giải Ba cuộc thi stylist ‘Ảo ảnh thị giác’, giải Nhất mix & match của chương trình Thời thang & cuộc sống của kênh VTV3 và từng là chuyên gia định hình phong cách tại chương trình ‘Xưởng thời trang’ của kênh VTV6. Nhờ những thành tích ấy, Thái được rất nhiều nhãn hàng săn đón từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Cuối năm 2016, cậu được tổ chức phi chính phủ ‘Ngọc trong tim’ mời thiết kế trang phục cho người khuyết tật trong chương trình ‘Hear my voice’ tại Mỹ. Bộ sưu tập của cậu lấy ý tưởng từ hình ảnh con cò và bông sen của Việt Nam nhận được nhiều lời tán thưởng. Tháng 6/2019, cậu giới thiệu bộ sưu tập cho người khuyết tật tại Mỹ mang tên ‘Đêm tỏa sáng’ dựa trên câu chuyện ‘Cô bé lọ lem’. Trong đêm trình diễn, những người mẫu khuyết tật đã hoá thân thành nhân vật trong truyện cổ tích và thể hiện vẻ đẹp của mình. Còn Thái đóng vai bà tiên giúp họ đạt được ước mơ toả sáng. Hiện tại, ngoài việc cộng tác với 2 thương hiệu thời trang lớn dành cho phụ nữ, Thái đang trong quá trình gây dựng 2 thương hiệu thời trang cho mình. Thái bảo, cậu không thần tượng cụ thể một ai, nhưng cậu xem những người khó khăn, bất hạnh hơn mình như một động lực để nỗ lực trong cuộc sống. Thái nhìn khiếm khuyết của mình giống như những khó khăn của bao người khác. Và việc của cậu là luôn giữ vững tinh thần lạc quan, biến những khó khăn trở thành thành quả. Nguyễn Thảo