Câu chuyện được chị Nguyễn Thùy Linh (sinh năm 1988) chia sẻ trên Facebook cá nhân. Chị Linh cho biết, khoảng hơn 9 giờ sáng ngày 5/8, hai vợ chồng chị và một người bạn ra quán bún của anh Minh ở chợ Ninh Hiệp (Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội) ăn sáng. Tại đây, anh chị có để quên một chiếc túi da, trong túi có hơn 98 triệu đồng. Gia đình chị Linh cũng có một cửa hàng kinh doanh quần áo ở chợ Ninh Hiệp nên ăn sáng xong vợ chồng chị quay lại cửa hàng làm việc. 3 tiếng sau, khi lấy tiền trả khách thì anh chị mới phát hiện chiếc túi bị mất. Đinh ninh là khó lấy lại được chiếc túi nhưng anh Lê Tuấn Nam - chồng chị Linh vẫn thử ra quán hỏi. May mắn, anh Nguyễn Văn Minh (48 tuổi, chủ quán ăn) đã trả lại vợ chồng chị Linh số tiền cùng chiếc điện thoại iPhone X trong túi. Chia sẻ với VietNamNet, anh Nguyễn Văn Minh cho biết, hôm đó sau khi vợ chồng chị Linh và 1 người bạn ra khỏi quán, có 2 nhóm khách nữa vào ăn nhưng cả anh và các vị khách đều không biết đến chiếc túi. Đến khi chị gái anh phát hiện, anh Minh cũng chỉ để túi ở một góc đợi chủ nhân quay lại lấy. Vài tiếng sau, một vị khách khác cũng là người quen của anh Minh vào quán, biết chuyện đã giục anh mở ra xem túi có gì vì sợ có hàng hóa phạm pháp. Anh Minh mở túi thì ngỡ ngàng khi túi có một số tiền lớn và chiếc điện thoại đắt tiền. ‘Lúc ấy, tôi đã nhờ 2 người quen cùng chứng kiến để tôi đếm số tiền. Tôi còn ghi ra giấy bao nhiêu tờ 500 nghìn, bao nhiêu tờ 200 nghìn… và kê khai tất cả đồ đạc có trong túi. Sau đó, tôi và chị gái tôi chụp ảnh lại và đăng lên Facebook tìm chủ nhân. Tôi đang gõ dở ‘status’ thì có khách, tôi đứng lên làm bún cho khách thì thấy bạn ấy ra hỏi’. Anh Minh cho biết, thấy người chồng đi vào chợ nên anh đoán họ cũng là tiểu thương trong chợ Ninh Hiệp. Anh Minh chia sẻ, trước kia anh cũng là dân buôn bán trong chợ, sau đó mới ra mở quán ăn được vài tháng nên anh biết làm ăn, buôn bán khó khăn, vất vả mới kiếm được đồng tiền. Vì thế mà anh quyết định trả lại chủ nhân số tiền này. Chị Linh cho biết, rất may mắn 2 vợ chồng mới gặp được người thật thà và vô cùng biết ơn anh Minh vì hành động đẹp đó. Nguyễn Thảo