Bất ngờ, thích thú và quyết tâm “săn” kỳ được 2 ngày trước cuộc gặp lịch sử của hai nhà lãnh đạo, cộng đồng mạng “sốt rần rần” khi nhiều fanpage lẫn các hot Facebooker như Sun HT, Thủy Ribi Sachi,... chia sẻ những hình ảnh hiếm hoi về lon Coca-Cola song ngữ này. Bên dưới logo được viết bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Hàn là dòng thông điệp nhân văn thể hiện bằng 3 thứ tiếng Anh, Việt, Hàn. Ngay lập tức, nhiều người đã nhanh chóng nhận ra đây là phiên bản đặc biệt nhân cuộc gặp lịch sử giữa lãnh đạo 2 nước Mỹ - Triều Tiên. Thông báo chính thức từ Coca-Cola cho hay đây là phiên bản giới hạn phi thương mại không những không làm phong trào bị giảm nhiệt, mà trái lại còn khiến quyết tâm “săn hàng độc” trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Được biết cách thức duy nhất để sở hữu mẫu lon có một không hai này là tham gia trải nghiệm chiếc máy “Kết nối hòa bình” - chỉ xuất hiện tại một số vị trí giới hạn tại TP.HCM và Hà Nội trong 2 ngày 26 và 27/2/2019 nhiều người đã theo dõi lịch trình, xếp hàng chờ đợi với quyết tâm “rước nàng về dinh”. Cầm trên tay lon Coca-Cola “lịch sử” Không giấu được niềm vui khi thực sự cầm trên tay chiếc lon đã trông ngóng mấy ngày qua, một bạn trẻ cho hay: “Mê lon này từ khi mới thấy hình rò rỉ trên mạng, giờ ra đây, trực tiếp chạm tay vào biểu tượng hòa bình rồi được cầm trên tay lon Coca-Cola lịch sử, cảm giác rất đã!” “Thấy mọi người xếp hàng đông quá nên cũng muốn thử. Cảm nhận đầu tiên là thật sự vui sướng khi nhìn thấy nón lá, hoa sen, gánh hàng rong… rất Việt Nam trên biểu tượng hòa bình. Càng thật bất ngờ hơn khi nhận được lon Coca-Cola “hàng hiếm” này”, bạn Quỳnh Hoa (Quận 1, TP.HCM) cho biết. Không chỉ thu hút sự quan tâm của người dân Việt Nam, chiếc máy hòa bình cùng mẫu lon song ngữ này còn khiến nhiều người nước ngoài phải dừng lại theo dõi. Ripton Rosen, anh chàng người Mỹ hiện đang sống cùng bố tại Hà Nội chia sẻ: “Đây quả là một ý tưởng dễ thương, và rất sáng tạo. Không cần biết kết quả ra sao, tôi thấy vui vì ít nhất, họ đã dám làm một điều gì đó để lan tỏa thông điệp hòa bình và gắn kết, một thông điệp đẹp”. Và còn rất nhiều lời chia sẻ yêu thương dành cho hoạt động chiếc máy Kết nối hòa bình của Coca-Cola browser not support iframe. Đúng như tên gọi, chỉ trong 2 ngày, chiếc máy “Kết nối hòa bình” đã mang hàng ngàn con người thuộc đủ mọi thành phần, màu da, sắc tộc… đến gần nhau hơn. Phần thưởng mà họ nhận được không chỉ là một món hàng “độc” mang giá trị lịch sử và niềm tự hào về một dân tộc yêu chuộng hòa bình và mến khách mà còn là những khoảnh khắc được cùng nhau chia sẻ niềm vui, tiếng cười, sự hứng khởi và cảm giác tích cực về những điều tốt đẹp sẽ đến trong cuộc sống. Ngọc Minh