Tôi và Yến yêu nhau suốt 4 năm đại học. Yến là hoa khôi của lớp, vừa học giỏi vừa xinh đẹp nên luôn có nhiều vệ tinh theo đuổi. Tốt nghiệp đại học, nhờ vào mối quen biết, Yến trụ lại Hà Nội, làm việc trong một ngân hàng lớn. Tôi về quê làm nhân viên tại xí nghiệp vận tải. Công việc nhàn hạ nhưng lương thấp, đồng nghiệp bon chen nên tôi rất chán nản. Nửa năm sau đó, Yến chủ động nói lời chia tay với lý do không thể theo tôi về quê, không thể sống cuộc sống tẻ nhạt, nghèo túng. Ở Hà Nội, cô ấy đang có sự nghiệp thành đạt, là chỗ dựa kinh tế giúp bố mẹ nuôi 2 em ăn học. Thất tình, tôi cảm thấy cuộc sống thật vô vị nên tìm đến bia rượu mỗi chiều tan sở. Sau đó tôi quyết định bỏ việc làm thuê, mở xưởng gỗ. Không có kinh nghiệm làm ăn, sau 3 năm mở xưởng, tôi thua lỗ 600 triệu. Bố mẹ tôi phải cắm sổ đỏ vay tiền ngân hàng để trả nợ giúp tôi. Trong lúc khổ sở nhất, tôi nhận được tin Yến lên xe hoa. Chồng Yến là trưởng phòng kế toán ở một doanh nghiệp tên tuổi. Nhìn ảnh em rạng ngời hạnh phúc, trái tim tôi rỉ máu vì đau đớn. Nhưng cũng từ đó, tôi chỉ biết âm thầm dõi theo em, buồn vui cùng tâm trạng của em trên mạng xã hội. Năm 2012, anh họ tôi mở công ty buôn bán, sửa chữa máy tính và đề nghị tôi về làm cùng. Cũng chính người anh này đã mai mối cho tôi làm quen với Hường, một cô chủ tiệm may 29 tuổi. Bố mẹ, anh em trong nhà đều vun vào, khen Hường đảm đang, khéo léo. Tìm hiểu đúng 2 tháng, tôi quyết định cưới Hường dù trong lòng vẫn nhớ nhung Yến, mối tình đầu sâu đậm. Cưới nhau 5 năm, vợ chồng tôi có 2 đứa con kháu khỉnh. Tiệm may đông khách, mọi chi tiêu trong gia đình vợ tôi một tay quán xuyến. Tôi chỉ có nhiệm vụ đóng tiền học cho các con. Ai biết chuyện cũng bảo, vợ tôi tốt tính, chăm chỉ nhưng tôi chỉ thấy thương vợ chứ không hề yêu sâu đậm như những đôi vợ chồng khác. Mới đây, tôi đi họp lớp đại học nhân kỉ niệm 10 năm ra trường, gặp Yến, trái tim tôi lại thổn thức khôn nguôi. Yến ngồi cạnh, tâm sự với tôi suốt buổi. Cô ấy ly dị chồng được 2 năm nay. Hiện tại, cô ấy nuôi con gái 5 tuổi. Chồng cô ấy làm ra nhiều tiền nhưng bủn xỉn tính toán từng đồng với vợ con, lại ghen tuông khủng khiếp. Anh ta thường xuyên đánh đập khi Yến về muộn, cấm Yến giao lưu với đồng nghiệp, bắt vợ phục vụ nhu cầu tình dục mỗi đêm khiến Yến khiếp sợ. Sau những lời kể, Yến gục đầu vào vai tôi nức nở, hối hận vì chia tay tôi, chạy theo tiền bạc phù du... Hôm ấy, tôi và Yến đã cùng nhau vào nhà nghỉ, em quấn lấy tôi nồng nàn và say đắm như muốn bù đắp cho tôi mọi thiệt thòi… Kể từ đó, mỗi ngày tôi đều mong ngóng tin nhắn, điện thoại của Yến. Tôi nghĩ, chỉ có ly dị vợ, quay lại với Yến, tôi mới có được tình yêu đúng nghĩa. Nhưng hai đứa con tôi rất yêu bố, chúng không có lỗi trong chuyện này. Tôi bối rối quá, mong mọi người cho tôi lời khuyên. Q.H (Bắc Ninh)