Premier Village Phu Quoc Resort dù chỉ mới ra mắt vào tháng 4/2018 nhưng đã được biết đến như là một thiên đường nghỉ dưỡng hoàn hảo bởi cảnh sắc thiên nhiên nơi đây đủ sức chinh phục mọi du khách. Toàn bộ khu nghỉ dưỡng trải dài theo dải đất Mũi Ông Đội và thừa hưởng đến hai mặt biển hiếm có trên thế giới. Dấu nhấn đặc trưng của Premier Village Phu Quoc Resort chính là những căn Biệt thự từ 3 đến 4 phòng ngủ đầy đủ tiện nghi sang trọng và hiện đại cùng hồ bơi riêng, phù hợp cho cả gia đình hay một nhóm bạn thân để cùng nhau ôn lại kỉ niệm thú vị mà đã từ lâu chúng ta đã lỡ quên. Với thiết kế thân thiện với tự nhiên, chuỗi biệt thự trắng muốt như những viên ngọc mà thượng đế đánh rơi xuống nhân gian, nằm rải rác từ trên đồi tới mặt biển, kết nối bằng những con đường phủ đầy cây xanh đậm chất “Tropical Island”. Vào những buổi bình minh hồng nắng hay hoàng hôn rực rỡ nhuộm màu đỏ tím cả một góc trời, Premier Village Phu Quoc Resort như khoác lên mình một tấm áo choàng quyến rũ, mê hoặc và lộng lẫy. Chiêm ngưỡng phút giây này, dường như thời gian đang lắng đọng và cảm xúc của chúng ta bỗng đong đầy. Trung tâm của khu nghỉ dưỡng là các nhà hàng chính và hồ bơi nhiều tầng thiết kế lạ mắt. Từ đây du khách có thể dạo chơi từ bờ biển bên này sang phía đối diện chỉ trong vài phút. Gắn kết với nhau bằng những khu vườn hoa sứ thơm ngát, khu vực giải trí còn có Câu Lạc Bộ Trẻ Em, Cửa Hàng Tiện Lợi và cả các trò chơi thú vị dưới nước. Một trong những giây phút tận hưởng nhất mỗi khi đi du lịch chính là thời gian thư giãn tại Spa. Với vị trí độc đáo nằm ngay trên phía đồi cao nhìn về toàn khu nghỉ, Plumeria Spa được yêu thích bởi sự tinh giản và mộc mạc, giúp ta tìm về sự thanh thản trong tâm hồn ngay giữa thiên nhiên. Các liệu pháp chăm sóc da và cơ thể tại đây còn giúp các du khách bổ sung thêm năng lượng tích cực, khiến mỗi chuyến nghỉ dưỡng đều tràn đầy hạnh phúc. Giữa chốn thiên nhiên bình yên này của Premier Village Phu Quoc Resort, hãy gặp lại nhau và tận hưởng một kỳ nghỉ đáng nhớ trong đời. Để biết thêm chi tiết và đặt phòng, liên hệ: Email: HB2R4@accor.com ĐT: 0297 354 6666 Website: https://www.premiervillage-phuquoc.com Doãn Phong