Đó là một đám cưới đặc biệt. Cô dâu Yang Xin rất xinh đẹp và chú rể Tang Hui có khuôn mặt biến dạng nghiêm trọng. Anh không có chân phải, không có tay trái nên chỉ có thể tiến vào trung tâm tiệc cưới trên chiếc xe lăn và dùng miệng đeo nhẫn cưới cho cô dâu. Cảnh tượng này đã khiến nhiều người rơi nước mắt. Tang Hui năm nay 29 tuổi và sống ở một vùng nông thôn của Trùng Khánh. Vào tháng 12 năm 2012, khi còn chưa đầy 40 ngày nữa là diễn ra đám cưới của mình, Tang Hui đã gặp phải một tai nạn xe hơi. Anh bị bỏng 85% cơ thể, bị mất tay trái và chân phải. Tang Hui cũng bị mất mười ngón tay trên bàn tay phải và khuôn mặt đẹp trai một thời đã hoàn toàn biến dạng. Vì tai nạn xe hơi này, vị hôn thê đã lặng lẽ rời khỏi Tang Hui. Từ đó, Tang Hui không dám cho mọi người thấy khuôn mặt thật của mình. Anh đeo mặt nạ mọi lúc. Hai năm sau tai nạn, Tang Hui mới có thể đứng dậy. Để sống sót, anh phải chấp nhận thực tế và đối mặt với tương lai. Tang Hui bắt đầu bán đồ lưu niệm địa phương trên kênh online để kiếm tiền. Và thông qua kinh nghiệm của bản thân, anh đã khuyến khích nhiều bệnh nhân bị bỏng như anh nên đối mặt với cuộc sống một cách dũng cảm. Trong quá trình đó, một cô gái Trùng Khánh có tên Yang Xin đã bước vào cuộc đời anh. Cô cảm động trước trải nghiệm bi thảm của anh và vô cùng xúc động bởi sự lạc quan của anh. Yang Xin quyết tâm chăm sóc Tang Hui cho đến hết đời. Cô đưa Tang Hui từ tầng 5 đi tập luyện phục hồi chức năng mỗi ngày và giúp anh tắm rửa, nấu ăn. Khi sức khỏe của Tang Hui hồi phục nhiều hơn cũng là lúc mối quan hệ của họ trở nên gắn bó. Tuy nhiên, khi cha mẹ của Yang Xin biết về mối quan hệ của cặp đôi, họ đã dứt khoát phản đối. Yang Xin không nao núng. Cô kể cho bố mẹ nghe nhiều câu chuyện truyền cảm hứng về người khuyết tật và nói rằng Tang Hui đã thay đổi cô rất nhiều. Thấy con gái trở nên năng động hơn, mạnh mẽ và độc lập hơn trước, bố mẹ cô dần chấp nhận tình yêu của họ. Vào trưa ngày 12 tháng 1, tại Trùng Khánh, Tang Hui và Yang Xin đã tổ chức đám cưới dưới sự chúc phúc của người thân và bạn bè. Rất nhiều người đã bật khóc ở đám cưới nhưng họ đều tin rằng, tình yêu sẽ giúp cặp đôi vượt qua mọi khó khăn, sống hạnh phúc bên nhau đến đầu bạc răng long. Linh Giang (Theo Q.Q)