Chương trình Hẹn ăn trưa (phiên bản của Bạn muốn hẹn hò) tập 104 có sự xuất hiện của anh Võ Văn Viết (51 tuổi, nhân viên vệ sĩ, ở TP Buôn Mê Thuột) và cô gái Nguyễn Thị Thừa (41 tuổi, kinh doanh tự do, quê ở Phú Yên). Cô gái Nguyễn Thị Thừa có tính cách tự lập, giỏi kinh doanh. Cô trải qua 2 mối tình. Mối tình thứ nhất kéo dài 10 năm nhưng do tập trung kinh doanh, chưa muốn lập gia đình nên họ chia tay. Mối tình 2 cũng đổ vỡ do bất đồng quan điểm trong việc bạn trai muốn về quê lập nghiệp còn Thừa muốn ở lại thành phố. Nếu như cô gái ở Phú Yên chưa từng lập gia đình thì anh Võ Văn Viết lại lấy vợ từ năm 20 tuổi. Họ có 3 con, người con cả cũng đã xây dựng gia đình. Vào năm 2017, vợ chồng anh chia tay. Anh Viết kể: ‘Thời đó, bà xã làm giáo viên, tôi kinh doanh sau đó chuyển sang tài xế lái xe đường dài. Tôi có lỗi trước khi trong quá trình làm việc có ‘say nắng’ ở ngoài'. ‘Phụ nữ ở nhà dũng cảm một chút, biết níu kéo, biết giữ gìn hạnh phúc gia đình thì không đến nỗi nào nhưng bà xã tôi cũng có người khác. Đàn ông đi, có thể quay về được còn phụ nữ (ngoại tình) thì khó thể quay về’, anh nói thêm. Sau chia tay, anh quen một người mới. Thời gian này, anh mua đất, làm nhà riêng. Tuy nhiên nghe người phụ nữ mới ‘nói ngon nói ngọt’ nên anh đã sang tên nhà cho đối phương. Sau đó, anh bị người ta chia tay. ‘Hiện tại, tôi chẳng còn gì, còn mỗi cái xác’, anh nói. Mặc dù vậy, anh Viết vẫn khẳng định: ‘Tính tôi không lăng nhăng, đã yêu người nào là yêu một người’ và anh rất thích những người phụ nữ đẹp. Anh tham gia chương trình với lý do: ‘Con cái ở xa, hiện tôi một thân một mình nên muốn tìm một người bầu bạn tuổi già’. Lời chia sẻ của anh Viết khiến nhiều khán giả bức xúc, họ cho rằng, anh đã không chung thủy lại còn biện minh cho bản thân và đổ lỗi cho bạn đời cũ. Trước câu chuyện của anh Viết, cô gái Nguyễn Thị Thừa cũng cho rằng, chuyện tình cảm của anh quá rắc rối khiến cô lo lắng. Tuy nhiên cô gái cũng khẳng định: Người đàn ông có hôn nhân đổ vỡ sẽ rút được kinh nghiệm và cô cảm thấy đó là điều bình thường. Cô khen anh Viết hiền lành, thật thà còn anh Viết nhận xét Thừa là người dễ mến. Mặc dù vậy, ở phút quyết định, cô gái đã không bấm nút đồng ý hẹn hò. Cô lý giải: ‘Em là người làm kinh doanh, em cần người đàn ông có cách nói chuyện, giao tiếp tự tin, lưu loát để hỗ trợ nhưng anh ấy lại không được như vậy’. Tương tự, anh Viết cũng không bấm nút hẹn hò do cảm thấy tự ti với cô gái được mai mối cùng mình. MC Cát Tường phải động viên anh thêm tự tin bởi dù ‘tay trắng nhưng còn kinh nghiệm sống, điều đó quan trọng hơn nhiều so với tiền bạc, vật chất’. Nữ MC cũng chúc cặp đôi sẽ gặp được một nửa thực sự của mình. Nam Phương