Mới đây, đám cưới của hot girl nổi đình nổi đám ở Trung Quốc, Hàn An Nhã đang gây xôn xao cộng đồng mạng nước này. Tuy nhiên, nguyên nhân gây xôn xao không phải do đám cưới quá xa hoa, hoành tráng mà do nhan sắc thực của cô dâu Hàn An Nhã và dàn khách mời hot girl có sự khác biệt quá lớn so với những hình ảnh lung linh, hoàn mỹ trên mạng xã hội. Theo thông tin đăng tải, trước đây Hàn An Nhã đã từng tham gia chương trình "X-Change" của đài Hồ Nam. Trong chương trình, Hàn An Nhã thừa nhận, cô nàng bị nghiện phẫu thuật thẩm mỹ, đồng thời công khai toàn bộ hình ảnh trước và sau thẩm mỹ của mình, khiến nhiều người không khỏi choáng váng. Nhờ chương trình, Hàn An Nhã một đêm nổi tiếng, được cư dân mạng phong là "Nữ vương thẩm mỹ", thu hút không ít người theo dõi, hâm mộ. Đến nay, cô nàng là một trong những hot girl thẩm mỹ rất nổi tiếng ở Trung Quốc, chỉ riêng trên trang weibo cá nhân, An Nhã đã có tới hơn 400.000 người hâm mộ. Vào ngày 20/6 vừa qua, Hàn An Nhã tổ chức đám cưới với bạn trai Lý Minh Lâm. Đám cưới của hot girl họ Hàn quy tụ rất nhiều bạn thân là những hot girl hiện đang nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc như Hài Ôn Uyển, Vương Đậu Đậu, Mạc Nhã Lan... Vì tiếp nhận tài trợ, rất nhiều hot girl phải lên sân khấu để tiến hành livestream, giao lưu với mọi người. Không ngờ, dưới tình huống không có đèn chiếu, không có hiệu ứng, không có phần mềm chỉnh sửa ảnh, nhan sắc thật của cô dâu và dàn hot girl trên mạng lộ rõ sự khác biệt cực lớn so với ảnh đã qua chỉnh sửa trên trang cá nhân. Có người kỳ công ghép lại những hình ảnh đã qua chỉnh sửa và ảnh chụp thật của Hàn An Nhã cùng dàn hot girl, khiến nhiều người sau khi xem xong cảm thấy vô cùng sợ hãi. Đa số mọi người xem xong đều cho rằng, dàn hot girl nổi đình nổi đám này có nhan sắc thực dưới mức trung bình, còn không xinh bằng một cô gái bình thường. "Camera thường nên gọi đúng tên là kính chiếu yêu, tôi không thể nhận ra bất cứ hot girl nào, thực sự đáng sợ", "Đây là lý do mà hot girl mạng chỉ nên sống trên mạng", "Khác biệt quá lớn, mặc dù biết họ trang điểm, chỉnh sửa ảnh nhưng như này quả thực là hai người, khó chấp nhận", "Sự thật luôn khiến người ta tổn thương, đến cô dâu còn xấu xí khó chấp nhận nữa là phù dâu, khách mời", "Trời ơi, không khác gì đại hội ma pháp", "Hàn Quốc có thuật chỉnh hình, Thái Lan có thuật chuyển giới, Trung Quốc có thuật trang điểm, đều là mánh khóe lừa người, đúng là tam đại tà thuật"... cư dân mạng xôn xao bàn tán. Xem thêm một số hình ảnh lung linh do Hàn An Nhã và dàn hot girl tự đăng tải: Theo Dân Việt