Tôi có nằm mơ cũng không nghĩ một ngày mình rơi vào cảnh vợ chồng ly thân. Đêm ngày dày vò vì phát hiện sự thật về ông chồng đạo mạo của mình. Chồng tôi từng qua một lần đò, sau đó gặp tôi. Trải qua 4 năm sóng gió, đấu tranh tư tưởng và thuyết phục bố mẹ tôi, anh mới nhận được sự gật đầu của người lớn. Đám cưới được tổ chức trang trọng ở bãi biển. Anh làm phó giám đốc cho công ty bất động sản, thu nhập cao. Ở tuổi 40, anh hoàn toàn có điều kiện lo cho vợ con cuộc sống đàng hoàng, sung túc. Xét về tính cách, mọi người đều đánh giá anh chín chắn, tử tế, biết đối nhân xử thế. Vậy mà tôi vẫn không hiểu, tại sao vợ anh dứt áo ra đi, từ bỏ mọi vinh hoa, phú quý và người đàn ông tốt như vậy? Một người bạn của anh còn tiết lộ, anh và vợ cũ có mối tình đẹp, chờ đợi nhau suốt 7 năm mới kết hôn. Nhưng được nửa năm, cô ấy nằng nặc đòi ly hôn, bất chấp sự níu kéo vô vọng của gia đình bên nội. Tôi là chủ 2 cơ sở thẩm mỹ, kinh tế tự lập, thừa sức ăn tiêu mà không phải phụ thuộc vào chồng. Tài khoản có 3 tỷ làm vốn trước khi lập gia đình. Sau hôn lễ 1 tháng, hạnh phúc thêm phần viên mãn khi tôi có thai ngay... Mọi thứ trôi qua êm đềm, tôi những tưởng ông trời đã ban cho mình quá nhiều đặc ân. Tôi đâu biết, phía trước là chuỗi ngày đầy đau khổ. Suốt thời gian mang thai, chồng chăm sóc, chiều chuộng tôi vô cùng. Mọi kỳ khám thai anh luôn đưa tôi đi, hỏi han bác sĩ đủ điều về tình trạng vợ con. Cuộc sống sẽ chẳng có gì đáng phàn nàn, đến khi tôi sinh con 2 tháng. Tôi vô tình phát hiện chồng có tin nhắn lả lướt với cô gái khác. Người đó là nhân viên cơ sở spa của tôi. Qua nội dung tin nhắn giữa hai người, tôi thấy họ chưa đi quá xa, chồng tôi mới hứa hẹn tặng quà đắt đỏ, rủ cô đi xem phim. Anh nói, do vợ chửa đẻ, kiêng cữ lâu ngày nên có chút say nắng, chưa phản bội lại tình yêu của tôi. Mặc dù suy sụp, thất vọng nhưng khi chồng xin tha thứ đủ kiểu, tôi yếu lòng bỏ qua, chỉ trách hờn vài câu. Sau đó, hai vợ chồng làm lành, tình cảm có phần mặn nồng hơn. Tôi bận điều hành spa, mở thêm cơ sở mới nên chồng hỗ trợ chăm sóc con thay vợ. Cách đây 2 tuần, tôi ức nghẹn không thốt lên lời khi chồng giở hành vi đê tiện với cô giúp việc trẻ. Cô gái này do bà nội chồng tôi giới thiệu, nghe đâu là cháu người bạn dưới quê. 12 giờ đêm, con quấy khóc, tôi dậy lục đục pha sữa, thay bỉm, bất ngờ nghe tiếng xô đẩy dưới tầng 1. Tôi ôm con xuống kiểm tra thì chứng kiến cô giúp việc quần áo xộc xệch, tay xách túi quần áo, đang mở cửa nhà. Chồng tôi từ bếp đi ra, gặp vợ, khuôn mặt anh tái mét, lắp bắp không nói được câu nào. Tôi gọi giúp việc quay vào, hỏi cặn kẽ sự tình. Lúc này, cô bé mới òa khóc, tố chồng tôi luôn có ý định sàm sỡ. Đỉnh điểm, tối đó, sau một ngày dọn dẹp nhà cửa mệt mỏi, giúp việc đi tắm giặt, chuẩn bị nghỉ ngơi. Chồng tôi lén lút vào phòng, choàng tay cô ấy, định giở trò đồi bại. Cô giúp việc lấy hết sức, vùng chạy ra ngoài, doạ sẽ kể mọi việc với tôi. Chồng tôi không sợ, dùng vũ lực không được, anh bắt đầu ngọt nhạt, hứa sẽ chu cấp tiền bạc… Vốn tính ngay thẳng, giúp việc từ chối thẳng thừng, đùng đùng xách đồ, đòi về quê. Để chứng minh lời mình nói, cô bé đưa tay cho tôi xem vết răng vừa bị chồng tôi cắn. Vùng da cổ có vài vết trầy xước. Giúp việc còn tiết lộ, ngày mới vào nhà tôi làm, mỗi lần phơi quần áo trên sân thượng, chồng tôi thường mò lên, hôn trộm vào má cô. Sợ hãi, cô tìm cách né tránh nhưng hành động đó vẫn tiếp diễn. Có hôm, cô bé phát hoảng khi thấy chồng tôi nhìn trộm mình tắm. Cùng với đó, tối nào anh cũng nhắn vài tin ỡm ờ... Cô bé muốn phanh phui hết nhưng thấy tôi mới sinh con, sợ tôi buồn phiền nên đành chịu ấm ức. Từng lời em kể như lưỡi dao, cứa nát trái tim tôi. Tôi không dám tin người đàn ông đầu gối tay ấp, có vẻ bề ngoài lịch lãm lại bệnh hoạn đến thế. Cả đêm, tôi thức trắng, chồng quỳ gối bên cạnh rối rít xin lỗi. Hôm sau, tôi để lại lá đơn ly hôn, bế con về ngoại. Gia đình nhà chồng đến tìm, cố gắng vun vén nhưng đầu tôi như phát hỏa, giận dữ mời họ về. Qua người quen, tôi gặp được vợ cũ của chồng. Chị tâm sự, trước đây, chị cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự tôi. 7 năm tìm hiểu, anh giấu giếm tính trăng hoa. Lấy nhau rồi, anh quay ra gạ gẫm người quen của chị. Từ bạn gái thân, đồng nghiệp đến giúp việc đều nằm trong tầm ngắm. Hai cô giúp việc vội vã bỏ đi vì không chịu nổi cảnh bị ông chủ đụng chạm, buông lời khiếm nhã. Sao cuộc đời tôi lại trớ trêu đến thế? Nghĩ đến kỷ niệm đẹp từng có với anh, nước mắt tôi rơi lã chã. Mọi thứ ở anh đều tốt đẹp, duy nhất sự thiếu chung thủy là không có. Tôi phải sống thế nào bây giờ? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả M.H