Tối 2/9/2019 khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn (phường Thủ Thiêm, Q. 2) và tòa nhà Landmark 81 là các điểm bắn pháo hoa tầm cao. Và không có gì tuyệt vời hơn là ngồi nhâm nhi cocktail giữa lưng chừng trời để thưởng lãm pháo hoa trực tiếp ở độ cao vài trăm mét từ cửa sổ Vinpearl Luxury Landmark 81 - khách sạn cao hàng đầu thế giới. Choáng ngợp từ sảnh “check in” Vinpearl Luxury Landmark 81 gây ấn tượng mạnh ngay từ sảnh đón tiếp đặt ở tầng 48 của tòa nhà. Phong cách thiết kế tối giản, trần rất cao và đèn trang trí lấy cảm hứng từ những cánh chim, tạo nên một không gian mở đưa du khách đến với hành trình “bước giữa tầng mây”. Toàn cảnh thành phố sẽ thu trọn vào tầm mắt du khách tại Far East Lounge, nơi du khách được thưởng thức những món đồ uống ngon nhất của khách sạn “đỉnh cao”. Trong ngày Quốc khánh, đây là nơi rất nhiều du khách dừng chân để dự tiệc trà chiều kiểu Anh truyền thống và sau đó là tiệc cocktail thời thượng, trong lúc thưởng thức trực tiếp màn pháo hoa tầm cao từ công viên Vinhomes Central Park. Trong đêm giao thừa Tết Kỷ Hợi, “bữa tiệc” pháo hoa tại Landmark 81 được nhận xét là ấn tượng chưa từng có khi được trình diễn từ tòa nhà cao kỉ lục Việt Nam. Ngắm bình minh và hoàng hôn từ “chín tầng mây” Lợi thế đặc biệt về độ cao được Vinpearl Luxury Landmark 81 tận dụng một cách thông minh để tạo nên trải nghiệm nghỉ dưỡng độc nhất vô nhị tại Việt Nam. Hơn 200 phòng của khách sạn này đều có view thành phố với những bức tường kính trong suốt, mang tới cảm giác “sống trên mây” cho khách lưu trú. Không gì có thể sánh được trải nghiệm ngắm bình minh hay hoàng hôn từ sau bức tường kính này. Nhiều du khách nhận xét, đây là một trong những khoảnh khắc thú vị và đáng giá nhất khi nghỉ tại khách sạn nằm ở độ cao hàng đầu thế giới. Nội thất trong các phòng khách sạn được thiết kế theo trường phái tân cổ điển, không quá cầu kì nhưng rất sang trọng và đặc biệt chú trọng đến trải nghiệm cá nhân của mỗi du khách. Điều này mang tới khác biệt đẳng cấp cho Vinpearl Luxury Landmark 81 khi giúp du khách có được kì nghỉ tiện nghi theo chuẩn 5 sao quốc tế trong suốt quá trình lưu trú. Những trải nghiệm đỉnh cao khác biệt Nếu như với các khách sạn hạng sang, chuỗi dịch vụ tiện ích là một trong những thước đo giá trị thì Vinpearl Luxury Landmark 81 hoàn toàn xứng đáng là khách sạn 5 sao đứng ở vị trí hàng đầu. Không thể không nhắc tới Akoya Spa nằm tại tầng 47. Dịch vụ chăm sóc sức khỏe theo phong cách truyền thống của đảo Bali (Indonesia) giúp du khách xua tan mọi mệt mỏi chỉ sau một bài trị liệu. Đó là lí do Akoya Spa của Vinpearl Luxury Landmark 81 được gọi là “Bali giữa lưng chừng trời”. Bể bơi ngoài trời tại khách sạn cao nhất Đông Nam Á đương nhiên là một trải nghiệm kì thú. Cảm giác phấn khích và tự do là điều mọi du khách cảm nhận được khi thư giãn trong bể bơi độc đáo trên tầm cao kỉ lục này. Phòng gym hiện đại với phần lớn không gian được bao bọc bởi lớp kính trong suốt là điểm nhấn nữa trong các dịch vụ tiện ích đẳng cấp của Vinpearl Luxury Landmark 81. Ở bất cứ góc nào của phòng gym, du khách cũng có thể tập với tầm nhìn trọn vẹn cả thành phố. “Phở chọc trời” và hơn thế nữa… Vinpearl Luxury Landmark 81 từng ghi dấu ấn từ những ngày đầu khai trương với món Phở chọc trời, sự kết hợp hoàn hảo giữa văn hóa ẩm thực truyền thống và hiện đại thông qua nguyên liệu có giá trị cao: Bò Waygu (Nhật), nấm truffle (Ý)... Các đầu bếp 5 sao của Vinpearl Luxury Landmark 81 đã sáng tạo ra hàng trăm món ăn và thức uống đặc biệt đại diện cho ẩm thực Việt Nam, Âu, Ý… để mang đến cho du khách sự lựa chọn tốt nhất theo nhu cầu của mình. Du khách có thể lựa chọn thưởng thức bữa tối tại nhà hàng Orential Pearl, Madam Sáu hay các lounge hiện đại: Far East Lounge, Pearl Club. Không gian sang trọng, đủ riêng tư, tầm nhìn toàn cảnh rất đẹp khiến những du khách khó tính nhất cũng phải trầm trồ. Đêm Quốc Khánh, nhà hàng Orential Pearl đã biến toàn bộ khu vực bàn ăn thành “đài quan sát tự nhiên” để thực khách vừa ăn tối vừa xem trình diễn pháo hoa. Những du khách muốn riêng tư hơn đã chọn thưởng thức một ly cocktail ở Pearl Club. Cùng với Far East Lounge, đây được coi là những địa điểm ngắm pháo hoa đẹp nhất thành phố. Minh Tuấn