Bà Nguyễn Thị Tâm, quê Phù Cát, Bình Định năm nay bước qua tuổi 81. Hiện, bà đang sống tại Mỹ cùng vợ chồng con trai thứ hai. Ngày 1/6, nghe tin báo đã tìm thấy con gái đầu tên hồi nhỏ là Đặng Thị Thanh Nga, hiện tên Nguyễn Thị Ngọc Hà đã cho từ 44 năm trước, ngay lập tức bà đặt vé báy bay về TP.HCM. Bà cho biết, các con cháu bà ở Mỹ ai cũng bận nên bà phải về một mình. Tuổi đã cao, sức khỏe yếu, nhưng nghĩ đến chuyện về sẽ được gặp con gái thất lạc bao nhiêu năm, bà chuẩn bị hành lý rất nhanh, bước đi rất khẩn trương. Ngồi trên máy bay một ngày liền, những ký ức xưa cứ ùa về trong trí nhớ của cụ bà. 44 năm trước, bà Tâm 37 tuổi. Bà có hai đời chồng. Người chồng thứ nhất của bà là người Việt Nam và sinh được chị Thanh Nga. Cưới nhau được mấy năm, ông đi bộ đội rồi qua đời. Được người lính Mỹ yêu thương, bà chấp nhận đi bước nữa và sinh thêm hai người con, một trai, một gái. Khi hoà bình sắp lập lại, người chồng Mỹ của bà phải về nước, không thể mang theo vợ con. Một mình nuôi ba con nhỏ, cuộc sống của bà khó khăn đủ điều. Lúc đó, bốn mẹ con bà đưa nhau đến thuê phòng trọ ở đường Thoại Ngọc Hầu, quận 11 ở. Lúc này, bé Thanh Nga đã hơn 10 tuổi. Chủ trọ của bà là một gia đình giàu có. Một lần em trai người này đến chơi, nói nhà có bốn người con trai nên rất thích có con gái. Họ muốn xin bé Thanh Nga làm con nuôi. Nghe họ có của ăn của đề, người mẹ trẻ đồng ý. ‘Họ giàu có, Thanh Nga sẽ sướng’, bà Tâm nói. Khi làm giấy cho con, bà Tâm lấy giấy ghi địa chỉ người cho cẩn thận để sau này, cuộc sống khá hơn sẽ đến đón con gái về. Nghe mẹ nói về ở với ba nuôi sẽ có nhiều đồ chơi, được ăn kem, đi chơi công viên bằng xe ô tô, bé Thanh Nga khi đó rất vui. Em nhanh chóng lên xe cho ba nuôi chở về. ‘Nó đi được mấy ngày thì nhớ mẹ nên đòi về. Nó về, tôi đánh, bắt đi làm con nuôi bằng được. Nó gào khóc, nhất định không chịu đi, tôi càng đánh đau hơn. Bị đánh đau quá, con mới mếu máo lên xe cho ba nuôi chở về lại’, bà Tâm nhớ lại lúc cho đi đứa con gái với người chồng đầu. Đứng nhìn theo dáng con khuất dần, nghe tiếng khóc của bé Thanh Nga vọng lại, bà Tâm như đứt từng khúc ruột. Người mẹ ấy chỉ biết tự động viên, ở nơi mới con gái sẽ được ăn no, mặc đồ đẹp... Hoà bình lập lại, bà Tâm đưa các con về quê ở Phù Cát định cư. Trước khi dọn hành lý, bà đến nơi người đàn ông đã cho con để đón con gái về nhưng người này đã chuyển chỗ ở. Bé Nga lúc này cũng được đổi tên thành Nguyễn Thị Ngọc Hà. Hỏi những người quen không ai biết bé Nga đã đi đâu, bà Tâm ra về trong buồn bã. Ngồi trên chuyến xe khách về quê người mẹ ấy nghĩ tứ bề. ‘Không biết, con bé bị người ta đưa đi đâu, có được yêu thương hay lại chịu cảnh bị hắt hủi, đối xử tệ’, người mẹ ấy nói như tự sự. Bà cho biết, khi đó, xem phim có cảnh những đứa trẻ đi làm con nuôi bị đối xử tệ, bà chỉ biết lặng lẽ ngồi khóc vì thương con. ‘Tôi hối hận lắm’, bà Tâm tự trách mình. Suốt những năm sau đó, bà liên tục bắt xe từ Bình Định vào TP.HCM tìm con nhưng vô vọng. Năm 1990, bà được qua Mỹ đoàn tụ cùng chồng. Trước khi đi bà dặn người con gái út, do đã có gia đình ở quê nên không muốn đi theo mẹ và anh trai, ở nhà tìm chị giúp mẹ. Vợ chồng chị Đặng Thị Linh Nga, con gái út bà Tâm gửi hồ sơ của Thanh Nga nhờ chương trình Như chưa hề có cuộc chia ly tìm chị suốt mấy chục năm nhưng không thấy. ‘Cứ nhắc đến chị là mẹ khóc. Mẹ nói, mẹ hối hận vì đã cho chị đi’, chị Linh Nga nói về mẹ. Mấy chục năm liền, mỗi lần từ Mỹ về thăm quê bà Tâm lại tá túc nhà bà con ở quận 8 để tìm con gái. Bà đến chỗ trọ mấy mẹ con bà ở năm xưa, đến nhà người đàn ông cho con, hỏi thăm những người bà biết và cả người chủ trọ nhưng chẳng ai trả lời được câu hỏi: 'Bé Thanh Nga đang ở đâu, có khỏe không?' cho bà. Ngày 2/6, trong chương trình Như chưa hề có cuộc chia ly, nước mắt bà không ngừng rơi khi được gặp con gái. ‘Nếu không tìm được con bé chắc tôi chết không nhắm mắt được đâu’, bà Tâm nói, mắt ầng ậc nước. Được nhà báo Thu Uyên - MC chương trình gọi lên sân khấu gặp con, nước mắt người mẹ già không ngừng rơi. Đưa đôi tay nhăn nhèo vì tuổi già bà ôm chặt lấy cô con gái đã xa cách bấy lâu. Mẹ con chị Linh Nga cũng được gọi lên sân khấu gặp chị. Giây phút gia đình họ đoàn tụ, dưới hàng ghế khán giả ai cũng khóc vì xúc động. Nhà báo Thu Uyên cho biết, đáng lẽ, mẹ con bà Tâm sẽ được gặp nhau sớm hơn. Nhưng do lúc đăng ký tìm chị, vợ chồng chị Linh Nga đăng ký số điện thoại của chồng chị. 5 năm trước, chồng chị đã mất, vì thế, chương trình liên lạc rất khó khăn. Vì thế, chương trình phải về tận Phù Cát để xác minh thông tin. Tú Anh