Vận hạn tuổi Sửu (...1925, 1937, 1949, 1961, 1973, 1985, 1997, 2009...) Tuổi Sửu là biểu tượng cho con trâu ( Ngưu - 牛), là con giáp đứng thứ 2 trong 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Sửu ứng với cung Mộc Dục trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp, tuổi Sửu gồm các tuổi Ất Sửu 1985, Đinh Sửu 1997, Tân Sửu 1961, Kỷ Sửu 1949, Quý Sửu 1973... Người tuổi Sửu là người thật thà, biết chịu đựng, sống có trách nhiệm, cần cù chăm chỉ. Trong công việc, người tuổi Sửu luôn nhận được sự tin tưởng và đánh giá cao của mọi người. Tuy nhiên họ lại là người hay cố chấp và không khéo trong giao tiếp. Năm 2020 là năm khá may mắn của tuổi Sửu. Tài sản sẽ tăng lên. Bạn có thể có được một tài sản lớn trong các dự án hoặc kiếm tiền từ khoản đầu tư của mình thông qua trí thông minh và trí tuệ. Hiệu suất của bạn trong công việc sẽ tốt hơn. Đôi khi bạn có thể do dự khi giải quyết công việc, nhưng nếu bạn nỗ lực, kết quả sẽ tốt. Đối với sức khỏe, bạn nên giữ dáng thông qua tập thể dục. Năm 2020, bạn nên dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Bên cạnh đó, dựa trên dự đoán vận may của tuổi Sửu năm 2020, Sửu trẻ tuổi rất may mắn trong các kỳ thi và học tập. Vì vậy, những sinh viên sinh năm Sửu nên tận dụng hết năm may mắn này và học tập chăm chỉ. Những nỗ lực sẽ được đền đáp. Một năm tốt đẹp hơn đang đến với tuổi Sửu. Sự tương hợp của năm Canh Tý và Sửu sẽ làm cho một năm tràn đầy phúc lành và tiến bộ. Và là một năm cho sự nghiệp giáo dục và sức khỏe của bạn. Sự nghiệp của tuổi Sửu năm 2020 Năm 2019, tuổi Sửu gặp nhiều thiếu thốn, nhưng năm nay sẽ có sự khác biệt. Năm Canh Tý sẽ đứng về phía tuổi Sửu! Đã được biết đến với sự trung thực và kiên trì của mình, tuổi Sửu sẽ được đón nhận sự khen ngợi trong năm nay. Bạn thậm chí còn có cơ hội để bắt đầu một cái gì đó mới. Thiết lập một cửa hàng trực tuyến, một nhà hàng pop-up nhỏ hoặc một công ty với những đồng nghiệp cũ. Đừng lãng phí may mắn của bạn trong năm nay. Tuy nhiên, hãy quan tâm đến đồng nghiệp, vì bất hạnh có thể đến với bạn từ các đồng nghiệp nam. Mặc dù bạn đánh giá cao sự trung thực và đáng tin cậy, những người khác có thể không. Hãy chọn bạn bè của bạn một cách khôn ngoan và để ý nhiều hơn đến đồng nghiệp. Tài lộc của tuổi Sửu năm 2020 Năm 2020, những người sinh năm Sửu có một may mắn rất lớn về sự giàu có. Bạn có thể kiếm được nhiều tiền thông qua đầu tư. Bên cạnh đó, việc mở một cửa hàng ở những nơi bận rộn và thịnh vượng sẽ dễ dàng mang lại cho bạn một gia tài. Tình cảm của tuổi Sửu năm 2020 Vận may trong tình yêu và mối quan hệ với tuổi Sửu khác nhau giữa nam và nữ. Đối với những chàng trai sinh năm Sửu, bạn có cơ hội gặp được người mình yêu thông qua các bữa tiệc và các dịp vui khác nhau. Đối với con gái, vận may trong tình yêu năm nay không quá tốt. Bạn nên chủ động theo đuổi tình yêu của mình một cách dũng cảm thay vì chỉ chờ đợi. Sức khỏe của tuổi Sửu năm 2020 Dựa vào tử vi năm 2020, may mắn về sức khỏe cho tuổi Sửu là không nhiều. Bạn có thể dễ dàng bị cảm lạnh và có vấn đề về dạ dày và gan. Bạn cũng có thể bị thương khi tranh chấp với người khác. Đôi mắt và trái tim cũng cần được chăm sóc tốt. Bạn không nên tạo cho mình quá nhiều áp lực và thức khuya. Hãy duy trì chế độ ăn uống lành mạnh và lịch trình ổn định, điều này sẽ giúp bạn khỏe mạnh. Dự đoán may mắn tuổi Sửu năm 2020 - Hướng tốt nhất: Tây, Đông Bắc và Đông Nam. - Màu sắc tốt nhất: Đỏ, tím và nâu (tránh màu xanh lá cây và màu đen). - Con số may mắn: 6 và 8. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)