Steve Jobs, đồng sáng lập và cựu CEO của Apple, có lẽ là một trong những người nổi tiếng nhất phong cách ăn mặc không bao giờ thay đổi. Jobs hầu như luôn được nhìn thấy mặc áo cổ lọ, quần jean và giày thể thao màu đen đặc trưng của ông. Ông từng nói trong một cuộc phỏng vấn rằng ông sở hữu khoảng 100 chiếc áo cao cổ màu đen do nhà thiết kế Nhật Bản Issey Miyake sản xuất. Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg, được biết đến với trang phục không bao giờ thay đổi của mình. Trong trường hợp của Zuckerberg, trang phục thường là áo hoodie đen hoặc xanh ... ... mà đôi khi là chiếc áo phông màu xám. Những chiếc áo phông được đặt hàng đặc biệt từ Brunello Cucinelli, và có giá khoảng 400 USD (hơn 9 triệu VND) mỗi chiếc. Nhà thiết kế huyền thoại Karl Lagerfeld được biết đến với bộ trang phục màu đen mang tính biểu tượng của riêng mình. Ông luôn mặc một chiếc áo khoác đen được may riêng với áo sơ mi trắng cổ cao. Giám đốc nghệ thuật của Condé Nast và Tổng biên tập tạp chí Vogue, Anna Wintour, chưa bao giờ thay đổi kiểu tóc và kiểu kính mắt. Wintour thường mặc “váy có họa tiết, áo len cổ yếm đơn giản và vòng cổ rất lớn”. Tỷ phú Richard Branson chỉ mặc một loại quần jean duy nhất mỗi ngày, cho dù là cuộc gặp với Nữ hoàng. Branson cho biết ông thích kết hợp quần jean của mình với áo phông trắng đơn giản, và nói rằng tủ quần áo của ông chỉ chứa hai hoặc ba cặp quần jean và một vài áo sơ mi trắng. Elizabeth Holmes, cựu Giám đốc điều hành của Theranos, nổi tiếng chưa bao giờ thay đổi kiểu áo khi xuất hiện trước công chúng. Holmes luôn được nhìn thấy mặc một chiếc áo cao cổ màu đen như Steve Jobs, sau này trở thành biểu tượng cho sự lừa đảo của cô. Cựu Bộ trưởng Ngoại giao và ứng cử viên tổng thống Hillary Clinton luôn mặc âu phục trong công việc suốt nhiều năm liền . Bà luôn mặc những bộ trang phục đơn giản nhưng toát lên sự thanh lịch, sang trọng Đồng phục công sở của nhà thiết kế thời trang Giorgio Arman rất đơn giản. Ông luôn xuất hiện với áo len xanh navy, quần xanh navy và giày thể thao màu trắng. Một trong những người nổi tiếng nhất về “đồng phục duy nhất trong công việc” là cựu tổng thống Barack Obama. “Bạn sẽ thấy tôi chỉ mặc bộ đồ màu xám hoặc màu xanh trong cả sự nghiệp của tôi”, cựu tổng thống cho biết trong một cuộc phỏng vấn năm 2012. Theo Dân Việt