Trong chương trình Thời sự 19h00 tối ngày 20/10 vừa qua, sau khi xuất hiện khoảng 2 giây trên sóng truyền hình, nam sinh Trần Sách Trung Kiên (sinh năm 1998, Bắc Giang) đã trở thành cái tên được dân mạng nhắc đến nhiều nhất nhờ ngoại hình điển trai và góc nghiêng ấn tượng. Bạn Như Thủy bình luận: “Động lực để xem Thời sự mỗi ngày. Anh chỉ cần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc thôi, em sẽ nguyện bảo vệ sự đẹp trai của anh”. “Thật ra khi làm chương trình, ban tổ chức nên xếp chỗ ngồi theo nhan sắc hơn là cấp bậc. Để khi lỡ chụp hình như vậy thì người xem như chúng em được mãn nhãn hơn. Từ nay em sẽ chăm chỉ xem Thời sự”, Thanh Bình viết. Ngay sau đó, những thông tin về nhân vật chính nhanh chóng được tìm ra. Liên hệ với Trung Kiên, nam sinh chia sẻ: “Khi biết mình đang được nhiều người quan tâm trên mạng xã hội, trước tiên mình cảm thấy vui mừng, sung sướng nhưng xen lẫn tâm trạng đó là chút hoang mang, lo lắng vì sợ sẽ ảnh hưởng đến việc học tập và cuộc sống hiện tại”. Trung Kiên cho biết, hình ảnh cộng đồng mạng chia sẻ là khoảnh khắc Kiên tham dự Chương trình Kỷ niệm 63 năm Ngày truyền thống Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức chức tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam. Chỉ trong thời gian ngắn, lượt theo dõi, kết bạn với tài khoản Facebook của Trung Kiên tăng đột biến. Tuy nhiên cho tới thời điểm hiện tại, nam sinh bộc bạch tất cả chỉ dừng lại ở việc quan tâm, hỏi thăm và chúc mừng. Nổi tiếng với khoảnh khắc trên truyền hình nhưng ngoài đời, Kiên cũng là một anh chàng điển trai được nhiều người yêu mến. Nam sinh này từng tham gia Hội thi Sinh viên thanh lịch tài năng của Trường ĐH PCCC hồi tháng 5/2019 và giành giải khuyến khích chung cuộc. Theo học ngôi trường hiện tại, Trung Kiên cho biết đó là sự nỗ lực cùng với đó có cả may mắn. “Bố mình là bộ đội thuộc lực lượng Quân đội nhân dân nên đã hướng mình theo lực lượng bảo vệ tổ quốc. Trong một lần tình cờ xem phóng sự về PCCC, mình thấy hình ảnh những anh lính cứu hoả thật anh dũng và quả cảm, từ đó ước mơ của mình được nung nấu và cố gắng phấn đấu quyết tâm thi đỗ vào trường”, Trung Kiên cho biết. Dưới mái trường ĐH PCCC, Trung Kiên được tiếp thu rất nhiều kiến thức bổ ích. Sau những giờ học căng thẳng, Kiên thường chọn chơi thể thao, đọc sách, nghe nhạc để giải trí. Đặc biệt nam sinh có niềm đam mê với môn cầu lông và đánh đàn... Hiện tại, Kiên đang là đội trưởng đội cầu lông của trường. Ngoài học tập Trung Kiên còn tích cực tham gia nhiều phong trào do nhà trường tổ chức, từ các cuộc thi sinh viên thanh lịch đến các giải thể thao và đều gặt hái được những thành tích nhất định. Năm nay là năm học cuối cùng trong đời sinh viên, Trung Kiên kỳ vọng sẽ cố gắng tận hưởng nốt quãng thời gian tươi đẹp này, cố gắng học tập rèn luyện để sau đó trở về đơn vị được phân công công tác, sẽ hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Một số hình ảnh của nam sinh: Theo Dân trí