Chứng nhận hướng đến sức khỏe Hệ thống tiêu chuẩn FOSHU chính thức được chính phủ Nhật Bản hợp pháp hóa từ năm 1991, sau nhiều năm nghiên cứu về vai trò của thực phẩm trong việc hỗ trợ ngăn ngừa các loại bệnh do thói quen sinh hoạt. FOSHU ra đời cũng dựa trên các nghiên cứu về nhu cầu của người dân trong việc sử dụng các thực phẩm có đóng dấu chứng nhận và đã qua kiểm định. Một sản phẩm được chứng nhận FOSHU đồng nghĩa với việc sản phẩm đó có chức năng, tác dụng cụ thể với sức khoẻ con người và đã được chứng mình lâm sàng. Ngoài ra, các tiêu chí về liều lượng, tính an toàn, phương pháp kiểm soát... cũng đã được kiểm duyệt gắt gao. Đặc biệt, FOSHU cũng không đưa ra một chứng nhận chung chung về lợi ích sản phẩm, mà thông qua một quá trình kiểm định lâm sàng gắt gao, chứng nhận này sẽ công nhận cụ thể sản phẩm đó có chức năng, hiệu quả như thế nào với sức khoẻ con người. Trong báo cáo Thị trường thực phẩm sức khoẻ Nhật: FOSHU được xem là một trong những chứng chỉ đầu tiên trên thế giới hợp pháp hoá các thực phẩm thương mại có chức năng cụ thể đối với sức khỏe con người, một minh chứng rõ ràng cho mức độ quan tâm tới vấn đề ăn uống lành mạnh của người Nhật. Quy trình kiểm định có thể lên đến 3 năm Để đạt được chứng nhận FOSHU, sản phẩm phải trải qua quy trình kiểm định có thể lên đến 3 năm, với nhiều qui trình xét duyệt song song từ phía Uỷ ban Người tiêu dùng - thẩm định tính hiệu quả, Uỷ ban An toàn thực phẩm - thẩm định mức độ an toàn. Ngoài ra Bộ Sức Khoẻ, Lao động và Phúc lợi sẽ kiểm tra các cam kết về lợi ích của sản phẩm có vi phạm đạo luật dược phẩm. Các tổ chức khoa học sẽ đánh giá, phân tích thành phần chức năng của sản phẩm. Cuối cùng, Tổng cục Tiêu dùng Nhật Bản (CAA), thuộc Bộ các vấn đề về Tiêu dùng và An toàn thực phẩm sẽ cấp chứng nhận FOSHU dựa trên kết quả thẩm định. Hệ thống chứng nhận FOSHU chia nhỏ ra 15 nhóm lợi ích cho sức khỏe. Mỗi nhóm trình bày những vấn đề sức khoẻ mà một sản phẩm giúp hỗ trợ cải thiện. Ví dụ sản phẩm Coca-Cola Plus của Coca-Cola được chứng nhận Foshu với tác dụng “hạn chế hấp thu chất béo trong bữa ăn” nhờ có bổ sung chất xơ dinh dưỡng. Hiện chứng nhận FOSHU nhận được niềm tin của nhiều người dùng Nhật trong việc lựa chọn sản phẩm giúp tăng cường và bảo vệ sức khoẻ. Giờ đây, các tín đồ ẩm thực Việt đã biết thêm một bí kíp để vừa có thể thoả mãn niềm vui ăn uống vừa lành mạnh, "thân thiện" với sức khoẻ của mình. Vũ Minh