Tối 3/3, khi người dân xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) đổ ra hội trường UBND xã để nghe quyết định xóa cách ly xã Sơn Lôi, thì gia đình ông Nguyễn Mạnh Cường đang quây quần vì vợ ông, bà Nguyễn Thị Yên vừa trở về sau khi có kết quả âm tính với Covid-19. Vẫn chiếc khẩu trang trên mặt, bà Yên chia sẻ, sức khỏe bà hiện đã tốt hơn. Trước đó, vào ngày 28/1 (mùng 4 Tết), bà Yên cùng bạn đến nhà Nguyễn Thị Dự - bệnh nhân nhiễm Covid-19 chúc Tết. Hai ngày sau, bà đau đầu, sốt rét nên đến Bệnh viện đa khoa Phúc Yên khám. Tại bệnh viện, bà chỉ nói biểu hiện, không nói mình từng tiếp xúc với bệnh nhân nên các bác sĩ chỉ kê đơn thuốc rồi cho bà về nhà. Thời điểm này, những người dân Sơn Lôi chưa biết nhiều về dịch Covid-19. Bà Yên cũng từng đi cấy lúa vào những ngày trước vì vậy bà nghĩ mình sốt do đi làm đồng, gặp mưa. Vài ngày sau, có tin Dự dương tính với virus corona, phải cách ly điều trị, cả gia đình bà Yên bắt đầu lo sợ. Bà Yên uống thuốc đều đặn nhưng không hết sốt. Ngày 5/2, bà sốt đến gần 40 độ C, đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên. Tại đây, bà mới kể hết tiền sử từng tiếp xúc với bệnh nhân Dự, các y bác sĩ lập tức đưa bà vào khu cách ly tại phòng khám Đa khoa Quang Hà, lấy mẫu bệnh phẩm gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm nCoV. ‘Tôi nhập viện trong tình trạng sốt cao, phải cấp cứu’, người phụ nữ vừa trải qua bạo bệnh do Covid-19 gây ra chia sẻ. ‘Ở đây cực kỳ tốt’, bà Yên nói về những ngày điều trị tại bệnh viện. Tuy không được đi ra ngoài, khá bất tiện nhưng bà chấp nhận bởi ‘Mình chấp hành quy định là tốt cho bản thân mình và cộng đồng. Mình không may nhiễm virus, các bác sĩ, y tá đã tận tình giúp mình như thế, mình tự ý đi thì không còn gì để nói’, bà chia sẻ. Những ngày trong phòng cách ly, bà Yên nhớ nhà và người thân. Những cuộc điện thoại của chồng hỏi về sức khỏe, về bữa cơm… càng khiến bà lo lắng hơn về sức khỏe của cả gia đình. Ngày 14, khi có kết quả âm tính với virus, người phụ nữ này được chuyển lên phòng cách ly cùng 2 người khác. Ở đây, bà thấy đỡ buồn hơn. ‘Trở về nhà, tôi vui vì được gần gia đình, cảm thấy thoải mái hơn nhiều’. Bà cũng tỏ ra ái ngại khi cho rằng, mình là một trong những bệnh nhân nhiễm Covid-19, buộc xã Sơn Lôi phải bị cách ly dù ông Cường - chồng bà ngồi cạnh, liên tục an ủi vợ ‘Đây là điều không ai mong muốn’. Khi bà Yên có kết quả dương tính với Covid-19, ngày 15/2, gia đình ông Nguyễn Mạnh Cường gồm ông, 2 con trai, con dâu và 2 cháu nội cũng phải cách ly tại khu quân sự tỉnh Vĩnh Phúc. Trước khi vào khu cách ly, bố con ông đóng gói quần áo, vật dụng cá nhân để mang đi. ‘Gia đình không chăn nuôi gà vịt, chó mèo… nên khi chính quyền vận động, yêu cầu, chúng tôi thu xếp khá nhanh để lên khu cách ly’. Họ đóng cửa căn nhà, bàn giao chìa khóa cho trưởng khu, sau đó lên đường. Ông Cường nói, 6 người trong gia đình thường xuyên được đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe. 14 ngày tại khu cách ly, 2 lần họ phải lấy máu để xét nghiệm. Sau khi cách ly trở về nhà, ngày 26/2, đội y tế lại tiếp tục lấy máu của những người thân bà Yên để xét nghiệm lần thứ 3. ‘Chỉ khổ đứa cháu gái tôi. Cháu rất sợ lấy máu, cháu cứ bảo: ‘Cháu còn nhỏ, ít máu sao họ lấy nhiều lần thế? Chúng tôi phải giải thích lấy máu để kiểm tra sức khỏe cho mình và mọi người’. 14 ngày sau khi cách ly, cháu gái của ông Cường quen với các thiết bị y tế. Trong lúc ông bà đang nói chuyện, cô bé còn lấy nhiệt kế ra tự đo cho mình để kiểm tra nhiệt độ cơ thể. Ông Cường cho biết, từ ngày vợ ông bị bệnh, hàng xóm không dám sang hỏi thăm. Những cuộc thăm hỏi ông nhận được chủ yếu qua điện thoại. ‘Chúng tôi hiểu bởi đây là dịch bệnh và ai cũng cần phải có ý thức phòng tránh cho mình và cộng đồng’. Khi xã Sơn Lôi không còn phải cách ly, ông Cường phấn khởi vì các con ông cũng như người dân có thể rời xã, đi làm ăn. ‘Sơn Lôi hết cách ly, tôi sẽ ra đồng ruộng tiếp tục công việc’, ông nói thêm. Trải qua những ngày chống chọi với dịch Covid-19, bà Yên chỉ đi lại trong nhà. ‘Không gì bằng khỏe mạnh’, người phụ nữ này nói sau khi trải qua những ngày bà thừa nhận là thời điểm khó khăn nhất trong cuộc sống. Nguyễn Thảo - Ngọc Trang