Ngày 28/8, trên trang cá nhân, Trúc Anh khiến dân mạng chú ý khi lên tiếng xác nhận chia tay Huyme. Cô nàng sinh năm 1998 cũng cho biết hai người hiện là bạn tốt. Từ đó đến nay, để ý kỹ, dân mạng dễ dàng nhận ra phong cách thời trang của Trúc Anh thay đổi đáng kể. Nếu như ngày trước, Trúc Anh thường diện những bộ đồ đơn giản, make up theo tông nâu trầm thì hiện tại, 9X thường xuyên đăng ảnh mặc bikini, trang phục gợi cảm khoe vóc dáng cân đối. Không chỉ vậy, tình cũ Huyme cũng đổi kiểu trang điểm đậm, nhấn vào phần mắt, môi nhiều hơn xưa. Ngoài ra, Trúc Anh khá chăm chỉ cập nhật ảnh mới trên trang cá nhân. Trong hầu hết khung hình, 9X đều cười tươi và nhận được nhiều lời động viên của dân mạng. Khoảng giữa tháng 8 vừa qua, Trúc Anh - Huyme dính tin đồn chia tay sau tấm ảnh Hàn Hằng đăng trên story cá nhân. Dù đã bị che mặt nhưng dân mạng cho rằng chàng trai ngồi kế hot girl Thanh Hóa chính là nam vlogger. Kể từ đây, Hàn Hằng bị cho là người thứ ba xen vào mối tình giữa Trúc Anh - Huyme. Trên trang cá nhân, Huyme liên tục bị "ném đá". Nhiều người còn thẳng tay chửi bới, xúc phạm, kêu gọi tẩy chay phim mới nhất có sự xuất hiện của 9X. Sau đó, Trúc Anh đã đăng tải clip trên trang cá nhân nói rõ về tin đồn tình cảm. 9X khẳng định tấm ảnh giữa Huyme và Hàn Hằng được chụp trong khoảng thời gian cô và bạn trai đã chấm dứt mối quan hệ. Bên cạnh đó, cô khẳng định rằng đây không phải chiêu trò PR phim mới cho Huyme như lời dân mạng đồn đoán.Theo lời bạn gái cũ Huyme, từ trước đến nay, cô luôn cố gắng giữ kín chuyện tình cảm nên không bao giờ bán rẻ điều này chỉ vì một bộ phim. Phía cuối clip, 9X nhắc lại rằng mình không muốn bị liên kết với Hàn Hằng và hy vọng dân mạng không làm mọi việc trở nên tồi tệ hơn. Tới ngày 1/9, Huyme cũng nói rõ về việc này. "Bản thân mình là người luôn giữ và trân trọng những kỷ niệm cũ. Mình không phải là người thay đổi nhanh. Chuyện mình có buồn, hay đi chơi, gặp gỡ ai mình chỉ nghĩ là chuyện cá nhân bình thường, nhưng chắc chắn là mình không có người yêu mới", Huyme khẳng định. Bên cạnh đó, anh cũng gửi lời cảm ơn Trúc Anh vì đã đứng lên giải thích cho mình và nói “những lúc như thế này mới cảm nhận được rõ ràng ai là người hiểu, luôn bên cạnh mình”. Huyme (tên thật: Phạm Công Thành, sinh năm 1993) - tốt nghiệp ngành Hội họa trường Cleveland Institute of Art (Ohio, Mỹ) - là vlogger đời đầu được chú ý nhờ lối nói chuyện hài hước, tự nhiên. Thời gian gần đây, Huyme lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với loạt phim như Bạn gái tôi là sếp, Sút, Anh thầy ngôi sao. Theo Zing