Sau khi xảy ra vụ việc chị V.T.T.L bị bạo hành, gia đình nạn nhân vẫn chưa hết bức xúc. Trao đổi với phóng viên, chị V.T.H, chị gái chị L., cho biết: ‘Tôi cũng biết sẽ có ngày này xảy ra nên đã dặn người giúp việc: ‘Có chuyện gì thì chị gọi cho em’. Theo chị V.T.H, em rể chị hay vắng nhà, con trai đầu (7 tuổi) thường xuyên xem tivi trong phòng ngủ của 2 bố con đến 2 giờ khuya. Em gái chị mới sinh con gái thứ 2, không có thời gian kiểm soát được con, sợ con xem nhiều tivi không tốt nên đã chuyển tivi từ phòng 2 bố con sang phòng của mình để quản lý. ‘Tối 26/8, khi về nhà thấy tivi bị di chuyển, chồng L. bảo: ‘Mày chuyển không hỏi ý tao’. Em gái tôi không cãi láo một câu nào nhưng vẫn bị chồng chửi bới, dọa nạt và hành hung. Em rể đánh em tôi nhiều lần rồi nhưng lần này dã man nhất’, chị H. cho biết. Ngay sau sự việc, người chị gái nhận được tin báo từ người giúp việc nên gọi điện cho em gái, dặn em chốt cửa lại, dọn quần áo để người nhà đón về. ‘Tuy nhiên lúc chúng tôi sang thì L. bị ngất xỉu, anh trai của L. phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Tôi đưa các cháu về nhà mẹ đẻ mình tạm lánh’, chị H. tiếp tục nói. Người chị gái này thông tin thêm: ‘Em tôi được đưa vào vào BV Đại học Y Hà Nội chụp cắt lớp, kiểm tra. Kết quả không sao nhưng em vẫn bị choáng váng và mờ một bên mắt. Anh ta là võ sư, sức rất khỏe, khi bị đánh em tôi chạy ra ngoài nhưng bị chồng ngăn lại, không cho chạy. Người giúp việc cũng hoảng sợ, không dám vào can. Vì vậy, hai mẹ con ôm nhau chịu trận, con bé vừa sinh còn đỏ hỏn trên tay. Anh ta đập hết đồ đạc. Khi biết chúng tôi báo công an, em rể quay ra đánh tôi chảy máu miệng’. Trong ngày 27/8, đại diện gia đình nhà Nguyễn Xuân Vinh cũng đến nhà chị L.Cũng theo người nhà chị L., sau khi xảy ra vụ việc, Nguyễn Xuân Vinh, chồng chị L. cũng nhiều lần gọi điện, nhắn tin đe dọa sẽ giết cả nhà chị vì đăng vụ việc lên facebook làm ảnh hưởng đến mình. ‘Gia đình thông gia đến đây vào buổi chiều. Họ nói đây là việc riêng của gia đình, ngày mai Vinh hết nóng lại làm hòa. Nếu Vinh nóng thì nên nín nhịn. Họ cũng trách móc tôi vì đưa chuyện lên facbook làm mất danh dự gia đình họ. Nhưng tôi nghĩ rằng, tôi không cứu em gái thì có thể nó sẽ tự tử vì em từng có ý định như vậy. Sau sinh em tôi bị trầm cảm, bị mất sữa'. Cũng theo chị H., 19 tuổi em gái chị kết hôn. Nhưng cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Họ từng ly hôn sau đó quay lại chung sống. Sau khi có bầu đứa con thứ 2, chị L. quyết định đăng ký kết hôn lại để con có gia đình trọn vẹn. ‘Em tôi làm công việc trong môi trường nhà nước, cố gắng sống nhẫn nhịn bao nhiêu năm, mong níu kéo gia đình cho con. Ngày trước, em và chồng quay về với nhau chúng tôi không phản đối, cũng không bao giờ cổ vũ em bỏ chồng nhưng giờ em rể đánh em tôi, đe dọa nhà tôi, chúng tôi không làm ngơ được. Trong cuộc sống hàng ngày, em rể tôi cũng ít quan tâm, chăm sóc vợ con. Đối xử với gia đình nhà vợ thiếu tôn trọng, rất hung hãn và có tâm lý bất thường’, chị nói thêm. Do lo lắng vì bị đe dọa, gia đình chị L. đã mời luật sư bảo vệ quyền lợi cho mình. ‘Chúng tôi không muốn gây thù hằn, chỉ muốn hội phụ nữ, các cơ quan chức năng vào cuộc để bảo vệ gia đình, để em tôi được quyền nuôi dưỡng 2 con sau ly hôn và có một cuộc sống yên bình’, chị gái của chị L. nói. Diệu Bình - Ngọc Trang