Cháu gái bà là người đăng tải những video quay lại cảnh ăn uống của bà. Được biết, cụ bà hiện đang sống ở thị trấn cổ Huili, Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc cùng với cô cháu gái tên là Cai. Mặc dù tuổi đã cao nhưng bà không kén chọn hay giới hạn chế độ ăn uống của mình như những người khác. Bà ăn bất cứ thứ gì mà mình muốn và đặc biệt thích đồ ăn cay. Hamburger, lẩu, kem, các món tráng miệng, tất cả các loại thịt và nội tạng động vật đều nằm trong chế độ ăn uống hằng ngày của bà. Món khoái khẩu của bà là món “chuanchuan” - gồm rau và thịt xiên ăn với nước dùng nóng và cay. Bà cũng uống Coca Cola và rượu mỗi ngày. “Bà thích những món mà nhiều người trẻ thích” - cô cháu gái Cai cho hay. Cai cũng cho biết bà từng là một bác sĩ y học cổ truyền nhưng lại không hề bận tâm đến những kiêng khem trong ăn uống. Trong video, Cai cũng thường khuyên bà nên có chế độ ăn uống lành mạnh, không nên ăn quá cay, không nên ăn nhiều đồ ngọt và nước ngọt. Những phản biện của bà thường khiến video trở nên hài hước hơn. “Chẳng sao cả nếu bà có ăn nhiều đồ ăn vặt trước bữa cơm. Bà sống đủ rồi” - bà nói với cô cháu gái khi cô cố ngăn bà ăn vặt trước bữa cơm. Việc cả hai bà cháu đều nói giọng địa phương cũng khiến người xem cảm thấy vui vẻ hơn. Ngoài những video ăn uống, Cai còn ghi lại một số hình ảnh thú vị về bà ngoại, ví dụ như tranh nhau chiếc điều khiển tivi với chắt 5 tuổi, hay tranh luận ăn gì sau khi lắp bộ răng giả. Cụ bà 98 tuổi cũng cực kỳ tự tin về bản thân mình. Bà đồng tình với lời khen ngợi của các “fan” về ngoại hình của mình. Bà đáp: “Tất nhiên là bà có thể. Bà chẳng sợ gì cả” khi nghe nói có người muốn mời bà tham gia một bộ phim. “Bà từng nói rằng, bí quyết sống lâu là luôn giữ một thái độ sống tốt. Bà chẳng bao giờ tức giận lâu và rất vô tư” - Cai nói. Đến nay, Cai đã đăng tất cả 63 video về bà và nhận được hơn 4 triệu lượt “like” trên trang mạng xã hội Douyin của Trung Quốc. Nhiều cư dân mạng thậm chí còn tôn bà làm thần tượng của mình. “Sau này tôi cũng muốn trở thành một bà già dễ thương như thế” - một người bình luận. Nguyễn Thảo (Theo China Daily)