Thói vũ phu Không phải đàn ông nào cũng vậy, nhưng đa phần đàn ông cho rằng, vợ láo quá không nói được thì phải “dạy”. Thượng cẳng chân hạ cẳng tay quen thì trở thành vấn nạn bạo lực gia đình. Đó là điều khiến bao nhiêu mái ấm tan tành, vợ hận chồng, cha hận con. Gia trưởng Người đàn ông gia trưởng thường luôn muốn điều khiển cả gia đình theo ý mình. Trong bất cứ một vấn đề nào, người đàn ông có tính cách gia trưởng cũng nhất định bắt vợ phải làm theo và người vợ không được cãi ý của anh ấy. Sống lâu với người đàn ông như vậy, người phụ nữ sẽ cảm thấy mệt mỏi và thậm chí là muốn chống đối. Điều này sẽ khiến cuộc sống vợ chồng có nhiều rạn nứt và mâu thuẫn không đáng có. Coi thường phụ nữ Chính sự coi thường phụ nữ của những người đàn ông đã khiến cho nhiều người vợ bức xúc, cáu bẳn và cao hơn cả là ly hôn. Đó là những người đàn ông luôn mặc định phụ nữ là kém cỏi, không cho phụ nữ cơ hội và dĩ nhiên quy ước: đàn bà thì biết gì! Khi thấy một phụ nữ nào đó thành đạt, giỏi giang, ngay lập tức các ông nghĩ ngay là nhờ dùng thân xác, dựa dẫm đàn ông thành đạt mới đi lên được. Đây cũng là tuýp đàn ông mà phụ nữ cần phải tránh xa. Ghen tuông và kiểm soát Cô nói: "Khi một người đàn ông không tin tưởng vợ mình, anh ấy thường trở nên ghen tuông và nghi ngờ về tất cả những gì cô ấy làm. "Người chồng này sẽ làm vợ anh ta hy sinh ước mơ, sự nghiệp, cuộc sống và tự do để anh ta có thể kiểm soát được." Hay chỉ trích "Không có gì vợ anh làm là đủ, là đúng cả. Các ông chồng này sẽ luôn luôn tìm thấy điều gì đó để chỉ trích và phàn nàn, bởi vì anh ta chỉ nhìn thấy khía cạnh tiêu cực của mọi thứ. Anh ta sẽ không chịu trách nhiệm về hành động của mình và sẽ luôn đổ lỗi cho vợ mình vì mọi thứ. Luôn so sánh "vợ mình vợ người" Đây là tuýp so bì tị nạnh, rằng vợ người ta cũng việc trong việc ngoài mà lúc nào cũng rạng rỡ vui tươi. Phụ nữ chỉ rạng rỡ hân hoan khi tâm họ thực sự an yên hạnh phúc, còn không, có điểm phấn tô son cũng không che nổi những phiền muộn. Muốn vợ mình được như vợ người ta, bản thân các ông chồng cũng hãy giống như chồng người ta đi đã. Theo Gia đình và Xã hội