“Săn” đồ khuyến mãi và các mặt hàng thiết yếu từ sớm Dịp Tết đang về đồng nghĩa với nhu cầu mua sắm của người dân tăng cao. Các mặt hàng cũng theo đó mà tăng giá từng ngày, đặc biệt là những mặt hàng thiết yếu trong dịp này như: bánh kẹo, hoa quả, thực phẩm… Để tránh rơi vào tình trạng trên, bạn nên chuẩn bị sắm Tết trước khoảng một tháng. Lúc này, giá cả các mặt hàng vẫn bình ổn và các gia chủ có thời gian để chuẩn bị. Bên cạnh đó, cuối năm là thời điểm nhiều công ty, nhãn hàng thực hiện các chương trình khuyến mãi để kích cầu mua sắm. Đây là cơ hội tốt để mua những món đồ mình yêu thích với mức giá tốt hơn và tiết kiệm chi phí đáng kể. Tuy nhiên, bạn cần cân nhắc xem sản phẩm đó có thực sự cần thiết để mua cho ngày Tết hay không và để tránh bị chiêu tiếp thị của nhãn hàng “đánh lừa” dẫn đến mua sắm lãng phí. Lập danh sách những món đồ cần mua trong ngân sách hợp lý Mua sắm không có kế hoạch là một trong những “con đường” ngắn nhất dẫn tới việc chi tiêu hoang phí. Bởi không có một danh sách cụ thể, ta thường hay mua sắm theo hứng, quên mua những món đồ cần thiết trong khi lại chọn món đồ hiếm khi sử dụng. Trước khi đi mua hàng, bạn nên xem lại đồ dùng trong nhà. Sau đó, lên danh sách những vật dụng cần mua và số lượng cụ thể. Như vậy, không chỉ tiết kiệm được thời gian mua sắm mà còn đảm bảo chi tiêu một cách hợp lý. “Mua - vừa - đủ - dùng” Trước đây, rất nhiều gia đình thường có thói quen mua sắm và tích trữ thực phẩm để dùng trong những ngày Tết. Tuy nhiên, hiện nay các cửa hàng và chợ thường mở từ mùng 2 Tết để phục vụ nhu cầu của khách hàng, nên việc tích trữ đồ là không cần thiết. Bên cạnh đó, để tránh tủ lạnh phải tích trữ nhiều đồ cũng như đồ ăn tươi sống bị giảm chất lượng và giá trị dinh dưỡng, các gia đình chỉ cần ước tính lượng đồ cần mua trong 1 - 2 ngày nghỉ và sau đó có thể ra cửa hàng mua bổ sung. Tận dụng đồ cũ để trang trí nhà ngày Tết Ngoài thực phẩm hay bánh kẹo cần phải sắm mới trong dịp Tết, phần trang trí nhà cửa lại hoàn toàn có thể được tái sử dụng để tiết kiệm chi phí đáng kể, như cây cối (đào, quất, …) hay câu đối, lọ hoa, ấm trà, … Cả gia đình có thể “huy động” trí tưởng tượng, sáng tạo của mọi thành viên và biến những đồ cũ không dùng đến thành những chiếc lọ cắm hoa, những chiếc hộp đựng đồ vừa tiết kiệm chi phí mà vẫn đảm bảo mới mẻ, độc đáo. Của nhà tự làm Bánh chưng, giò chả, dưa hành, thịt gà… là những món ăn truyền thống trong mâm cơm ngày Tết của người Việt. Tuy nhiên, giá cả và vệ sinh an toàn thực phẩm luôn là vấn đề khiến nhiều người đắn đo khi chọn mua các sản phẩm này tại cửa hàng. Các gia đình hoàn toàn có thể dành thời gian để tự tay làm món ngon ngày Tết tại nhà. Điều này không chỉ đảm bảo được chi phí và vệ sinh, mà còn tạo thêm những khoảnh khắc cả gia đình quây quần chuẩn bị cho ngày Tết. Và trong những giây phút quây quần bên người thân, cùng canh nồi bánh chưng hoặc xem những chương trình TV Tết, bạn có thể cùng “nhấm nháp" hạt dưa, hạt bí hay thưởng thức nước ép trái cây Pushmax Chanh Leo bổ dưỡng. Được chiết xuất từ cốt chanh leo tươi với hàm lượng Vitamin C vượt trội, Pushmax chanh leo mang đến hương vị tự nhiên, đặc trưng của trái chanh leo, giúp giải nhiệt, đẹp da và tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Cùng với bao bì tiện lợi và bắt mắt cho dịp Tết này, Pushmax Chanh Leo chứa đựng ý nghĩa phúc lộc may mắn, để “lộc theo về nhà”. Lệ Thanh