Cậu bé đó là He Yide (SN 2008, người Nam Kinh, Trung Quốc). Khi He Yide 4 tuổi, cậu bé cùng bố mẹ đến New York, Mỹ du lịch. Sáng sớm một ngày ở Mỹ, ông He Liesheng (bố của He Yide) bắt con cởi trần, chỉ mặc chiếc quần cộc màu vàng và chạy giữa trời tuyết rơi -13 độ C. Yide vừa chạy vừa gào khóc gọi bố, mẹ và cầu xin bố mẹ ôm cậu vào lòng. Nhưng ông Liesheng chỉ nói ‘Thôi nào’ rồi yêu cầu con tiếp tục chạy, không được nghỉ. Khi video được tải lên mạng xã hội bởi chính người bố, đã có hơn 200.000 lượt chia sẻ chỉ sau vài ngày và hàng nghìn bình luận từ cư dân mạng. Trong đó, 80% người dùng mạng tỏ ra bất bình, phản đối việc làm của ông. Tuy nhiên, đáp lại những bất bình đó, ông Liesheng nói: ‘Tôi yêu đứa trẻ này bằng cả trái tim. Thằng bé đã bị sinh non vào tháng thứ 7 với nhiều chứng bệnh. Các bác sĩ nói, thằng bé có nguy cơ bị bại não nhưng tôi không muốn chấp nhận điều đó. Để có thể giúp thằng bé thay đổi số phận, sau này trở thành người tài, tôi đã lên kế hoạch rèn luyện con bằng giáo trình đào tạo riêng mang tên ‘Giáo dục đại bàng’. ‘Khi đại bàng non đủ lớn, đại bàng mẹ sẽ ném con xuống vách đá để chúng phải tự đập cánh’, ông nói. Theo đó, triết lý giáo dục của ông Liesheng là: ‘Giống như một con đại bàng, tôi đẩy con mình tới giới hạn để nó học cách bay’. Việc cho con 4 tuổi cởi trần chạy trên tuyết chính là 1 trong những hành động nhằm thử sức con để con có thể ‘tự bay trên đôi cánh của mình’. Theo cách giáo giục hà khắc của bố, khi He Yide 2 tuổi, cậu bé đã được tập luyện leo núi cùng bố và phải chạy bộ 2 km mỗi ngày. Ngoài ra, Yide còn được huấn luyện đi xe đạp, tập võ thuật… Hơn 4 tuổi, Yide đã cùng bố tham gia một cuộc đua thuyền quốc tế. Một thời gian ngắn sau đó, ông Liesheng để con tự chèo thuyền ra biển lớn. Năm 5 tuổi, Yide phải dậy lúc 4h30 để 5h ra sân bay tập luyện lái máy bay. Sau đó nửa năm, cậu bé đã có thể một mình lái máy bay nhỏ bay qua công viên động vật hoang dã ở Bắc Kinh. Cũng trong năm này, ông Liesheng bắt con đi bộ qua 1.800 km sa mạc. Chuyến đi có 5 hướng dẫn viên với nhiều thuốc men, dụng cụ hỗ trợ đi cùng cậu bé nhưng vẫn khiến nhiều bậc cha mẹ xót xa. Tuy nhiên, ông Liesheng nói: ‘Chuyến đi này đã rèn luyện cho con trai tôi kỹ năng sinh tồn khi cháu tự tìm kiếm nước và thức ăn trên đường’. Từ những bài tập khắc nghiệt của bố, Yide đã giành được nhiều kỷ lục thế giới như: Phi công trẻ nhất thế giới, Thủy thủ trẻ nhất thế giới... Mới đây, Yide lại khiến cộng đồng mạng Trung Quốc xôn xao khi hoàn thành chương trình đại học ở độ tuổi 11. Được biết, Yide đăng ký học chương trình Quản lý bán hàng của trường Đại học Nam Kinh khi gần 9 tuổi. Sau 18 tháng tự học, Yide đã vượt qua bài đánh giá trực tiếp của Viện Kiểm tra giáo dục Giang Tô về chương trình học đại học của mình. Trả lời truyền thông, ông bố Liesheng rất hài lòng về cậu con trai. Nhiều người cũng tỏ ra ngưỡng mộ tài năng của cậu bé. Tuy nhiên khi biết về phương pháp giáo dục đại bàng mà Liesheng đã dùng để giáo dục con từ nhỏ, nhiều người phải lắc đầu. Một số người đã gọi ông Liesheng là ‘ông bố tàn nhẫn nhất Trung Quốc’. Linh Giang (Theo Sina, Sohu, QQ)