Ngắm cờ đỏ sao vàng khổng lồ và pháo hoa tại Vincom Center Landmark 81 Toà tháp Vincom Center Landmark 81 sẽ là một trong ba điểm bắn pháo hoa tầm cao chào mừng Quốc khánh 2/9 tại P.HCM. Chắc chắn ai đến Skyview - đỉnh cao nhất của toà tháp vào thời khắc này sẽ đều choáng ngợp với màn pháo hoa mãn nhãn cùng ánh sáng lung linh từ hàng triệu ngôi nhà trong thành phố trẻ. Hình ảnh Quốc kì Việt Nam rực sáng trên bầu trời vào mỗi dịp kỷ niệm đặc biệt của đất nước cũng đã dần trở nên quen thuộc đối với người dân TP.HCM, thúc giục họ ghé thăm nơi đây để trở thành một điểm sáng nhỏ tạo nên lá cờ ấy… “Vui chơi không sợ mưa rơi và … nắng nóng” tại Vincom Ice Rink Vincom Ice Rink là hệ thống sân băng duy nhất tại Việt Nam hiện nay sở hữu 06 sân băng đặt tại các TTTM Vincom tại Hạ Long, Hà Nội, Biên Hoà, Đà Nẵng và TP.HCM. Trượt băng được coi là môn thể thao đem đến sự phát triển toàn diện về khả năng vận động và cảm thụ âm nhạc của mọi lứa tuổi, đặc biệt là các em nhỏ. Vincom Ice Rink với không gian mát lạnh và trang thiết bị bảo vệ tuyệt đối an toàn, là sự lựa chọn tuyệt vời xoá tan nắng nóng mùa hè và thoả sức “vui chơi không sợ mưa rơi” cho cả gia đình vào dịp nghỉ lễ. Check-in tại thế giới đèn lồng khổng lồ “Vui gì thì vui nhưng thiếu đi những bức ảnh check-in sống ảo thì … không có niềm vui nào là trọn vẹn cả”, việc chia sẻ cảm xúc lên mạng xã hội đã trở thành nhu cầu không thể thiếu đối với các bạn trẻ và công cuộc đi tìm những “góc sống ảo” là điều luôn được quan tâm. “Vincom thôi chứ đâu nữa” - Đó là câu trả lời thường thấy của giới trẻ mỗi khi kháo nhau về địa điểm sống ảo vào mỗi mùa lễ hội. Hàng trăm chiếc đèn lồng siêu lớn, đủ mọi kích cỡ đã sẵn sàng tạo nên những background với bokeh tuyệt đẹp cho các bạn trẻ và gia đình thỏa sức tạo dáng. Nào là “vườn hoa đèn lồng khổng lồ”, nào là “Cá chép hồ sen”, vô cùng nhiều những khung cảnh thiên nhiên khổng lồ cùng những sinh vật “siêu yêu” đã sẵn sàng cho mùa lễ hội Trung thu của Vincom cho đến hết 22/9/2019. Đêm lung linh ở Vincom thì chỉ cần một chiếc smartphone thôi cũng đủ ảnh đẹp dùng cho cả năm rồi! “Ẩm thực, điện ảnh và nhiều hơn thế ...” Các trang thông tin trả lời thoả đáng được hai câu hỏi “Ăn gì? Ở đâu?” lập tức thu hút hàng chục nghìn người theo dõi, bởi tìm được một nơi có thể …. “ăn cả thế giới” là điều không hề dễ dàng. Vào dịp lễ Tết, việc xách xe đi vòng vòng trên đường phố tắc nghẹt không phải là một lựa chọn sáng suốt đối với những “thực khách”. “Vincom thôi chứ đâu nữa” - bạn nên lưu câu trả lời này vào cuốn sổ tay ẩm thực của mình vì chỉ có ở đây, mọi nhu cầu mà ngay cả những “tín đồ ăn uống” khó tính nhất cũng có thể được thỏa mãn. Trong sổ tay ẩm thực, bạn đừng quên lưu lại các tên nhà hàng trước khi lên đường như: Meiwei, Hutong, Thai Express, Wrap &Roll, Jumbo Seafood, Alfresco, San Fu Lou, Bornga…. hay cùng nhau lê la tráng miệng tại Café Runam, Phúc Long, Highlands, Bread Talk… Những phút giây nghỉ ngơi thưởng thức những bộ phim nổi tiếng có lẽ là phù hợp nhất cho cả gia đình sau khi đã vui chơi, mua sắm và ăn uống cùng nhau. Đến Vincom là … “có tất”, hệ thống rạp chiếu film CGV, BHD, Lotte Cinema đã sẵn sàng với những bộ phim mới nhất. Xem phim xong, các bé có thể vui chơi thả gả vui chơi tại Speedbowl, City Games, Dream Game..; người lớn cũng có thể tranh thủ thảnh thơi mua sắm với nhiều chương trình khuyến mại đang diễn ra Adidas, Giovanni, Canifa, Maxx Sport, Vascara; Samsonite; Lock & Lock… Minh Tuấn