Vụ việc nữ sinh Hoàng Thị H. (13 tuổi), học sinh lớp 8 trường THCS số 2 Thượng Hà, (Thương Hà, Bảo Yên, Lào Cai) có bầu 3 tháng. Tác giả bào thai được cho là thầy giáo Việt Anh - dạy tin học trong trường khiến dư luận bàng hoàng. Trưa 25/4, vượt qua con đường đồi ngoằn ngoèo, phóng viên tìm đến nhà của nữ sinh H. ở Bảo Yên, Lào Cai. Căn nhà tồi tàn của H. nằm biệt lập với các hộ dân xung quanh. Giọng mệt mỏi, anh Tiến H (SN 1998) - anh trai nạn nhân cho biết, anh và em gái mới từ Hà Nội về đêm 24/4. Trước đó, ngày 22/4, cơ quan chức năng đã bố trí đưa nữ sinh H. về Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an để tiến hành giám định ADN thai nhi. 'Sau hôm phát hiện ra sự việc, chị gái của thầy giáo Việt Anh tìm gặp gia đình, hỏi han tình hình của em gái tôi đồng thời liên tục nói lời xin lỗi. Gia đình tôi rất bối rối, chưa suy nghĩ được gì. Mọi chuyện đã xảy ra, tương lai của em gái tôi cũng mất, chẳng gì có thể bù đắp nổi. Thực sự rất đau lòng', anh Tiến H. nói. Anh trai nạn nhân khẳng định, gia đình thầy Việt Anh đến nhà chỉ hỏi tình hình, không đặt bất cứ vấn đề nào về bồi thường tiền bạc như một số thông tin lan truyền trên mạng. Vẫn lời anh Tiến H, tinh thần nữ sinh H. đã ổn định hơn, sức khỏe em không có gì đáng ngại. ‘Từ hôm đó đến giờ, hôm nào trường cũng có người đến nhà động viên H. Phòng Giáo dục huyện đã về hỏi thăm, khuyên H. đi học trở lại. Ban đầu em tôi nói xấu hổ, muốn nghỉ học nhưng giờ tâm trạng em đã bình tĩnh, hứa sẽ đi học tiếp’, anh trai nữ sinh H chia sẻ. Ông Đặng Chí Thanh - Chủ tịch UBND xã Thượng Hà cho biết: ‘Gia đình em H. thuộc diện hộ nghèo của địa phương. Bố bỏ đi đã lâu, không có tung tích, mẹ là người khuyết tật, anh trai làm lao động tự do. Ba mẹ con H. đang sống nhờ nhà ông bà ngoại. Đại diện quỹ Vì trẻ em và hội Phụ nữ xã đã đến thăm hỏi, hỗ trợ em 500 nghìn đồng. Chúng tôi cũng động viên gia đình, sớm ổn định tinh thần, chăm lo cho sức khỏe của em H. Về phía thầy giáo Việt Anh, 9 năm công tác tại trường THCS số 2 Thượng Hà, chưa để xảy ra bất cứ sự việc nào gây mất an ninh trật tự tại địa phương’. Trước đó, ngày 23/4 gia đình em Hoàng Thị H. đã gửi đơn tố cáo Nguyễn Việt Anh (SN 1983 - trú tại thị trấn Phố Ràng, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai), thầy giáo dạy tin học của trường THCS số 2 Thượng Hà, nhiều lần hiếp dâm khiến em H. mang thai 12 tuần tuổi. Người nhà đã cung cấp kết quả siêu âm cho công an. Theo nạn nhân H, sự việc bắt đầu từ cuối năm 2017. Thầy giáo Việt Anh đã mua cho em một điện thoại thông minh để khi nào đối tượng muốn quan hệ tình dục thì gọi em lên. Chiếc điện thoại này hiện được giao nộp cho cơ quan công an. Sau khi nhận đơn tố cáo của người nhà nạn nhân, công an xã Thượng Hà đã triệu tập Nguyễn Việt Anh lên để xác minh vụ việc. Tại cơ quan công an, Nguyễn Việt Anh đã thừa nhận hành vi phạm tội. Đối tượng khai nhận đã quan hệ tình dục với H. nhiều lần trong phòng trực bán trú của nhà trường. Trong tối 23/4, Công an huyện Bảo Yên đã tạm giữ khẩn cấp đối với Nguyễn Việt Anh. Chiều 25/4, ông Hồ Cao Khải - Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Việt Anh về hành vi "Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi", theo điều 145 Bộ Luật hình sự. Diệu Bình - Ngọc Trang