Quyết liệt chống dịch với phương châm “3 trước, 4 tại chỗ” Những ngày này, người dân miền núi Bình Liêu đã quen với hình ảnh anh Tằng A Sám, Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn Khe Mọi, xã Đồng Văn ngày 2 lần “đi từng ngõ, gõ từng nhà” để tuyên truyền về phòng, chống dịch Covid-19. Quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, anh Tằng A Sám không kể ngày đêm phối hợp cùng các đơn vị vận động, tuyên truyền người dân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; rà soát các trường hợp có nguy cơ nghi nhiễm để cách ly, theo dõi sức khỏe… Anh Tằng A Sám và thôn Khe Mọi không phải là những cá nhân, địa phương đơn lẻ trong công tác phòng chống dịch của Quảng Ninh. Tinh thần chống dịch được Quảng Ninh lan tỏa mạnh mẽ đến mọi địa bàn, mọi người dân ngay từ ngày đầu. Khi xuất hiện thông tin về bệnh viêm phổi lạ xuất hiện ở TP Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc), Quảng Ninh đã tiên phong cả nước trong việc triển khai nhanh chóng công tác chuẩn bị sẵn sàng ứng phó với tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Với phương châm “3 trước” (nhận diện, chủ động phòng, chống trước; chuẩn bị phương án, phương tiện vật tư trước; phát hiện, hành động, xử lý trước), “4 tại chỗ” (lực lượng tại chỗ, chỉ huy tại chỗ, phương tiện tại chỗ, hậu cần tại chỗ), chiến dịch phòng chống dịch Covid-19 của Quảng Ninh đã diễn ra khẩn trương và quyết liệt. Từ giữa tháng 2/2020, khi cả nước mới chỉ lác đác phát hiện vài trường hợp dương tính với Covid-19 ở Vĩnh Phúc và Khánh Hòa.., Quảng Ninh đã nhanh chóng đưa ra những giải pháp cứng rắn hơn, quyết liệt hơn để ngăn chặn dịch. Dù du lịch là lĩnh vực trọng yếu, nhưng ngày 13/2/2020 Quảng Ninh đã mạnh dạn từ chối tiếp nhận tàu biển Aidavita đưa hơn 1.000 khách châu Âu cập cảng quốc tế Hạ Long. Đặc biệt, trước khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 16/CT-TTg về cách ly xã hội, Quảng Ninh đã tiên phong cả nước trong việc ban hành hàng loạt quyết định cứng rắn chưa từng có: tạm dừng tổ chức ĐH Đảng bộ cấp cơ sở, kể cả đại hội điểm; dừng vận chuyển người bằng xe cơ giới, phương tiện công cộng trên địa bàn và ra/vào tỉnh; thực hiện kiểm soát chặt chẽ người dân hoạt động sau 22h hàng ngày, siết chặt vòng kiểm soát đối với các phương tiện, người ra/vào tỉnh; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về cách ly xã hội…. Đồng lòng trong cuộc chiến chống Covid-19 Với sự chỉ đạo nhất quán, quyết liệt của Chính quyền, sự ủng hộ, đồng tâm của các cấp, doanh nghiệp và người dân, Quảng Ninh góp phần tạo nên một pháo đài” vững chắc, ngăn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Nhiều doanh nghiệp, người dân đất Mỏ đã sẵn sàng chung tay gánh vác cùng chính quyền. Có tổ chức tặng hàng trăm suất ăn miễn phí. Nhiều doanh nghiệp đã tình nguyện dành cơ sở lưu trú của mình làm nơi cách ly người Việt Nam về nước qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái, qua sân bay Vân Đồn. Đó là những cái tên Radiant Bảo Minh Hotel, Thái Sơn Hotel, Grand Mong Cai Hotel… Và không thể không nhắc đến những chuyến bay đầy nghĩa tình giải cứu đồng bào từ tâm dịch trên thế giới về Việt Nam qua Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Dù tuổi đời còn non trẻ và cũng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19, nhưng Cảng HKQT Vân Đồn đã sẵn sàng kề vai sát cánh, chung tay cùng Chính phủ đưa đồng bào về quê hương tránh dịch. Để đón các chuyến bay từ tâm dịch về nước suôn sẻ, an toàn, sân bay Vân Đồn đã triển khai xây dựng một quy trình đặc biệt đón các chuyến bay từ vùng dịch, huy động lực lượng ứng trực 24/7. Từ đầu tháng 2/2020 đến nay, sân bay Vân Đồn đã đón 29 chuyến bay giải cứu hành khách từ vùng dịch bệnh, với 4.423 hành khách, đảm bảo an toàn, hạn chế tối đa nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Với tinh thần “sẵn sàng khi Tổ quốc cần”, những cá nhân, tổ chức tại Quảng Ninh đã góp phần lan tỏa tinh thần nhân văn, tương thân tương ái của người dân Việt, tạo hiệu ứng tốt đẹp về Quảng Ninh nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung trong mắt bạn bè quốc tế. Mới đây, HĐND tỉnh Quảng Ninh đã thông qua Nghị quyết dành 1000 tỷ đồng để đầu tư các trang thiết bị y tế phục vụ cho công tác điều trị, chăm sóc người bị nhiễm bệnh Covid-19; hỗ trợ cho những người nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Với quyết sách này, một lần nữa Quảng Ninh khẳng định đoàn kết, yêu thương, không bỏ ai lại phía sau trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Ngọc Minh