Video: Nam nhân viên tiết lộ về nghề mát-xa tại nhà browser not support iframe. Mát-xa, tẩm quất đơn giản là hình thức vật lý trị liệu, phục hồi sức khỏe. Tuy nhiên, trên thực tế hoạt động này đang bị biến tướng theo nhiều cách khác nhau. Tiền triệu cho 1 giờ mát-xa 'thư giãn' tại nhà Nếu như dịch vụ mát-xa 'đèn mờ' cho nam giới đã xuất hiện từ rất lâu thì mát-xa 'thư giãn' dành cho phụ nữ ở Hà Nội chỉ phát triển mạnh khoảng 6 năm trở lại đây. Nhân viên trong nghề hầu hết là nam giới trong độ tuổi từ 18-30. Địa điểm làm việc của họ có thể là nhà riêng, nhà nghỉ hoặc khách sạn… Hoạt động này diễn ra từ công khai trên mạng xã hội đến các hội kín. Nhờ người quen dắt mối, chúng tôi được 'xét duyệt' vào một diễn đàn về mát-xa dành cho phụ nữ. Tại đây, mọi người thoải mái chia sẻ trải nghiệm và trao đổi số điện thoại những nhân viên mát-xa ưng ý cho bạn bè có nhu cầu. Trong diễn đàn, có không ít lời quảng cáo mát-xa khiếm nhã kèm theo số điện thoại của nam nhân viên. Chúng tôi đã thử gọi vào số điện thoại: 091.xxx.x19, phía bên kia một người đàn ông bắt máy. Người này cho biết mình tên Tài - chuyên quản lý và sắp xếp các nhân viên nam, phục vụ thư giãn tại gia. Theo Tài, giá 1 lần mát-xa cơ bản khoảng 90 phút dao động từ 450-600 nghìn đồng, bao gồm mát xa body (toàn thân) 60 phút, và 30 phút mát-xa yoni (vùng kín). Người môi giới này đặt thẳng vấn đề, nếu muốn 'đến Z' tôi phải chi trả số tiền từ 950 nghìn đồng - 1triệu 500 nghìn đồng, thậm chí cao hơn. Tài giải thích, chi phí chênh lệch như vậy là vì khách có thể đưa ra tiêu chí lựa chọn như độ tuổi, chiều cao, cân nặng và số đo 3 vòng… Nhân viên càng điển trai, kinh nghiệm, giá thành càng cao. Thấy tôi tỏ vẻ e ngại vì sợ nhân viên đến làm không đạt yêu cầu, Tài khẳng định, nhân viên của mình đều là 'hàng tuyển'. Khách có thể gặp mặt nhân viên trước, nếu không ưng có thể đổi. Ngoài ra, Tài thông tin, nhân viên của anh có thể phục vụ 24/24h, chỉ cần khách hàng báo trước 30 phút. 'Anh cung cấp dịch vụ 4 năm nay, phần lớn khách là những người phụ nữ lớn tuổi, khá giả. Chưa thấy ai phàn nàn điều gì, em yên tâm', Tài khẳng định. Liên hệ một số điện thoại khác được đăng tải trên mạng xã hội, nam thanh niên giới thiệu tên Kiên, làm nhân viên mát-xa tự do. Kiên đưa ra mức giá rẻ hơn nhiều so với Tài. Anh khẳng định: "Chị thử sử dụng dịch vụ bên tôi để cảm nhận. Đảm bảo không làm chị thất vọng. Khách hàng của tôi phần lớn là đối tượng ‘đặc biệt’, Kiên nói. Tò mò về đối tượng khách hàng của Kiên, tôi đặt dịch vụ… Tiết lộ của nam nhân viên mát-xa 2 giờ chiều ngày giữa tháng 3, chúng tôi hẹn Kiên đến một nhà nghỉ ở quận Đống Đa (Hà Nội). Kiên nhắn bận và hẹn phóng viên 6 giờ tối cùng ngày. Tuy nhiên, 7 giờ tối, sau 3 cuộc điện thoại trao đổi, nam nhân viên mát-xa mới xuất hiện. Đồ nghề Kiên mang theo là một túi xách lớn, bên trong để dầu dừa, kem dưỡng thể, cồn khử trùng…và một số loại đá đã làm nóng. Người này tiết lộ sinh năm 1991, có thâm niên gần 5 năm trong nghề. "Tôi làm thêm nghề này từ ngày còn là sinh viên năm 2. Tôi học nghề từ ông chủ người TP.HCM. Ban đầu, tôi làm nhằm mục đích kiếm tiền nhưng sau làm vì thích, không quan trọng tiền bạc…", nam nhân viên SN 1991 nói. Theo lời Kiên, mát-xa chỉ là nghề tay trái, thực chất anh làm công việc về nội thất. Kiên cũng thừa nhận với chi phí từ 150 nghìn - 200 nghìn đồng, thấp hơn một nửa so với giá thị trường, công việc 'mất sức' này không thể nuôi sống anh. 'Tôi làm để giải quyết 'nhu cầu' của bản thân là chính. Ngày mới đi làm, mát-xa 'thư giãn' cho phụ nữ tôi ngại nhưng dần cũng quen', Kiên nói. Tất nhiên, trong những lần mát-xa đó Kiên sẵn sàng 'đi tới bến' nếu khách có nhu cầu mà không phải trả thêm khoản phí nào. 'Khách thấy thoải mái, hợp thì đi. Tôi đi nhiều, có người còn theo tôi từ hồi sinh viên đến giờ', Kiên không ngần ngại khoe chiến tích. 'Khách quen của tôi thường là các cặp đôi yêu nhau hoặc vợ chồng. Ví dụ trường hợp cô gái sinh năm 1996, thuê tôi làm từ khi mới học năm thứ 2 đại học, giờ đang đi thực tập tại một ngân hàng. Cô gái xinh xắn này có người yêu ở Thái Nguyên. Hai người xác định cưới hỏi. Mỗi lần người yêu về, bạn nữ đều gọi tôi đến mát-xa và phục vụ nhu cầu 'đến Z' cho cả hai người. Theo tôi biết, vì anh người yêu thích nên bạn nữ chiều', nhân viên mát-xa kể. Người này cũng cho biết, nhiều cặp vợ chồng muốn 'đổi gió' còn yêu cầu 1 nhân viên nam và 1 nhân viên nữ đến nhà cùng tham gia. Sau 20 phút gọi Kiên đến mát-xa, tôi viện cớ có việc gấp cần giải quyết để rút lui khỏi nhà nghỉ. Kiên có vẻ tiếc nuối vì chưa được làm hai bài mát-xa 'quan trọng'. Trước khi về, Kiên hẹn: 'Bất cứ lúc nào chị thích, cứ gọi tôi'. *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi. Thành Hưng - Nam Phương