Ngày của Mẹ từ lâu là một trong những dịp đặc biệt ở các nước phương Tây để những người con biểu lộ lòng biết ơn, tình yêu dành cho mẹ. Những năm gần đây, nét đẹp này cũng đã du nhập và trở nên khá phổ biến tại Việt Nam. Bên cạnh những bó hoa, món quà bạn cũng có thể dành cho mẹ những lời chúc tốt đẹp trong ngày này: - Mẹ ơi, không gì có thể nói hết công lao của mẹ dành cho chúng con. Vào ngày đặc biệt này, cũng không thể lời nào để con bày tỏ hết tình yêu với mẹ. Con chỉ muốn nói con yêu mẹ vô cùng. - Chúc mừng mẹ nhân Ngày của mẹ. Chúc mẹ ngày càng trẻ, khỏe mạnh để mãi là bóng cây che chở suốt cuộc đời chúng con. - Mỗi ngày đi làm về, điều con mong ước là mẹ vẫn đợi ở cửa và lời hỏi han: ‘Con có mệt không?’. Cảm ơn mẹ, cảm ơn cuộc đời vẫn cho con những ngày còn có mẹ bên cạnh. - Ngày của mẹ, con chúc mẹ mãi khỏe mạnh để sống mãi bên cạnh chúng con. Mọi khó khăn qua rồi, mẹ hãy yên vui tuổi già, mẹ nhé. - Mẹ ơi, cảm ơn mẹ đã sinh ra con. Cảm ơn mẹ đã nuôi dưỡng con. Vì con mà tóc mẹ bạc thêm, vì con mà những vết đồi mồi nhiều hơn trên mắt mẹ. Cha mất sớm, mình mẹ chăm lo cho con suốt mấy chục năm qua. Chưa bao giờ con nói một lời ngọt ngào với mẹ nhưng hôm nay là Ngày của mẹ cho con xin cảm ơn vì tất cả. - Điều hạnh phúc nhất trên đời là con có mẹ. Con nhớ ngày bé chạy theo mẹ đi làm, nhớ chiếc bánh mẹ dè sẻn tiền mua cho con, nhớ những cuốn vở mới con có được nhờ mẹ vất vả bán buôn… Nay con lớn rồi, mẹ vẫn chăm lo cho con từng ly từng tý. Đôi khi con nghĩ, nếu không có mẹ cuộc đời con sẽ ra sao. - Mẹ ơi, thêm một ngày lễ con không còn mẹ bên cạnh. 3 năm rồi từ ngày mẹ rời con ra đi. Ở nơi xa ấy, mẹ hãy vững tin về con. Con sẽ sống một cuộc đời thật đẹp đẽ, hạnh phúc bõ công mẹ sinh thành ra con. Ngày của mẹ, con nhớ mẹ thật nhiều. - Sáng nay, con dậy sớm mua một bó hồng tặng mẹ. Con cũng đã chuẩn bị bữa sáng trên bàn cho mẹ. Khi tỉnh dậy mẹ hãy mỉm cười đón một ngày đặc biệt mẹ nhé: Ngày của mẹ. - Có những lúc trong đời, con bế tắc, nhìn đâu cũng thấy khó khăn, vất vả. Nhưng chỉ một cuộc điện thoại, một lời động viên của mẹ đã giúp con vượt qua tất cả. Con cảm ơn mẹ nhiều lắm. - Ngày của mẹ đã tới, con chúc mẹ tiếp tục có sức khỏe, sự minh mẫn để dẫn dắt chúng con trên đường đời. - Lại một năm chúng con xa nhà trong Ngày của mẹ. Nhưng mẹ ơi, mẹ mãi luôn trong tim chúng con. Cuối tháng này, kết thúc chuyến công tác, con sẽ về bên mẹ, mẹ nhé. Mẹ nhớ nấu chon con món canh cua con thích nhé. Yêu mẹ vô cùng. - Mái nhà hạnh phúc nhất chính là mái nhà còn có mẹ. Nhân Ngày của mẹ con chúc mẹ, người phụ nữ đặc biệt nhất cuộc đời con, sức khỏe và hạnh phúc. Con yêu mẹ. Nam Phương