... Khi nhìn thấy vợ cùng nhân tình bước vào một chiếc xe, anh ta đã yêu cầu họ đi xuống. Tuy nhiên, Desmond Koh Wee Boon đã không làm theo yêu cầu mà lập tức phóng xe đi. Koh đi được khoảng nửa giờ đồng hồ với vận tốc lên tới 70 km/h. Điều đáng chú ý là người chồng “mọc sừng” lại bị “treo” trên kính chắn gió phía trước. Đến ngày hôm qua, Koh, 34 tuổi, đã bị kết án 11 tuần tù giam và bị cấm lái xe ô tô trong vòng 2 năm với tội danh có hành vi gây nguy hiểm đến tính mạng con người và sự an toàn của người khác. Tòa án cho biết vào ngày 28/4/2018, nạn nhân 27 tuổi và bạn của anh ta đã cùng nhau theo dõi người vợ. Họ “cắm chốt” bên ngoài khách sạn Fragrance ở Kovan, Singapore. Sau khi chờ đợi trong vài giờ đồng hồ, người đàn ông thấy vợ bước vào xe với Koh. Lúc đó vào khoảng 3 giờ sáng. Anh ta vội lao ra đập cửa, yêu cầu cặp tình nhân xuống xe. Nhưng Koh đã lái xe đi, mặc kệ cho nạn nhân bám vào cửa bên ghế lái, ra sức hét to dừng lại. Anh ta tiếp tục lái xe khoảng 40m xuống Sireh Place trước khi rẽ trái vào đường Kampong Sireh. “Việc rẽ trái khiến nạn nhân bị văng ra khỏi cửa xe và bay người lên không trung”, công tố viên David Lee cho biết. Trong quá trình di chuyển, khi chiếc ô tô dừng lại phía sau một chiếc xe khác, nạn nhân đã vội vàng leo lên nắp ca-pô. “Sau đó anh ấy bám vào đỉnh kính chắn gió của ô tô với cơ thể nằm bò trên mui xe”, công tố viên Lee nói thêm. Trước tình hình đó, Koh vẫn không hề dừng lại. Anh ta tiếp tục lái khoảng 250m hướng về tòa nhà Singtel, dọc theo đường Upper Serangoon. Tại tòa nhà, người vợ, lúc này cũng ở bên trong xe, cố thuyết phục chồng đi xuống nhưng người chồng từ chối. Koh sau đó tiếp tục lái xe dọc theo đường Upper Serangoon, đường Upper Paya Lebar, Lorong Ah Soo, đại lộ Hougang 3 và Defu Lane 10. Tại điểm dừng khi đèn giao thông chuyển đỏ, một tài xế Grab và hành khách của mình đã phát hiện nạn nhân đang liên tục đập vào nóc xe. Nạn nhân hét to hãy gọi cảnh sát và họ đã làm như vậy. Koh sau đó lái xe trở lại đường Upper Serangoon, qua trạm tàu điện ngầm Serangoon và trung tâm mua sắm Nex. Cảnh sát đuổi theo và bắt chiếc xe dừng lại trước khu Block 323 Serangoon Avenue 3. Cả Koh và người chồng đều bị bắt giữ ngay lập tức. Nạn nhân 27 tuổi bị ngất do thở gấp trong khi giam giữ nên được đưa vào bệnh viện. Tài xế Grab và hành khách cho biết Koh đã quay đầu xe ở tốc độ cao, phanh xe giật cục để nạn nhân văng ra ngoài, đồng thời cũng vượt đèn đỏ. Trong quá trình biện minh, luật sư của Koh nói rằng nạn nhân là một kẻ gây hấn và Koh chỉ đơn giản là lo sợ cho sự an toàn của chính mình. Đáp lại, công tố viên Lee cho biết Koh đã có hành vi không đúng mực với những gì được coi là mối đe dọa từ nạn nhân. Anh ta cũng có nhiều cơ hội để dừng phương tiện lại nhưng không làm như vậy. Trước đó, Koh từng bị kết án vì vi phạm giao thông vào năm 2009 và cố tình gây thương tích cho người khác vào năm 2014. Khi tuyên án, thẩm phán quận Christopher Goh lưu ý rằng Koh đã lái xe qua một số con đường lớn và các yếu tố giảm nhẹ không thể được áp dụng trong trường hợp này. Theo Dân Trí/DM