Với người Ghana, cuộc sống có khó khăn tới mấy, nhưng khi đã qua đời, người chết nhất định phải có được chiếc quan tài độc lạ. Qua đó, chiếc quan tài giúp phản ánh giấc mơ, sở thích, tính cách trước kia của người đã khuất. Nhiều người sẵn sàng chi tới hàng ngàn USD để mua được chiếc quan tài đặc biệt, phục vụ người chết ở bên kia thế giới. Bởi vậy, không quá lạ lẫm khi những chiếc quan tài ở Ghana mang đủ hình dạng khác nhau, từ tòa nhà, hình thù động vật, ô tô, mô phỏng tàu hỏa… Người Ghana tin rằng, người quá cố đã vượt qua cái chết, họ sẽ tiếp tục nghề nghiệp của mình ở thế giới bên kia. Vậy nên, người chết cần được chôn cất trong chiếc quan tài mang hình dáng, đại diện cho công việc của họ khi còn sống. Là người thợ thủ công dày dặn kinh nghiệm trong nghề đóng quan tài, ông Joseph Ashong (còn gọi với cái tên Paa Joe) cho biết, đây là một công việc nghiêm túc ở Ghana. Ông đã làm nghề suốt hơn 50 năm. Nhớ lại ngày đầu trong sự nghiệp, Paa Joe cho biết: “Từ năm 1962 khi 15 tuổi, tôi bắt đầu học việc chỗ chú để làm quan tài. Đến năm 1974, tôi bắt đầu lập nghiệp”. Xưởng làm quan tài của ông Paa Joe rất đa dạng về kiểu dáng và chủng loại gỗ. Ông từng bán ra nước ngoài với giá từ 5000 USD – 15.000 USD. Gỗ gụ hoặc một số loại gỗ cứng cao cấp được sử dụng để bảo vệ quan tài khỏi côn trùng và nứt vỡ. Tuy nhiên, với khách hàng địa phương, ông sẽ lấy vật liệu rẻ hơn để làm, nhưng có giá thấp nhất 1000 USD/ chiếc. “Nó phụ thuộc vào từng chi tiết trên quan tài. Tôi có thể tạo ra một chiếc giày khổng lồ, động vật, hay mô phỏng người. Ở Ghana, người dân tin tưởng rằng những chiếc quan tài này sẽ đưa họ tới một khởi đầu mới ở bên kia”, ông Paa Joe nói. Một xưởng sản xuất quan tài có thể tạo ra khoảng 7-8 chiếc thủ công mỗi tháng, nếu công việc kinh doanh thuận lợi, đặc biệt ở khu vực phía trung Accra. Ông Paa Joe cho biết, xưởng nhà ông nằm cách xa trung tâm thủ đô, nên ít người có nhu cầu hơn. Những chiếc quan tài tưởng tượng từ xưởng ông Paa Joe thậm chí còn xuất hiện trong triển lãm nghệ thuật toàn thế giới. Ông tin rằng, những món đồ này như tác phẩm đậm chất nghệ thuật, qua đó giúp tuyên truyền nét văn hóa truyền thống đặc biệt của người Ghana ra khắp nơi. Người thợ thủ công này cũng hi vọng sẽ có những truyền nhân có thể tiếp nối phát triển nghề nghiệp của mình để không bị mai một theo thời gian. Năm 1989, lần đầu tiên chiếc quan tài tưởng tượng của Ghana xuất hiện tại triển lãm ở Musee National Keyboard Moderne, Paris, Pháp. Đến nay, du khách muốn chiêm ngưỡng những chiếc quan tài độc đáo người Ghana có thể tìm tới bảo tàng lịch sử đám tang tại Houston, Mỹ. Theo Dân trí - nguồn: Great Big Story/ News