- Trên thiên đường có 10 thiên thần: 5 thiên thần đang chơi đùa, 4 thiên thần đang nói chuyện và 1 thiên thần đang đọc tin nhắn này. Chúc thiên thần của anh vui vẻ, hạnh phúc và ý nghĩa trong ngày 20/10 nhé! - Hôm nay 20/10 anh nhờ bưu điện gửi tới tặng em một món quà. Đó là nỗi nhớ của anh dành cho em lúc này. Nhưng rất tiếc, họ từ chối. Họ nói rằng vì nó quá lớn. Anh phải làm sao đây? - Nếu cần một người chia sẻ và ở bên em lúc buồn, hãy gọi cho anh. Đó là tổng đài chỉ dành riêng cho em đấy! Ngày 20/10 hạnh phúc em nhé! - Mỗi ngày, khi Chúa mở cánh cửa thiên đường, Ngài nhìn anh và hỏi: 'Điều ước hôm nay của con là gì?'. Anh trả lời: 'Xin Người hãy bảo vệ người đang đọc tin nhắn này'. - Nếu như nói trái đất may mắn vì có được mặt trời, những con thuyền may mắn vì có đại dương để vùng vẫy, cỏ cây có mặt đất để sinh tồn... thì phải nói anh là một người cực kì may mắn vì anh đã có được em trong cuộc đời. Chúc em ngày 20/10 hạnh phúc. - Vì tất cả những lần em đem đến nụ cười và làm hửng sáng cuộc sống của anh. Vì tất cả những sẻ chia mọi vui buồn của em khiến gánh nặng trên vai anh như nhẹ bớt. Anh mong rằng những điều tuyệt vời này sẽ không bao giờ kết thúc. Chúc mừng ngày đặc biệt của em. - Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 là ngày đặc biệt dành cho em và em cũng xứng đáng đón nhận những điều tuyệt vời nhất vào tất cả những ngày còn lại. Chúc em một ngày 20/10 đầy ắp niềm vui và hạnh phúc. - Vào ngày đặc biệt này, hãy tự thưởng cho mình sự nghỉ ngơi trong lịch trình bận rộn. Buông xoã mái tóc, tô một thỏi son và bước ra bên ngoài để đón nhận những niềm vui, làm những điều mình thích. Bởi hôm nay là dành cho em. - Chúc honey của anh thật nhiều niềm vui và hạnh phúc, chúc cho em 1 ngày 20/10 tràn ngập tình yêu thương, mong cho em mọi điều tốt đẹp… - Hôm nay có 3 người hỏi anh về em đó. Anh đã cho họ một chút thông tin về em, hy vọng họ sẽ tìm thấy em trong thời gian sớm nhất. Đó chính là 3 vị thần: Sức khỏe, May mắn và Tình yêu. - Ngày Phụ nữ Việt Nam là ngày đặc biệt dành cho em và em cũng xứng đáng đón nhận những điều tuyệt vời nhất vào tất cả những ngày còn lại. Chúc em một ngày 20/10 đầy ắp niềm vui và hạnh phúc. - Anh luôn nghĩ đến em từng ngày, từng giờ. Anh chúc em yêu của anh luôn luôn xinh đẹp, cố gắng học tốt và yêu thương anh hơn nữa em yêu nhé. Chúc cô gái đáng yêu của anh ngày 20/10 thật vui vẻ, hạnh phúc! - Tặng em một món quà bé nhỏ tên là buổi sáng tốt lành, được gói bằng sự chân thành, buộc bằng sự quan tâm và dính keo bằng lời cầu nguyện của anh, để em được an bình và hạnh phúc cả ngày. Yêu em nhiều. Chúc em 20/10 vui vẻ! Hi vọng những lời chúc 20/10 này sẽ gắn kết thêm tình cảm của các bạn! Diệu Bình