browser not support iframe. Ngay sau khi được đăng tải trên mạng, bộ phim tài liệu ngắn chỉ dài 4 phút rưỡi có tên ‘Đêm trường Vũ Hán’ (tên tiếng Anh: Wuhan: The long night) ngay lập tức thu hút hàng triệu lượt xem. Những thước phim ghi lại hình ảnh trực quan ở thành phố Vũ Hán sau khi dịch bệnh Covid-19 lan rộng. Đường phố vắng tanh. Các toà nhà đứng sừng sững trong im lặng. Những mô tả ngắn về địa điểm, thời gian khiến người ta liên tưởng đến cảnh quan thành phố ngày hậu tận thế, nhưng đó chính là những cảnh quay thật ở Vũ Hán – một thành phố sôi động ngày nào với 14 triệu dân nay gần như bị bỏ hoang trong đại dịch Covid-19. Được biết, nhóm tác giả chính là một đoàn làm phim bị mắc kẹt ở trung tâm thành phố Vũ Hán từ ngày 23/1 đến nay. Sau khi bị mắc kẹt ở ổ dịch và không thể tiếp tục công việc của mình, họ quyết định dùng chiếc camera để dựng lên một bộ phim tài liệu trong những giờ phút lịch sử này. ‘Các thành viên đều đang ở Vũ Hán… Họ muốn làm một việc gì đó có ý nghĩa’ – Lan Bo, đạo diễn của đoàn phim chia sẻ. ‘Họ muốn ghi lại những gì đang diễn ra’. Lan cũng cho biết, anh và cả nhóm đã phải hoãn dự án của mình lại vì dịch bệnh. Đó là lúc quay phim của đoàn là Xie Dan bắt đầu quay lại những hình ảnh xung quanh mình bằng chiếc điện thoại của anh. Rồi cả nhóm đặt tên cho bộ phim là ‘Đêm trường Vũ Hán’, và chia sẻ nó lên mạng. Những hình ảnh thực sự ám ảnh về Vũ Hán thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Bộ phim được chia sẻ với tốc độ chóng mặt, khiến đạo diễn Lan muốn phát triển nó thành một bộ phim tài liệu dài hơn. ‘Kể từ khi Vũ Hán bị phong toả, chưa có một video nào ghi lại toàn diện cuộc sống ở đây. Tôi cảm thấy đây sẽ là những hình ảnh có giá trị để tham khảo về mặt lịch sử và cho cả các bộ phim tài liệu khác’ – đạo diễn Lan nói. Với bộ phim đặc biệt này, Lan và nhóm của mình sẽ tập trung kể câu chuyện về những con người bình thường đang bị xáo trộn cuộc sống vì dịch bệnh. Họ là những nhân viên y tế, tình nguyện viên và những người làm các công việc khác. ‘Tôi hi vọng mọi người sẽ nói sự thật, và họ có thể đối diện với ống kính một cách thành thực. Tôi hi vọng, chiếc máy quay của tôi sẽ không nói dối’ – vị đạo diễn chia sẻ. Covid-19 hiện đã giết chết hơn 1.700 người ở Trung Quốc và lây nhiễm cho hơn 70 nghìn người trên toàn thế giới. Tuần trước, các nhà chức trách tiết lộ rằng dịch bệnh này đã lây nhiễm cho 1.716 nhân viên y tế, khiến 6 người tử vong. Chỉ tính riêng Vũ Hán đã có hơn 1.102 nhân viên y tế nhiễm bệnh. Giữa đại dịch Covid-19, nhiều nhà báo chuyên nghiệp và tự do đang mắc kẹt ở Vũ Hán đã ghi lại những hình ảnh thực tế từ tâm dịch. Trong khi đó, những người ở vòng ngoài đang nỗ lực hết sức để hỗ trợ Vũ Hán, bảo vệ cộng đồng, ngăn chặn dịch bệnh. Nguyễn Thảo (Theo Sixth Tone)