“Các con đã ăn bánh gato bao giờ chưa? Để làm bánh gato các con cần bột mỳ, trứng, sữa, kem, đường… hôm nay mình sẽ học làm bánh nhé” - “cô giáo” Lan Anh mở đầu buổi học “Bếp trưởng 5 sao nhí” hoàn toàn miễn phí dành cho các bạn nhỏ đang có kỳ nghỉ tại Vinpearl Nha Trang. Lớp học này nằm trong chương trình huấn luyện kỹ năng sống theo mô hình quốc tế cho trẻ tại hệ thống Vinpearl từ nay tới 31/8. Kỳ nghỉ hè đậm chất trải nghiệm Tìm hiểu và biết có lớp học miễn phí dành cho các bé thích nấu ăn tại tất cả các cơ sở Vinpearl trên toàn quốc, tranh thủ kỳ nghỉ hè, gia đình chị Ngọc An quyết định tới Vinpearl Nha Trang để vừa nghỉ ngơi, vui chơi, vừa cho bé thỏa niềm đam mê bếp núc. “Đứng từ xa quan sát con bé tự tay đánh trứng, rây bột, mình thấy tự hào lắm, dù chỉ là việc rất nhỏ nhưng con đã biết phối hợp làm cùng các bạn. Mình muốn con có một mùa hè vừa được vui chơi thỏa thích, vừa học được những việc ý nghĩa, thiết thực”, phụ huynh này chia sẻ. Phần lớn các bạn nhỏ chừng 10-12 tuổi chưa từng vào bếp, chưa từng nghe đến tên vật dụng, nguyên liệu đều bỡ ngờ, luống cuống. Sau chừng chục phút e dè, các em nhanh chóng làm quen với các bạn mới và bắt tay vào những động tác đầu tiên như đánh trứng, nhào bột đầy say mê, hào hứng theo chỉ dẫn của “cô giáo” Lan Anh, đầu bếp của khu nghỉ dưỡng 5 sao Vinpearl Nha Trang. Sau một buổi “quần thảo” với sữa, đường, bột…những mẻ bánh đầu tiên, thơm lừng đã ra lò. Cầm trên tay những chiếc bánh dù chưa thật tròn trịa nhưng do chính mình làm ra, các em nhỏ thi nhau hít hà và mang thành quả đem khoe với cha mẹ đầy tự hào khiến nhiều phụ huynh xúc động. Nếu con gái út say mê với bánh trái, món ăn thì cậu con trai 15 tuổi - Minh Thắng của chị Ngọc An lại lựa chọn học chơi golf ở CLB “Golfer nhí” để thoả mãn trải nghiệm và sự năng động. Dù mới lần đầu tiếp xúc với kiến thức về các hố, cách tính điểm, tư thế và cách tiếp xúc những cú đánh, nhưng Thắng vẫn học rất nhanh dưới sự hướng dẫn nhiệt tình của các huấn luyện viên. “Chuyến nghỉ mát này em quá ‘lãi’ vì vừa được đi chơi, vừa được học chơi golf miễn phí, vừa lên trình tiếng Anh vì quen được nhiều bạn từ Singapore, Mỹ, Úc cũng tham gia CLB này”, Thắng hào hứng khoe. Bên cạnh đó, ghi nhận tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng của Vinpearl, lớp học làm “Nhà ngoại giao nhí” đang thu hút rất đông các bạn trẻ ham học hỏi, tìm tòi. Những kỹ năng về cách ứng xử, lễ tân, ngoại giao, cách sắp xếp bàn ăn, cách dùng tiệc, sử dụng đồ dùng đúng cách… chính là những kỹ năng cơ bản và cần thiết cho một công dân toàn cầu. Sau kỳ nghỉ tại Vinpearl, những cô cậu học sinh bình thường tinh nghịch cũng trở nên chững chạc hơn hẳn khi được học lớp “Nhà ngoại giao nhí”. Nơi ươm mầm những công dân toàn cầu Không phải ngẫu nhiên, những lớp học kỹ năng mềm như nấu ăn, làm bánh, chơi golf, học làm nhà ngoại giao và chuỗi kỹ năng “sống còn” như bơi lội, lặn biển được đưa vào làm “sân chơi” cho trẻ tại tất cả khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao của Vinpearl. Theo nhiều chuyên gia, bộ kỹ năng này vừa trang bị cho các em khả năng sinh tồn, vừa giúp các em tiếp cận xu hướng văn minh mới của thế giới. Từ đó giúp trẻ vững vàng, tự tin bước ra thế giới. Theo đại diện của Vinpearl, hoạt động trải nghiệm hè nói trên được hệ thống khách sạn, nghỉ dưỡng 5 sao áp dụng theo mô hình quốc tế, giúp mang tới cho các gia đình một kỳ nghỉ trọn vẹn và hứng khởi nhất. “Tất cả những lớp học này chúng tôi hoàn toàn miễn phí cho các em nhỏ đang nghỉ cùng gia đình tại tất cả cơ sở Vinpearl trên khắp Việt Nam. Các lớp học đều do những chuyên gia, giáo viên giỏi nhất của Vinpearl và hệ thống giáo dục Vinschool đảm nhiệm, nhằm đem đến kỹ năng chuẩn mực, đầy đủ nhất để các em sẵn sàng trở thành những công dân ưu tú toàn cầu” - đại diện hệ thống khách sạn, nghỉ dưỡng Vinpearl cho biết. Với lợi thế là điểm đến nổi bật của du khách trong nước và quốc tế, những lớp học kỹ năng do Vinpearl tổ chức trong hè này là cơ hội hiếm để các em nhỏ làm quen, nâng cao sự tự tin, rèn luyện khả năng ngoại ngữ, kỹ năng mềm - bước đệm vững chắc cho những thành công trong tương lai của các công dân toàn cầu thế hệ mới. Minh Tuấn