Cô gái người Lào gây sốt với các món bánh đẹp mắt. Mới đây, một cô gái người Lào gây chú ý khi đăng tải hình ảnh về những món bánh ngọt đẹp mắt do chính tay cô làm trên hội nhóm "Yêu bếp" nhanh chóng khiến MXH Việt thích thú. Ngoài sự khéo léo, đảm đang, hot girl người Lào còn ghi điểm với nhan sắc nổi bật, ấn tượng từ mái tóc dài bồng bềnh, đôi mắt đẹp hút hồn cùng làn da trắng mịn. Cô gái đang gây sốt này có tên là Phonnie Xaysongkham, hiện tại đang sống cùng gia đình ở một thị trấn nhỏ của Lào. Hot girl từ đất nước "triệu voi" khiến MXH Việt mê mẩn về nhan sắc. Phonnie từng là cựu sinh viên ngành Kinh tế quốc tế của trường Đại học Ngoại thương (Hà Nội). Ngay từ khi còn là du học sinh tại Việt Nam, Phonnie đã khá nổi tiếng trong trường bởi sở hữu vẻ đẹp không thua kém bất kỳ hot girl nào. Trang Instagram cá nhân của Phonnie có đến hơn 74.000 người theo dõi, thường xuyên chia sẻ những hình ảnh làm bánh cùng cuộc sống sang chảnh khi đi du lịch, check-in ở nhiều nơi khiến mọi người ngưỡng mộ. Cô nàng thường xuyên check-in sang chảnh. Còn khá e ngại về vốn tiếng Việt của bản thân nhưng Phonnie cố gắng tâm sự dễ hiểu nhất về sở thích làm bánh của mình: "Mình có niềm đam mê to lớn với đồ ngọt và cả gia đình mình cũng thế, nhưng mà ở quanh thị trấn này thì chẳng có 1 tiệm bánh nào cả. Mà ông ngoại mình, một tín đồ hảo ngọt chính hiệu lại đều đặn hằng ngày sẽ dùng 1 bữa trà chiều. Vì vậy mình quyết định mở tiệm bánh tại gia phục vụ riêng cho ông ngoại và cả gia đình". Cô nàng cho biết thêm, ở Lào, các nguyên liệu và dụng cụ làm bánh không được bán rộng rãi và đa dạng. May mắn, bố của cô nàng thích trồng cây ăn quả nên mỗi tuần một lần, cô sẽ cùng bố ra vườn hái quả để chuẩn bị cho ra lò những món bánh mới. Cựu sinh viên Ngoại thương có ước mơ mở một tiệm bánh nhỏ. Mơ ước của hot girl người Lào là có thể mở một tiệm bánh ngọt của riêng mình. Cô chia sẻ mình đang bắt đầu từng bước trên con đường để biến ước mơ thành hiện thực. Ngoài những chiếc bánh cầu kỳ, đẹp mắt, dân mạng còn chú ý đến gu thời trang toàn hàng hiệu cùng những bức hình check-in sang chảnh của cô nàng ở trời Âu. Phonnie thường xuyên chụp ảnh ở nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng. Phonnie cũng thường xuyên đi du lịch ở các nước trong Đông Nam Á như Việt Nam, Indonesia, Thái Lan... chẳng thua kém một "rich kid" nào. Phong cách thời trang sành điệu của cô nàng. Theo Dân Việt