Hoàng Su Phì, Hà Giang Một địa điểm ngắm lúa chín vàng ươm xa nhất nước ta, đó là Hoàng Su Phì thuộc tỉnh Hà Giang – nơi địa đầu Tổ quốc. Giữa tháng 9, những thửa ruộng bậc thang ở Hoàng Su Phì vào mùa hoạch thu, hứa hẹn một mùa bội thu kéo dài cả tháng. Mùa lúa chín vàng ở Tây Bắc đốn tim bất kỳ bạn trẻ nào. Ảnh: Zing Màu vàng óng của những thửa ruộng đan xen với sự hùng vĩ của những quả núi vẽ nên quang cảnh đẹp, không thể chê vào đâu được ở Hoàng Su Phì. Mùi thơm của lúa, mùi của núi rừng cao Tây Bắc… tất cả hoà quyện vào nhau tạo nên vẻ đẹp đặc trưng làm cho du khách thích thú ngay lần đầu đặt chân tới đây. Nhìn từ trên cao, ruộng bậc thang tựa như một dải lụa tung bay trong gió, trải rộng tới tận chân trời. Mù Cang Chải, Yên Bái Vào cuối tháng 9, đầu tháng 10, người dân khắp mọi miền tổ quốc đổ về Mù Cang Chải để được chiêm ngưỡng khung cảnh đẹp tuyệt vời của mảnh đất vùng cao. Đây là một địa điểm ngắm lúa chín vàng ươm đẹp ngất ngây được nhiều du khách phải trầm trồ thán phục. Vẻ đẹp hùng vĩ của những thửa ruộng bậc thang vào thời điểm lúa chín mang tới một sắc thái tuyệt đẹp. Sau chuỗi thời gian vượt đèo Khau Phạ, được mệnh danh là tứ đại danh đèo của miền Bắc, du khách có cơ hội vỡ òa khi được tận mắt chứng kiến cảnh đẹp nơi này. Y Tý, Lào Cai Nếu như Sapa địa điểm ngắm lúa vàng ươm đã quá quen thuộc với bước chân kẽ lữ hành thì Y Tý lại là địa danh nổi tiếng trong thời gian qua. Điểm đến Y Tý địa danh này cách Sapa chỉ hơn 70km. Ở Y Tý thửa ruộng của người Hà Nhì được xem là nổi tiếng với những bậc thang thửa ruộng đẹp không thể chê vào đâu được. Các du khách rất thích Y Tý bởi nét hoang sơ, nên nơi đây cũng được nhiều bạn trẻ tìm tới khám phá. Những thửa ruộng bậc thang tại Y Tý được thiên nhiên sắp đặt như những bức tranh thủy mặc làm mê đắm lòng người. Không chỉ có cảnh vật hoang sơ, hùng vĩ, Y Tý còn níu chân người đến đây với cuộc sống mộc mạc, chân chất của người dân. Tam Cốc, Ninh Bình Tam Cốc (Ninh Bình) nằm trong quần thể danh thắng Tràng An nổi tiếng. Với hệ thống các hang động, núi đá vôi, cánh đồng lúa nước tuyệt đẹp, nơi đây được ví như một vịnh Hạ Long trên cạn và là một khu du lịch sinh thái đúng nghĩa làng quê Bắc Bộ. Tam Cốc mùa lúa chín đẹp như một bức tranh. Ảnh: I.T Đến Tam Cốc mùa lúa chín, bạn sẽ thấy thư giãn, hòa mình cùng thiên nhiên của một chốn đồng quê yên tĩnh. Bạn sẽ như lạc vào những thảm sắc màu khi nhìn qua những cánh đồng lúa xanh xen lẫn lúa chín vàng. Ruộng thì chỗ đang gặt, chỗ chờ gặt, tạo nên những mảng màu thiên nhiên thơm mát, nhẹ nhàng và tuyệt đẹp. Cánh đồng lúa Bắc Sơn – Lạng Sơn Cánh đồng lúa Bắc Sơn ở thung lũng Bắc Sơn thuộc tỉnh Lạng Sơn, cách thủ đô Hà Nội khoảng 160km là một trong những cánh đồng lúa đẹp nhất tại Việt Nam không thể bỏ qua vào mùa lúa chín vàng. Ngắm nhìn những ruộng lúa vàng óng ánh, bạn hẳn sẽ cảm thấy rạo rực, tràn đầy niềm vui phơi phới. Nơi đây, các ruộng lúa ở chỗ trũng và được bao quanh bởi núi đồi nên Bắc Sơn không chỉ có ruộng lúa nước bằng phẳng mà cũng có khá nhiều ruộng bậc thang cho du khách khám phá. Mùa lúa chín ở Bắc Sơn rơi vào khoảng cuối tháng 7 và giữa tháng 11 dương lịch hàng năm. Lúa Bắc Sơn không phải đều được gieo cấy vào cùng một thời điểm nên người dân thường thu hoạch lúa nhanh và không cùng lúc. Vì thế nên mới có cảnh ruộng bên này đã chín vàng rồi mà ruộng bên có khi còn đang cấy. Theo Dân Việt