Phố lồng đèn Lương Nhữ Học (quận 5) Phố lồng đèn Lương Nhữ Học nằm ở đường Trần Hưng Đạo và Lương Nhữ Học, quận 5, TP.HCM. Ngay từ cuối tháng 7, đầu tháng 8, trên khắp con đường Lương Nhữ Học đã ngập tràn không khí mùa Trung thu với hàng trăm mẫu đèn lồng có kích thước và màu sắc khác nhau. Đến đây, gia đình bạn sẽ được thỏa sức ngắm đèn lồng, chụp ảnh cùng nhau. Phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) Hiện nay, mỗi ngày phố đi bộ Nguyễn Huệ thu hút hàng ngàn người dân trong nước và du khách nước ngoài đến thăm quan. Vào ngày Tết Trung thu, tại đây tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn như: phá cỗ, đoán trăng, rước đèn, múa lân… theo nghi thức truyền thống. Hãy đưa gia đình đến đây để cùng chụp hình, tham gia các trò chơi và thưởng thức những món ăn đường phố bạn nhé. Công viên Đầm Sen (quận 11) Đầm Sen là một trong những điểm vui chơi lý tưởng dịp Tết Trung thu mà bạn không nên bỏ qua. Đến đây, gia đình bạn không những được hòa mình vào không gian lung linh, huyền ảo bởi cách bài trí độc đáo mà còn được mãn nhãn với những buổi diễu hành, múa lân, trải nghiệm nhiều trò chơi dân gian hấp dẫn, thú vị. Công viên Lê Thị Riêng Công viên này có khuôn viên rộng lớn, thoáng mát, sạch sẽ, vì thế, mỗi dịp Trung thu, nơi đây sẽ thu hút hàng trăm người đến thả đèn hoa đăng, tụ tập vui chơi, chụp hình với các cảnh đẹp. Đêm Trung thu bạn có thể đưa gia đình đến đây để được ngắm những ngọn đèn hoa đăng tỏa sáng và ngắm trăng tròn đang lơ lửng trên bầu trời. Hồ Bán Nguyệt, cầu Ánh Sao Hồ Bán Nguyệt, cầu Ánh Sao nổi danh là 2 địa điểm hẹn hò ưa thích của nhiều cặp đôi tại TP.HCM vì không khí thoáng đãng, phong cảnh lãng mạn, hữu tình. Phía sau hồ Bán Nguyệt có khu vui chơi dành cho thiếu nhi. Đưa gia đình đến đây để thắp đèn ông sao, ngắm trăng và những ánh đèn đủ sắc màu cũng là một gợi ý thú vị. Tham gia hoạt động rước đèn, phá cỗ tại các đền chùa Nếu có thể, bạn hãy đưa con đến các ngôi chùa gần nhà để phá cỗ tại chùa, thả đèn hoa đăng, nghe những câu chuyện cổ tích đêm rằm và tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa vào ngày Trung thu. Các siêu thị, trung tâm thương mại lớn tại Sài Gòn Dịp Trung thu, các trung tâm thương mại sẽ trang trí nhiều hình ảnh, màu sắc vui nhộn, các trò chơi dân gian ý nghĩa, nhiều chương trình ca múa nhạc bổ ích cũng được tổ chức… Hãy đưa các con đến đây để các bé được hồn nhiên chơi đùa. Diệu Thuần (tổng hợp)