Lý Khôn Thành - Lâm Tĩnh Ân ngọt ngào bên nhau. Lý Khôn Thành (62 tuổi) và người yêu Lâm Tĩnh Ân (23 tuổi) mới đây xuất hiện công khai trên sóng truyền hình, thu hút sự chú ý của dư luận. Cặp đôi chia sẻ rằng, họ từng có ý định sẽ đăng ký kết hôn vào sinh nhật tròn 20 tuổi của Lâm Tĩnh Ân (tức hồi tháng 11/2016), nhưng do sự phản đối của bố Lâm Tĩnh Ân và nhiều yếu tố bên ngoài tác động, đồn thổi, họ không dám đăng ký kết hôn. Cặp đôi yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên vào năm 2013, lúc đó Lâm Tĩnh Ân chỉ mới 17 tuổi. Vào thời điểm công khai mối quan hệ, chuyện tình lãng mạn này ngay lập tức bị xã hội Trung Quốc lên tiếng phản đối. Bố của Lâm Tĩnh Ân, là bạn thân Lý Khôn Thành, luôn giữ thái độ tiêu cực. Ông thậm chí từng kiện Lý Khôn Thành ra tòa vì tội cám dỗ nhưng không thành. Nhiều người cho rằng mối tình chênh lệch tới 40 tuổi này rồi sẽ chẳng đi đến đâu hay khi lớn hơn một chút, nữ chính trong câu chuyện sẽ suy nghĩ thấu đáo hơn và sẽ tìm cho mình một người thực sự thích hợp. Vậy mà dường như tất cả đã nhầm, bởi sau một thời gian im hơi lặng tiếng, cặp đôi đã tung loạt động thái chứng minh sau tất cả, họ vẫn rất hạnh phúc bên nhau. Đến tận bây giờ, gia đình Lâm Tĩnh Ân vẫn nhất quyết không tha thứ cho con gái. Đánh dấu tròn 6 năm quen nhau, một số cư dân mạng bắt gặp Lý Khôn Thành và Lâm Tĩnh Ân đi ăn cùng nhau. Cả hai tỏ ra vô cùng hạnh phúc và vui vẻ, dường như tình cảm của họ không bị dao động dù trước đó xuất hiện rất nhiều tin đồn chia tay. Đặc biệt, cái bụng phẳng của Lâm Tĩnh Ân phần nào phá vỡ tin cô có thai. Suốt 6 năm vừa qua, cặp đôi đã nhiều lần đối mặt với đủ loại tin đồn khác nhau. Từ việc sẽ làm đám cưới khi Lâm Tĩnh Ân tròn 18 tuổi đến việc Lâm Tĩnh Ân mang thai, rồi cả scandal Lý Khôn Thành phản bội tình cũ để đến bên tình mới trẻ hơn mình 40 tuổi... Cặp đôi cũng dần trở hơn kín tiếng hơn, tuy nhiên, động thái mới nhất của cả hai chứng minh họ đã vượt qua được chúng để tiếp tục đồng hành cùng nhau. Sau 6 năm 2 người vẫn bên nhau như ngày đầu. Theo Gia đình & Xã hội