Cuộc sống đâu phải lúc nào cũng hối hả chạy Là một fashionista nổi tiếng, một “cô cừu đen” trong làng thời trang, Châu Bùi là hình mẫu tiêu biểu cho giới trẻ thời đại 4.0. Trong những shoot hình thời trang, hay những lần xuất hiện tại Fashion Week, tuần lễ thời trang quốc tế, Châu Bùi đều toát lên một thần thái sang trọng và tinh thần năng động, không ngừng thay đổi, theo đúng “luật bất thành văn” của “hiệp hội người nổi tiếng” thế hệ mới. Tuy nhiên, ngay khi Tổ quốc cần, Châu Bùi vẫn trở về là một phiên bản “yên như cây” tại khu cách ly tập trung. Châu Bùi kể lại: “Khó khăn lớn nhất thời gian đầu ở khu cách ly là phải ngồi yên một chỗ, bởi công việc của Châu vốn phải di chuyển liên tục. Sau những ngày cách ly và có thời gian chăm sóc bản thân, mình nhận ra đây là khoảng thời gian cần thiết cho chính mình và người thân, cái mà mình hiếm khi có! Đâu phải lúc nào trong cuộc sống cũng phải hối hả chạy?! Đôi lúc, cũng cần lắng động và ở yên để tự soi lại chính mình.” Nàng fashionista cũng cho hay, 8/3 mọi năm cô sẽ về nhà với gia đình, gửi lời chúc đến Mẹ và các chị. Tuy năm nay không như vậy được nhưng cô lại được nhận nhiều hoa từ các bạn điều dưỡng cũng như những bạn phòng bên nữa. “Cảm nhận được sự chân thành và tình cảm mọi người dành cho nhau, những con người xa lạ giờ thành quen, Châu cảm được tình cảm của những trái tim nóng dành cho nhau! Ở trong khu vực cách ly, Châu càng hiểu rõ hơn thông điệp một người vì mọi người là thế nào!”, Châu Bùi chia sẻ. Cần cái đầu lạnh và trái tim nóng Hẳn, giữa mùa dịch, ít nhiều, ai cũng cảm thấy chán nản và hoang mang. Kể về những ngày trong trại, Châu Bùi chỉ ra rằng: “Trong trại cách ly, nhà vệ sinh của mình không có vòi sen. Tuy nhiên, nếu có người nghĩ đó là khó khăn, thì mình lại thấy đó là thử thách để mày mò ra những giải pháp. Mình đặt một cái chậu dưới chiếc vòi nhỏ mọi người hay dùng để lấy nước giặt đồ, rồi áp đầu vào gội! Covid-19 đã làm nhiều thứ bị ảnh hưởng, từ kinh tế, quy chế và thậm chí là cả lối sống và cách suy nghĩ của con người. Châu tin mọi người đều có quyền phản ứng lại hoàn cảnh, nhưng phản ứng theo hướng nào thì hoàn toàn phụ thuộc vào quyền quyết định của mỗi người. Khi đối mặt với những điều vượt ngoài tầm kiểm soát của mình, như Covid-19, cá nhân Châu sẽ chọn giải quyết vấn đề với một cái “đầu lạnh”, theo hướng tích cực nhất có thể. Hãy bắt đầu từ những việc nhỏ nhất để khiến thời gian của mình trở nên hữu dụng hơn, hoặc tạo nên một bước tiến triển trong công việc, thay vì ngồi lo sợ và suy nghĩ tiêu cực”. Châu Bùi thêm rằng: “Trong đợt cách ly mình đã đọc hết quyển sách Nhà Giả Kim. Quyển sách nói rằng mình mong điều gì đủ lớn thì “vũ trụ” sẽ giúp mình làm điều đó. Do đó, khi mình rất muốn thực hiện một sản phẩm truyền cảm hứng đến mọi người, thì nhãn hàng Clear đã ngỏ ý cùng mình đồng hành trong MV “Chốt luôn tôi ở nhà” thuộc chiến dịch “Đầu lạnh tim nóng”!”. Cô nàng fashionista tâm đắc: “Lúc cách ly, giờ ăn cơm tối nào mình cũng facetime với gia đình và “mở tiệc qua màn ảnh" cùng bố mẹ và các chị, nên có nhớ nhà mình vẫn chịu được. Thật sự mình thầm cảm ơn mọi người trong quãng thời gian vừa rồi đã luôn giữ cho Châu một trái tim nóng để mạnh mẽ vượt qua. Mình cũng muốn lan tỏa một thông điệp là hãy bình tĩnh giữa vạn vạn thông tin, vì mình trải nghiệm chính xác nhất cảm giác của một người tại khu vực cách ly, và luôn tốt bụng để không trở nên “xấu xí” giữa những bế tắc! Clear đã lắng nghe và đã thành lời cho mình: “Đầu Lạnh - Tim Nóng” đúng là cụm từ thể hiện đúng nhất ý niệm của Châu!”. Nói về sản phẩm kết hợp cùng Clear lần này, Châu Bùi rất hào hứng với vai trò mới toanh: “Châu không hay hát, nhưng mình đặc biệt cảm nhận được ý nghĩa tốt đẹp cho cộng đồng mà Clear muốn hướng tới, nên Châu đã đồng ý tham gia cùng 2 anh Only C và Karik. Điều Châu ấn tượng có lẽ là sự ăn ý của cả ekip, tất cả đều có một mục tiêu chung đó chính là nhắn nhủ khán giả hãy nghiêm túc thực hiện chỉ thị của Bộ Y tế. Đừng nghĩ đó là một điều gì tồi tệ khủng khiếp, giữ lấy niềm tin, suy nghĩ tích cực và hành động có trách nhiệm. Một cái đầu lạnh tỉnh táo trước mọi sự việc và một trái tim nóng để sẵn sàng sẻ chia, yêu thương, Châu tin tất cả chúng ta sẽ vượt qua dịch bệnh một cách dễ dàng, nhanh chóng”. Xem MV Chốt luôn tôi ở nhà: browser not support iframe. Kim Phượng ads tracking