Theo thỏa thuận hợp tác được ký kết, trong 3 năm, Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam và Grab sẽ cùng triển khai dự án để xây dựng cầu giao thông (cầu cứng và cầu liên hợp đập tràn) tại một số địa phương có điều kiện đi lại khó khăn, như: Vĩnh Long, Hậu Giang, Đồng Tháp, Tiền Giang, Kiên Giang, Trà Vinh, Nghệ An, Thanh Hóa, Quảng Ngãi, Phú Yên, Phú Thọ, Lai Châu, Hà Giang, Bắc Kạn, Yên Bái, Hòa Bình và Quảng Ninh. Ngay trong năm đầu tiên triển khai, dự án đặt mục tiêu xây dựng 5 cây cầu ở các vùng khó khăn với tổng kinh phí lên đến 5 tỷ đồng, giúp cải thiện điều kiện đến lớp của hơn 1.000 trẻ em, nhất là trong mùa mưa, lũ. Khách hàng sử dụng dịch vụ của Grab cũng có thể chung tay góp sức vào dự án “Xây cầu đến lớp” với mức tiền đóng góp từ 5.000 - 100.000 đồng. Để tham gia hoạt động ý nghĩa này, bạn chỉ cần thực hiện các bước: (1) mở ứng dụng Grab; (2) vào mục GrabRewards, chọn mức đóng góp mong muốn (từ 115 đến 2.300 điểm, tương ứng số tiền từ 5.000 đến 100.000 đồng); (3) đổi điểm (phần đóng góp của bạn sẽ được ghi nhận). Với vai trò là một công ty công nghệ, Grab luôn cam kết thực hiện sứ mệnh Công nghệ vì cộng đồng (#TechforGood), thông qua công nghệ để mang đến những đóng góp tích cực cho đất nước, góp phần nâng cao chất lượng đời sống của người dân và tạo nên cuộc sống an toàn hơn cho tất cả mọi người. Đang dùng công nghệ để kết nối người dân với những dịch vụ quan trọng nhất trong cuộc sống hàng ngày, thông qua dự án Xây cầu đến lớp hợp tác cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Grab mong muốn có thể kết nối con đường đến trường tới những trẻ em vùng khó khăn, tạo điều kiện và động lực tốt nhất để các em học tập, mở ra tương lai tươi sáng. Việt Nam được xem là đất nước có tốc độ phát triển nhanh qua các con số tăng trưởng về GDP trong vài năm gần đây, tuy nhiên sự phát triển giữa các vùng miền vẫn còn nhiều khoảng cách do đặc điểm về vị trí địa lý, trình độ văn hóa cũng như các yếu tố khách quan khác. Và cách để rút ngắn sự khác biệt này chỉ có con đường học tập, nhưng con đường đến với tri thức đâu phải lúc nào cũng rộng mở với mỗi người. Tại nhiều vùng lãnh thổ trên cả nước, tình trạng đói nghèo, dân trí kém, giao thông đi lại còn rất nhiều khó khăn, bất tiện và đặc biệt nguy hiểm hơn vào mùa mưa lũ. Đây cũng chính là lý do vì sao số lượng học sinh bỏ học tại các vùng này luôn chiếm tỷ lệ cao. Chọn Grab để bạn có những chuyến đi an toàn, đồng thời cũng là cách mà bạn chia sẻ yêu thương với cộng đồng, mà cụ thể ở đây là chung tay làm cho con đường đến trường của các em học sinh vùng xa xôi hẻo lánh thêm rộng mở và dễ dàng hơn, giúp các em chạm đến được chân trời trí thức, thực hiện được những ước mơ. Tấn Tài