Năm 2019, tiếp tục theo đuổi phương châm “Phát triển xanh đón chặng đường dài” cũng như huy động nguồn lực nhân sự sẵn có, Tập đoàn FLC lan tỏa chương trình ý nghĩa này đồng loạt tại khu đô thị đa tiện ích FLC Tropical City Ha Long (Quảng Ninh) và các quần thểsinh thái FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa), FLC Quy Nhơn (Bình Định), FLC Quảng Bình, FLC Vĩnh Phúc. Trong đó, FLC Tropical City Ha Long sẽ là địa điểm phát động chương trình quy mô và thiết thực này. “Go Green” 2019 sẽ gieo trồng hơn 10.000 cây giống các loại, phù hợp với thổ nhưỡng đặc trưng của từng vùng đất và tạo sự đa dạng cho hệ thực vật. Nếu Quy Nhơn và Quảng Bình chỉ hợp với những loại cây nhiệt đới chắn cát và gió biển như Dừa giống, Phi lao, Bàng biển, Thanh long… thì Sầm Sơn, Vĩnh Phúc với đặc trưng đất xốp Bắc Bộ sẽ phù hợp với Xoài, Bưởi, Khế, Mít… Đặc biệt tại FLC Tropical City Ha Long, CBNV Tập đoàn FLC sẽ trồng 100% cây Bàng biển nhằm mang lại cảnh quan mới mẻ cho khu đô thị trẻ. Đây cũng là địa điểm đã được lựa chọn để phối hợp thành công với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh trồng hơn 1.000 cây xanh trong sự kiện “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” hồi tháng 2 vừa qua. “Các dự án của chúng tôi đều được triển khai trên những khu hoang hóa, sa mạc, đầm lầy. Sau khi đi vào đầu tư, rất nhiều hoạt động cải tạo đã diễn ra để biến khu vực quần thể được như ngày nay. Với chiến dịch “Go Green” chúng tôi hy vọng chương trình sẽ tác động tích cực đến ý thức của người tham gia, giúp lan tỏa thông điệp nhân văn về bảo vệ môi trường đến cộng đồng nói chung và địa phương có dự án của FLC nói riêng”- Đại diện Tập đoàn FLC từng chia sẻ. Điểm mới của Go Green 2019 là ngoài sự góp mặt tích cực của các thành viên trong Ban lãnh đạo và CBNV Tập đoàn cùng các Công ty thành viên trực thuộc Tập đoàn FLC, sự kiện năm nay sẽ có thêm sự góp mặt của các thành viên trong Ban tổ chức và các thí sinh cuộc thi Sao Mai 2019, các đối tác, đại lý kinh doanh..., hứa hẹn lan tỏa rộng rãi hơn nữa thông điệp ”Phát triển xanh - Đón chặng đường dài” đến cho cộng đồng và góp phần công sức để tái tạo “lá phổi xanh” của Việt Nam. “Go Green” là sự kiện thường niên của Tập đoàn FLC với hoạt động như làm sạch biển, trồng cây gây rừng…, mục đích để nâng cao trách nhiệm của mỗi cá nhân trong việc giữ gìn môi trường nói chung và cảnh quan thiên nhiên nói riêng, tạo không gian xanh cho các quần thể du lịch và nghỉ dưỡng mà Tập đoàn FLC đầu tư. Hoạt động này không chỉ hướng tới những giá trị xã hội ý nghĩa, “Go Green” còn góp phần gắn kết bền chặt giữa các bộ phận, giữa các nhân viên trong Tập đoàn FLC suốt những năm qua. Thúy Ngà