Đã có nhiều câu trả lời cho câu hỏi này. Một trong số những câu trả lời được tranh cãi nhiều nhất là liệu có phải hạnh phúc có được nhờ tiền bạc. Tiến sĩ Sanjiv Chopra, giáo sư y khoa tới từ Trường Y, ĐH Harvard thì không đồng ý với điều đó. ‘Trúng xổ số 20 triệu đô la cũng sẽ không giúp bạn hạnh phúc hơn. Nghiên cứu cho thấy rằng sau 1 năm, những người trúng số thường quay trở lại tình trạng ban đầu. Một số người thậm chí còn không hạnh phúc bằng trước khi trúng số’ – ông nói trong một bài thuyết trình ở TED hồi đầu năm 2019. ‘Một số người chi tiền mua biệt thự lớn, mua một chiếc xe hơi đắt tiền. Nhưng chỉ sau 3 tháng, nó cũng chỉ đơn giản là một ngôi nhà, một chiếc xe đẹp. Bạn trở nên quen với nó’ – TS. Chopra, người viết một số cuốn sách về hạnh phúc, cho hay. Ông gọi đó là hiện tượng ‘thích nghi với khoái lạc’ – có nghĩa là người ta có xu hướng quay trở lại trạng thái hạnh phúc ban đầu cho dù cuộc đời có thăng trầm ra sao. Trong bài diễn thuyết này, Chopra cũng giải thích 4 yếu tố có ảnh hưởng đến hạnh phúc của mỗi người theo hướng khoa học. 1. Bạn bè và gia đình Phát triển những mối quan hệ mật thiết với những người mà chúng ta tin tưởng là điều cần thiết mang lại hạnh phúc cho mỗi người. ‘Hãy chọn bạn bè một cách khôn ngoan và chia sẻ mọi thứ với họ’ – Chopra nói. Nhiều người đã nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc có những mối quan hệ ý nghĩa và sâu sắc. ‘Thế giới đang hứng chịu một đại dịch cô đơn’ – cựu bác sĩ phẫu thuật người Mỹ Vivek Murthy viết trong một bài báo đăng trên Harvard Business Review năm 2017. ‘Nếu chúng ta không thể tái thiết những kết nối xã hội đích thực, mạnh mẽ, chúng ta sẽ tiếp tục bị chia rẽ ở nơi làm việc và trong xã hội’. Tiến sĩ Chopra cho rằng: ‘Đây là cách tốt nhất để kiểm soát căng thẳng. Các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo rằng sự cô đơn và cách ly xã hội có thể gây hại cho sức khoẻ tương đương với hút 15 điếu thuốc mỗi ngày. Trong khi đó, tình bạn có thể làm giảm nguy cơ tử vong hoặc phát triển một số bệnh, đồng thời tình bạn cũng giúp tăng tốc độ phục hồi ở những người bị bệnh’. 2. Sự tha thứ ‘Khả năng tha thứ giúp bạn giải phóng những gánh nặng của sự ghét bỏ và những cảm xúc không lành mạnh khác – những thứ có thể tác động tiêu cực đến chỉ số hạnh phúc của bạn’ – Tiến sĩ Chopra nói. Ông cũng lấy ví dụ về nghệ thuật tha thứ từ trường hợp của nhà chính trị Nelson Mandela. Năm 1990, khi Mandela ra tù sau 27 năm, ông đã được hỏi ‘có oán giận người đã bắt giữ mình không?’. Ông đã trả lời rằng: ‘Tôi không oán giận hay hận thù. Hận thù giống như là bạn uống thuốc độc rồi sau đó hi vọng thứ thuốc độc đó có thể giết chết kẻ thù’. Bất cứ ai từng cảm thấy mình bị đối xử bất công (hầu hết ai cũng từng cảm thấy như vậy) đều biết rằng tha thứ là một việc rất khó. Nhưng Karen Swartz, giám đốc Phòng khám tư vấn rối loạn tâm lý của Bệnh viện Johns Hopkins cho rằng quyết định tha thứ để từ bỏ cảm giác tiêu cực cho bản thân (cho dù người kia có xứng đáng với sự tha thứ hay không) thậm chí có thể mang lại nhiều lợi ích hơn là cảm giác hạnh phúc đơn thuần. Các nghiên cứu cho thấy, sự tha thứ có thể làm giảm nguy cơ gây đau tim, cải thiện chỉ số cholesterol, giảm áp lực máu, giảm lo lắng, trầm cảm và căng thẳng. 3. Cho đi Tiến sĩ Chopra cho rằng làm từ thiện hoặc quyên góp tiền để giúp đỡ người khác là một trong những cách hoàn hảo nhất để sử dụng thời gian và tiền bạc. Các nhà nghiên cứu thậm chí còn cho rằng những người làm từ thiện là những người hạnh phúc hơn, có lòng tự trọng cao hơn và tỷ lệ tử vong thấp hơn. Một nghiên cứu của ĐH Chicago và ĐH Northwestern cho rằng, việc cho đi thay vì nhận lại sẽ mang đến hạnh phúc lâu dài. Trong một thử nghiệm, 96 người tham gia được nhận 5 USD mỗi ngày trong vòng 5 ngày và họ được tuỳ chọn tiêu số tiền đó cho chính mình hoặc cho người khác. ‘Những người tiêu tiền cho bản thân báo cáo sự suy giảm hạnh phúc đều đặn trong 5 ngày. Nhưng hạnh phúc có vẻ không hề thay đổi đối với những người tiêu số tiền đó cho người khác’. 4. Lòng biết ơn Có một câu nói tuyệt vời rằng: ‘Nếu bạn không hiểu ngôn ngữ của lòng biết ơn thì bạn sẽ không bao giờ hiểu được hạnh phúc’. Một nghiên cứu của Hiệp hội Tâm ký học Mỹ phát hiện ra rằng, nếu nói câu ‘tôi biết ơn’ ít nhất 1 lần/ ngày có thể giúp bạn có những trải nghiệm tích cực, giúp bạn đối mặt với những hoàn cảnh căng thẳng và củng cố các mối quan hệ. ‘Dòng chảy hạnh phúc không tới từ những yếu tố bên ngoài như thú vui thể xác, sự giàu có, quyền lực, mà nó tới từ việc được sống một cuộc sống đúng với tâm hồn bạn, với những điều tốt đẹp sâu sắc nhất trong bạn’ – triết gia Socrates từng viết. Còn Tiến sĩ Chopra thì kết luận: ‘Dành thời gian để suy nghĩ về những điều mà bạn biết ơn sẽ giúp bạn nhận thức rõ hơn về những điều tích cực trong cuộc sống’. ‘Và kết quả là, nó làm bạn ít bị ám ảnh hơn về những điều tiêu cực trong cuộc sống của mình’. Nguyễn Thảo (Theo CNBC)