Ngày 23/6, diễn đàn Nghệ An chia sẻ bức ảnh chụp nhóm cô gái, được cho là cô dâu và bạn bè, đang ngồi rửa bát sau lễ cưới khiến nhiều người quan tâm. Theo đó, nữ chính còn nguyên lớp trang điểm khá cầu kỳ, mặc bộ váy đơn giản, cùng hội "chị em bạn dì" rửa lượng bát đũa khá lớn sau bữa tiệc cưới. Bức ảnh nhanh chóng nhận được bình luận trái chiều. "Lấy chồng xong bắt cô dâu rửa bát là mình thấy sai sai rồi, ngày cưới là ngày trọng đại của cả đời, bao nhiêu anh em họ hàng mà để cô dâu phải xắn váy vào rửa", Thái Thị Mai Linh bình luận. Đồng ý kiến, Trinh Trinh nhận xét: "Sao không thuê người khác làm cho khỏe, hơn nữa bạn bè tới chung vui chúc phúc chứ có phải để rửa bát đâu". Chưa bàn đến việc để cô dâu và khách rửa bát là nên hay không, Dung Nguyen Ngoc dành lời khen cho sự đảm đang của nhóm nữ. Cô dâu Nhung Anh (21 tuổi, quê Nam Đàn, Nghệ An) - nữ chính trong bức ảnh - nói với Zing.vn tình huống trên được ghi lại vào trưa 23/6, khi buổi tiệc cưới của cô kết thúc. Các cô gái xung quanh đều là bạn thân của 9X. Trước ý kiến của dân mạng cho rằng cô và bạn bè nên được nghỉ ngơi sau đám cưới thay vì rửa bát như vậy, 9X Nghệ An giải thích việc này là do cô tự nguyện. "Thực ra trước đây ở nơi mình sống có phong tục cô dâu phải rửa bát như vậy, nhưng giờ hiện đại rồi, có nhiều dịch vụ cưới hỏi nên không cần nữa. Bên cạnh đó, cô dâu bây giờ cũng mặc các loại váy cưới rườm rà, không tiện việc dọn dẹp", Nhung Anh nói. Tuy nhiên sau đám cưới, 9X muốn giúp mọi người dọn dẹp cho nhanh. Những người bạn của cô, phần lớn đều sinh sống gần đó, cũng vui vẻ phụ giúp. Bên cạnh sự bất ngờ khi hành động của mình được chú ý trên mạng, Nhung Anh không quên bày tỏ sự biết ơn dành cho những người vì đã nhiệt tình giúp đỡ mình. Tháng 9 năm ngoái, hình ảnh cô dâu mới ngồi cặm cụi rửa lượng lớn bát đĩa sau tiệc cưới, còn chú rể đem micro ngồi hát trước mặt cũng thu hút nhiều sự chú ý trên mạng. Phần lớn dân mạng đều trách móc hành động của chú rể, cho rằng anh nên phụ vợ dọn dẹp thay vì ngồi hát trêu chọc cô như vậy. Theo Zing