30 tuổi mới kết hôn, tôi suýt chút nữa thì được liệt vào diện 'hàng tồn kho mất chìa'. Nói là không lo thì không phải nhưng thật sự phải là người ở trong cuộc bạn mới hiểu được cảm giác 'ế bền vững' nó như thế nào. Tôi cũng từng có người yêu nhưng mối tình đó đã kết thúc từ những năm tháng sinh viên. Sau người bạn trai ấy, chẳng hiểu sao tôi không thể yêu được một người nào nữa. Chẳng phải vì quá tổn thương mà có lẽ đơn giản là chưa tìm được đúng người. Trong từng ấy thời gian độc thân, cũng có lúc tôi muốn tìm một người tri kỷ nhưng có lẽ là duyên phận, lúc đó lại chẳng có ai, tới khi vài ba người tán thì lại chẳng muốn nữa. Rồi đến khi gần 3 chục tuổi đầu thì bén duyên với chồng tôi bây giờ. Hai đứa tôi quen nhau được 4 tháng thì tiến tới hôn nhân. Có lẽ là đúng thời điểm nhiều hơn đúng người. Chúng tôi nhanh chóng vập vào nhau rồi quyết định kết hôn trong phút chốc. Trong khoảng thời gian ít ỏi hẹn hò, có lẽ ít người tin rằng chúng tôi vẫn giữ gìn cho nhau. Cũng nhiều lần anh gợi ý nhưng tôi vẫn luôn đáp lại bằng một nụ cười và nói anh hãy chờ cho đêm tân hôn ý nghĩa. Tôi nghĩ đơn giản rằng ngần ấy năm còn chờ đợi được, mấy ngày nữa có là gì đâu. Ngày cưới rồi cũng đến. Tôi và anh nắm tay nhau tiến vào lễ đường trong sự chứng kiến của họ hàng gia đình hai bên và bạn bè. Ai ai cũng nở nụ cười, mừng cho hạnh phúc của đôi trẻ. Sau đám cưới, cả tôi và anh đều mong chờ cho đêm tân hôn đầy ý nghĩa. Tôi được lũ bạn thân tặng cho vài bộ đồ ngủ cực quyến rũ. Nào là áo hai dây quần ngắn rồi còn cả ren với lụa, chỉ nhìn thôi tôi cũng đã thấy ngượng rồi. Sau màn dạo đầu nóng bỏng, chúng tôi đã có một 'trận chiến' đầy sự thăng hoa. Xong xuôi mọi việc, tôi thấy anh ngồi hút thuốc rồi nhìn tôi hỏi rất lạ lùng. 'Anh không ngờ em vẫn còn trinh đấy'. 'Anh nói thế là sao? Trước đây em từng có một người bạn trai nhưng hồi đó còn là sinh viên nên tình cảm không đi quá giới hạn. Em nghĩ anh phải hạnh phúc chứ'. 'Đàn ông thời nay mà còn coi trọng chữ trinh tiết thì vứt đi em ơi. Tình dục đâu phải là sự chiếm đoạt hay cái gì khiên cưỡng đâu. Đó là khi cả hai người cùng thăng hoa cảm xúc, như vậy em mới cảm nhận được sự hạnh phúc thật sự. Anh đã rất mong chờ vào màn trình diễn đầy ngoạn mục của em cơ. Chỉ là có chút bất ngờ thôi'. Tôi thật sự bất ngờ trước những lời nói của anh. Đêm hôm đó anh vẫn ôm tôi ngủ nhưng tôi thì chẳng thể nào chợp mắt. Tôi cứ nghĩ đàn ông luôn coi trọng trinh tiết của con gái. Tôi đã nghe không ít câu chuyện đàn ông đòi chia tay hay thậm chí là nhiếc móc khi phát hiện bạn gái/vợ của mình đã không còn trong trắng. Vậy nhưng anh lại hỏi tôi bằng câu nói như vậy khi biết tôi còn trinh. Hóa ra trước tôi anh từng có những cô bạn gái rất bạo dạn trong chuyện ấy. Chồng tôi cũng thừa nhận mình là tuýp người có nhu cầu cao trong chuyện ấy. Một thời gian đầu tôi cũng giận dỗi chồng nhưng sau nghĩ lại thấy anh cũng không có ý gì. Chồng tôi rất tốt, anh cũng không hề nghĩ ngợi gì hơn sau đêm hôm ấy. Nghĩ đi nghĩ lại, tôi thấy mình cần thoáng ra hơn. Đúng là không thể phủ nhận vai trò của chuyện ấy trong tình cảm vợ chồng. Tôi bắt đầu học hỏi những kỹ năng trong chuyện ấy nhiều hơn. Chồng tôi cũng chỉ dạy cho tôi rất nhiều điều. Sau một thời gian, tôi thấy chuyện ấy thăng hoa hơn thật. Giờ đây tôi thấy các chị em cũng nên nghĩ thoáng hơn. Tình dục không thể bị coi là một chuyện nhạy cảm không nên nhắc đến. Đây là phần khiến đời sống vợ chồng thăng hoa hơn rất nhiều. Nếu gặp phải người đàn ông chỉ coi trọng hai chữ trinh tiết, hãy bỏ đi vì anh ta chẳng xứng đáng với bạn đâu! Theo Dân Việt