Tôi đang hạnh phúc trong tình yêu mới chớm. Dư vị của ngày Lễ tình nhân 14/2 chưa qua thì ngày 8/3 lại gần kề. Tôi không biết vì sao có nhiều người hay than phiền vì ngày lễ cứ đến dồn dập nên hay phải tặng quà cho bạn gái. Có thể vì tôi vừa mới được tận hưởng cảm giác hạnh phúc nên đang mong một năm có vài ngày lễ tình nhân và thật nhiều ngày dành cho phái đẹp. Tôi vẫn còn nhớ như in khoảnh khắc Hoa chấp nhận lời tỏ tình. Đó là một tối cuối đông lạnh giá, tôi cùng em thả bộ trên con đường gần nhà. Tôi nhẹ nhàng nắm tay, khoác vai, rồi cuối cùng đánh liều đặt lên môi một nụ hôn đầy lãng mạn. Tôi đã chuẩn bị tinh thần để nhận lời mắng mỏ hay thậm chí là một cái tát trời giáng. Thế nhưng thật may khi kịch bản lại hoàn toàn khác. Hoa cũng đáp trả nụ hôn và "phản công" bằng một cái ôm cũng chặt không kém. Trên đà hưng phấn, tôi thủ thỉ: “Làm người yêu anh nhé”. Hoa không trả lời, chỉ cười nhẹ và chúng tôi lại tiếp tục trao cho nhau một nụ hôn nữa như để khẳng định tình yêu. Những ngày sau đó thật lãng mạn và tôi như chìm nghỉm trong cảm giác hạnh phúc mà Hoa mang đến. Chúng tôi đi ăn, đi chơi, mua sắm và còn có cả một chuyến du lịch ngắn ngày. Với vị thế của một người đàn ông vừa thắng lớn trên tình trường, tôi hào phóng chi trả toàn bộ mọi chi phí. Tôi không hề để ý đến phản ứng hay thái độ của Hoa cho đến khi đám bạn hỏi thăm. “Mày dạo này giàu có nhỉ, đi ăn chơi với người yêu suốt. Đi với anh em thì chắc cú, còn đi với gái thì bạo chi quá. Thế em nó có đỡ cho khoản nào không?” Lúc đầu tôi còn trách đám bạn vì ghen tức nên có ý nói xấu Hoa. Ai đời đi chơi lại để bạn gái chia tiền. Thế nhưng những diễn biến mới đây khiến tôi phải có suy nghĩ lại, tôi cần phải nghiêm túc đánh giá về bản chất thực sự của cô người yêu mới này. Nhân dịp ngày 8/3, Hoa muốn đưa tôi về giới thiệu với gia đình để chính thức đi lại. Hoa cũng muốn tận dụng cơ hội này để tôi ghi điểm. Tôi đã rất hào hứng về kế hoạch đó bởi tôi đã gần 30 tuổi và muốn tiến đến hôn nhân. Ngày hôm đó tôi đưa Hoa vào trung tâm thương mại. Tôi có ngỏ ý muốn tặng một bình hoa pha lê cho gia đình em dịp ra mắt để bày phòng khách. Món quà đó vừa có ý nghĩa lại vừa thiết thực. Tôi muốn nhờ bình hoa đó để gia đình Hoa luôn nhớ đến mình. Thế nhưng cô ấy đã gạt phắt ý tưởng đó và kéo tôi vào một cửa hiệu túi xách có tiếng. Hoa nói: “Mẹ em còn trẻ trung lắm, không giống mấy bà già trong phim đâu mà tặng đồ bày phòng khách. Anh mua cái túi này này, hơi đắt chút nhưng mẫu mới ra. Quà có giá trị mới gây ấn tượng mạnh. Còn bà Hạnh chị em nữa, để bà ý vun vào cũng nên mua cho bà ý một món”. Nhìn vào hai chiếc túi xách mà Hoa chọn, tôi cộng nhanh cũng đến gần 12 triệu. Đây không phải số tiền quá lớn đối với mức thu nhập của tôi nhưng tôi thấy không hợp lý. Vì vậy tôi đã từ chối khéo với lý do không mang theo nhiều tiền mặt và thẻ ngân hàng bị trục trặc. Tôi không muốn từ chối thẳng thằng bởi dù sao cũng mới yêu nhau vài ba tháng. Tôi vẫn muốn tiếp tục mối tình này nhưng cần phải thay đổi quan điểm, suy nghĩ của Hoa. Tôi đang lúng túng bởi ngày 8/3 đang cận kề. Theo Dân Việt