Để rước được nàng về dinh không hề đơn giản, ví như anh chàng trong dòng tâm sự chia sẻ trên trang NEU confession mới đây, dù đã yêu được 5 năm vẫn phải dùng “mưu hèn kế bẩn” để ghi được tên nàng vào sổ hộ khẩu nhà mình. Chàng trai “cưa đổ” bạn gái từ khi cô còn là sinh viên năm đầu của trường Đại học Kinh tế Quốc dân, đến nay đã được 5 năm. Anh hơn cô 7 tuổi, sắp bước sang tuổi 31 và tha thiết được kết hôn. Anh cầu hôn bạn gái tổng cộng 3 lần, lần một lúc cô nàng mới tốt nghiệp, lần hai khi cô nàng xin được việc làm và lần ba là gần đây nhất. Nhưng cô nàng viện hết lý do này đến lý do khác để từ chối, nào là “đợi em tốt nghiệp”, “đợi em có công ăn việc làm”, nào là “đợi em ổn định”... Không thể chờ đợi thêm được nữa, anh chàng quyết định “giở trò” để đưa bạn gái vào tròng. “Yêu nhau 5 năm nên bọn tôi đã sớm làm việc đó với nhau. Bình thường vì không muốn em uống thuốc tránh thai để ảnh hưởng đến sức khoẻ nên tôi luôn dùng bao cao su. Và từ khi tôi quyết định dùng mưu hèn kế bẩn nhằm ghi được tên em vào sổ hộ khẩu nhà mình, tôi quyết định chọc thủng hết số bao cao su và làm nhiều lần cho nó chắc cú”. Tâm huyết là thế nhưng “gạo chưa nấu thành cơm” thì âm mưu của anh chàng đã bại lộ: “Em phát hiện lúc tôi đang mải mê chọc bao cao su và khỏi phải nói em tức giận đến thế nào. Em kêu tôi ích kỷ, chỉ biết nghĩ đến bản thân và một mực đòi chia tay, cho dù tôi có níu kéo hay xin lỗi”. Bối rối trước tình cảnh éo le, chàng trai đăng đàn xin lời khuyên của dân mạng. Đa phần mọi người đều trách anh chàng quá vội vàng, khiến cô gái mất niềm tin vào mình. “Nghiêm túc mà suy xét thì không phải cô ấy chán anh nên mới nổi giận đâu, là anh khiến cô ấy mất niềm tin đó. Vợ chồng dù cưới nhau rồi vẫn phải thương thảo chuyện con cái, có người thích sinh con luôn, có người muốn làm quen cuộc sống hôn nhân đã rồi mới sinh. Đằng này, anh lại làm quả lớn như vậy, bảo sao cô ấy tức giận”, một nick name nhận xét. “Anh bạn làm thế là không nghĩ cho bạn gái rồi, yêu thì nhiều nhưng làm sai cách. Bây giờ, anh đợi cho cô ấy nguôi giận đã rồi đến giải thích, thú nhận bản thân ích kỷ, hứa hẹn đợi đến khi cô ấy sẵn sàng… Còn nếu anh không thể đợi được nữa thì bỏ đi, kiếm vợ khác. Lằng nhằng thế này khổ cả hai”, một nick name khác khuyên nhủ. Theo Dân Việt