Ngày từ đầu tháng 04/2020, khi Việt Nam bước vào giai đoạn 3 của cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19 và Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị 16, Lotte Finance đã lên kế hoạch chuẩn bị để kịp thời hỗ trợ cho đội ngũ phòng hộ tuyến đầu. Trong đợt ủng hộ lần này, Lotte Finance tặng Ủy ban phòng chống dịch Covid-19 xã Mê Linh, huyện Mê Linh, TP Hà Nội 150 suất quà (gồm nước súc miệng, nước rửa tay khô, kem đánh răng…) và 1.000 bộ trang phục bảo hộ thông qua UBTƯ MTTQ huyện Mê Linh; đồng thời dành tặng Cơ sở Cách ly Tập trung tại Sư đoàn 390, Thanh Hóa 250 suất quà, 380 bộ trang phục bảo hộ. Bên cạnh đó, CBNV Lotte Finance cũng đóng góp và tặng một xe gom rác chuyên dụng, giúp giảm thiểu rủi ro trong quá trình thu gom rác thải y tế cho các chiến sỹ thực hiện công tác phòng chống dịch tại khu cách ly tập trung Sư đoàn 390. Toàn bộ các phần quà đều được Lotte Finance vận chuyển và trao tận tay các đại diện cơ sở. Bên cạnh đó, mỗi suất quà gửi tới các chiến sĩ và đội ngũ hỗ trợ phòng dịch đều đính kèm một tấm thiệp nhỏ tri ân cùng lời chúc sức khỏe, vững tin chiến thắng đại dịch do đội ngũ CBNV Lotte Finance gửi gắm. Ông Kim Jong Geuk, Tổng Giám đốc Lotte Finance chia sẻ: “Việt Nam đã thực hiện các biện pháp phòng chống từ rất sớm và đang chỉ đạo rất tốt cuộc chiến chống Covid-19 – vốn là cuộc chiến dai dẳng mà cả thế giới đều đang vất vả ứng phó. Là một người đang sinh sống và làm việc trên đất nước Việt Nam, tôi không chỉ yên tâm mà hoàn toàn tin tưởng chính phủ Việt Nam sẽ sớm chiến thắng dịch bệnh. Tôi hy vọng sự đóng góp nhỏ của Lotte Finance sẽ phần nào tiếp sức cho đội ngũ chiến sỹ tuyến đầu thêm vững tin, yên tâm công tác. Chúc mọi người, đặc biệt là lực lượng đang ngày đêm chống dịch thật nhiều sức khỏe, và chúc Việt Nam sớm vượt qua cuộc khủng hoảng cũng như những ảnh hưởng do Covid-19 gây ra!”. Không nằm ở con số, giá trị các suất quà đến từ tấm lòng của Lotte Finance khi tập thể CBNV Lotte Finance đều tự nguyện đóng góp ngân sách mua quà ủng hộ các lực lượng tuyến đầu trong công tác đẩy lùi dịch bệnh. Các hiện vật quà tặng đều được tham khảo kỹ lưỡng nhằm đảm bảo chất lượng, phù hợp với thực tiễn chống dịch tại từng cơ sở cũng như thể hiện được sự quan tâm, đồng lòng của Lotte Finance. Trước đó, vào tháng 03/2020, một số CBNV Lotte Finance cũng đã tặng đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai gần 3.000 khẩu trang y tế chuyên dụng. Ngoài hoạt đông quyên góp, ủng hộ trên; Lotte Finance - với tư cách là một công ty tài chính - đang tích cực hỗ trợ các khách hàng gặp khó khăn trong dịch Covid-19 bằng cách giãn nợ cho các khách hàng gặp khó khăn; tuân thủ yêu cầu giãn cách xã hội nhưng vẫn đảm bảo duy trì hoạt động hỗ trợ, chăm sóc khách hàng thường xuyên, liên tục; tuyên truyền đa kênh các biện pháp phòng chống dịch cũng như bảo vệ sức khỏe… Công ty đồng thời đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi thúc đẩy giao dịch online, hạn chế tiếp xúc. Sở hữu mạng lưới hoạt động kinh doanh rộng khắp trên cả nước với các dòng sản phẩm chính bao gồm cho vay giải ngân trực tiếp, cho vay trả góp và phát hành thẻ tín dụng, cùng nền tảng công nghệ quản lý tín dụng tiên tiến được kế thừa từ công ty mẹ - Lotte Card Hàn Quốc, Lotte Finance đã và đang nỗ lực không ngừng để cung cấp dịch vụ tài chính thân thiện đáp ứng nhu cầu tín dụng đa dạng của người dân. Lệ Thanh