Năm nay, ngày thầy thuốc là ngày chia sẻ câu chuyện chưa từng được kể - về sự hy sinh thầm lặng của những “người lính” trên mặt trận không tiếng súng, sẵn sàng gác lại việc riêng vì nhiệm vụ chung của đất nước: tham gia chống dịch, cứu chữa kịp thời cho các bệnh nhân trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Chọn hành động và làm việc không ngừng nghỉ Số lượng bệnh nhân nhiễm virus Corona chủng mới trên thế giới ngày càng tăng nhanh. Tại Việt Nam, ngay từ những ngày đầu, Bộ Y tế nhanh chóng kết hợp với cơ quan ban ngành địa phương chuẩn bị công tác hậu cần chu đáo, tuyên truyền thông tin tới người dân. Từ các bệnh viện lớn tới những khu vực khám chữa bệnh ở địa phương, các bác sĩ, y tá luôn thay phiên túc trực, chọn nơi làm việc trở thành nơi sinh hoạt: ăn, ngủ, nghỉ mỗi ngày. Dù đối mặt với nguy hiểm, họ vẫn âm thầm chọn lựa phục vụ vì trách nhiệm và cao hơn hết là y đức hướng tới bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Tình trạng thiếu hụt một số trang thiết bị cơ bản như khẩu trang, đồ dùng bảo hộ… đã xảy ra. Nhưng họ vẫn linh hoạt xoay sở và kiên nhẫn chờ đợi để tiếp tục công tác tuyến đầu của mình. Dù biết căn bệnh có thời gian ủ bệnh khá dài và biến đổi bất ngờ, ai cũng có thể vô tình trở thành nạn nhân nhưng đội ngũ y tế Việt Nam vẫn không chùn bước mà còn cố gắng nhiều hơn nữa, động viên nhau làm việc, vì tấm lòng phụng sự và đem tới sự an tâm cho người dân. Hơn ai hết, chính các “người hùng thầm lặng” hiểu rằng: “Cứ làm việc có thể làm, cứ cất tiếng có thể cất lên. Chỉ cần có một chút ấm nóng, có một chút ánh sáng, thì đã có thể tỏa sáng như đom đóm mà không cần chờ đuốc cháy” (Lỗ Tấn). Lời tri ân từ Prudential Việt Nam Các nhân viên y tế Việt Nam đã, đang bình tĩnh, kiên cường chiến đấu trong nỗi sợ về sức khỏe của công dân, giúp ngành Y Việt Nam vượt khó trong thời gian này. Những nỗ lực của họ phần nào đạt được thành công bước đầu khi những ca nhiễm Covid -19 tại Việt Nam thời gian qua đã khỏi bệnh. Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam, Prudential Việt Nam đã chia sẻ đến cộng đồng clip tri ân Bộ Y tế, các y bác sỹ trên cả nước đã nhanh chóng kịp thời, đoàn kết và hết lòng ngăn chặn dịch bệnh ở Việt Nam. Qua clip này Prudential Việt Nam gửi lời chúc đến đội ngũ y tế của Việt Nam: luôn khỏe mạnh, trí lực tinh thông để cống hiến cho nền y học nước nhà. Chung tay vì cộng đồng, chúng ta cùng vượt qua đại dịch, giúp người dân Việt Nam có một cuộc sống khỏe mạnh và tốt đẹp hơn. Link video http://bit.ly/PrudentialChonhanhdongChonyeuthuong Ngọc Minh