Ẩm thực được xem là một trong những điều đại diện cho nền văn hóa của một quốc gia. Du khách đến thăm các nước đều muốn được thưởng thức những món ăn ngon của đất nước đó. Dưới đây là những món ăn ngon được coi là hấp dẫn nhất Đông Nam Á, những vùng đất đang là điểm đến thu hút khách du lịch trong thời gian qua. Indonesia - Nasi Padang Tại quần đảo Indoneisa rộng lớn, một bữa ăn bình thường hàng ngày chính là món Nasi Padang nhưng lại được coi là bữa ăn đặc trưng của đất nước và rất ngon miệng. Món ăn bao gồm một đĩa cơm với một số món ăn quen thuộc như cà ri cá, rau xanh, một ít bánh đậu nành (tempeh) và một muỗng tương ớt sambal lớn. Adobo - Philippines Trong số nhiều món ăn thoải mái của người Philippines món cơm thịt nóng hổi này thường được nhiều người yêu thích. Món ăn thường được làm bằng thịt lợn hoặc thịt gà được nấu với sự kết hợp của nước tương, dầu, giấm, tỏi và gừng để tạo ra một loại nước sốt mặn và hơi chua. Một bát thịt lợn adobo cực kỳ hợp với một đĩa cơm nóng. Phở - Việt Nam Thực phẩm Việt Nam nói chung nổi tiếng với sự tươi mát và sử dụng nhiều loại rau. Một trong những món ăn dân tộc của Việt Nam là một bát phở nóng hổi trong một bát nước dùng làm từ thịt gà hoặc thịt bò thơm lừng. Các bát mỳ thường được nêm nhẹ với một vài loại rau thơm và một muỗng tương ớt. Phở được tìm thấy trên khắp các đường phố của Việt Nam. Mohinga – Miến Điện Một trong những món ăn phổ biến nhất trong ẩm thực Miến Điện là một súp được gọi là mohinga.Thay vì một món súp trong vắt, mohinga là một món cá hầm kem dày, chứa đầy mì gạo và phủ lên trên là một quả trứng luộc và rắc một ít nước cốt chanh. Mì Khao Soi - Thái Lan Đây là món ăn chịu ảnh hưởng từ Myanmar. Khao Soi gồm mì trứng rán và mì trứng luộc, chan một loại sốt như cà-ri làm từ nước cốt dừa, ăn kèm thịt bò, thịt cừu, rau thơm, giá. Điểm nhấn chính là sợi mì chiên tạo độ giòn cho món ăn được hầm với cà ri này. Somtam - Lào Gỏi đu đủ xanh (somtam) và xôi là sự kết hợp thực sự của người Lào. Som tam được làm bằng đu đủ xanh xắt nhỏ được trộn một vài loại sốt khác nhau, một số có chứa nước mắm lên men, trong khi các biến thể khác chỉ mặc với nước chanh, sau đó rắc lạc, cà chua và một số loại rau thơm khác. Nasi Lemak - Malaysia Là một món ăn béo ngậy rất được người dân ưa chuộng. Món ăn bao gồm cơm dừa và hỗn hợp các nguyên liệu khác được phục vụ trong lá chuối. Một trong những hình trên được phục vụ với một miếng gà rán, một quả trứng ốp lếp non, và một lượng lớn số nước sốt đỏ ngon tuyệt vời. Kway Teow – Malaysia Món này gồm hủ tiếu gạo bản mỏng dẹt, giá, hành, trứng và tùy nơi sẽ có thêm cả tôm hoặc lạp xưởng thái mỏng. Khi chế biến món ăn này, người đầu bếp sẽ phải chỉnh mức nhiệt lên cao nhất và xào hủ tiếu trong chảo sâu lòng với gia vị gồm xì dầu, sốt ớt cay đặc trưng của Char Kway Teow. Rắc lên phía trên bề mặt hủ tiếu là trứng tráng xắt nhỏ, giá đỗ, hành lá, vài lát ớt đỏ tươi. Singapore - Cơm gà Singapore, mặc dù là một quốc gia nhỏ nhưng họ rất tự hào về nền ẩm thực sôi động. Món cơm gà là món khoái khẩu và quen thuộc của người Sing. Gà được luộc đơn giản, thái lát và đặt lên cơm là một bữa ăn rất phổ biến ở Singapore. Chìa khóa của thịt gà và cơm nằm trong tương ớt đỏ được phục vụ cùng. Ambuyat – Brunei Khi nói đến món ăn quốc gia của Burnei, xôi là có vẻ được nhắc đến khá nhiều. Nhưng có một món rất ngon có tên gọi là Ambuyat. Ambuyat là món ăn được làm với tinh bột cọ cao lương được nấu thành một chất keo và ăn cùng với nước sốt lên men chua và cùng vơi rau và súp. Theo Dân Việt