Aizawa Minami được biết đến là "nữ hoàng" phim 18+ sau khi nhận được danh hiệu nữ diễn viên xuất sắc nhất 2019 tại lễ trao giải được ví như “Oscar dành cho diễn viên phim 18+" Nhật Bản vào tháng 5 vừa qua. Mới đây, người đẹp sinh năm 1996 tham gia sự kiện triển lãm Taipei Red Expo 2019 tại Đài Loan. Taipei Red Expo 2019 là một trong những sự kiện triển lãm 18+ lớn nhất thế giới. Aizawa Minami là một trong những ngôi sao nhận được sự chú ý của giới truyền thông xứ Đài. Trả lời phỏng vấn trên tờ Setn, Minami đã chia sẻ về cuộc sống riêng tư của mình. Người đẹp 9X cho biết, danh hiệu nữ diễn viên xuất sắc nhất tại lễ trao giải Fanza là sự khởi đầu ấn tượng trong sự nghiệp của cô, giúp cô nỗ lực hơn trong công việc nghệ thuật. Đây là lần thứ 2 Aizawa Minami đến Đài Loan nhưng cũng là lần đầu tiên tham gia triển lãm phim 18+. "Tôi rất vui khi được tới đây tham gia triển lãm lần nầy. Tình cảm mà khán giả dành cho tôi khiến tôi rất ngạc nhiên và cảm động", nữ diễn viên chia sẻ. Chia sẻ về mẫu bạn trai lý tưởng, Aizawa khiến nhiều người bất ngờ. Khác với các người đẹp khác có yêu cầu cao về ngoại hình, body rắn rỏi hay khả năng tình dục, Minami cho biết, về cơ bản cô không chú ý đến vẻ bề ngoài của các chàng trai. Gu của Aizawa Minami chỉ cần có hai yếu tố trông sạch sẽ, gọn gàng và tính tình vui vẻ, hài hước. Thông tin này khiến nhiều người ngạc nhiên. Xinh đẹp, tài năng, thành công song Minami không có tiêu chuẩn chọn bạn trai cao hay nhắm tới các đại gia, doanh nhân giàu có. Hiện tại, nữ diễn viên 23 tuổi vẫn độc thân. Trước mắt, cô muốn tập trung cho sự nghiệp hơn là chuyện tình cảm. Bên cạnh đó, Aizawa còn chia sẻ mối quan hệ với cô bạn thân thiết là nữ diễn viên đồng tính Shiina Sora. Minami cho biết, sau khi giải nghệ có thể cô sẽ làm công việc liên quan tới cộng đồng LGBT để ủng hộ cho người bạn của mình. Aizawa Minami sinh năm 1996, gia nhập làng phim 18+ từ năm 2016. Người đẹp từng lớn lên ở Mỹ nên vốn tiếng Anh rất tốt. Tới năm 8 tuổi, Minami cùng gia đình chuyển về Nhật Bản sinh sống. Trong buổi giao lưu tại triển lãm ở Đài Loan, nữ diễn viên bất ngờ bật khóc vì cảm thấy bối rối do đã khá lâu không sử dụng tới Anh ngữ nên vốn từ khá tệ. "Tôi xin lỗi nếu vốn tiếng Anh của tôi không tốt. Tôi từng sống ở Mỹ trong khoảng 7,5 năm. Sau khi quay trở về Nhật Bản, tiếng Anh của tôi khá tệ do không được rèn luyện. Tôi hứa sẽ học lại tiếng Anh để có thể giao tiếp với mọi người", Aizawa Minami chia sẻ. Aizawa sinh ra trong gia đình gia giáo, giàu có nhưng vô cùng nghiêm khắc. Cô phải giấu cha mẹ chuyện gia nhập làng phim 18+ khi còn ngồi trên ghế giảng đường Đại học. Minami lọt vào mắt xanh của các tay môi giới trong một lần đi làm mẫu ảnh. Phải mất một năm tìm hiểu về cong việc, nữ diễn viên mới đồng ý đóng phim. Dù bị cha mẹ cấm cản, Aizawa Minami vẫn bất chấp tất cả để đóng phim. Cô cho biết, bản thân sẽ nỗ lực, cố gắng hơn trong tương lai để gia đình thấy thành quả mà cô gặt hái được. Giải nữ diễn viên xuất sắc nhất 2019 là động lực lớn giúp cô gắn bó với nghề. Dù bí mật đi quay phim song một người thân của cô đã thông báo chuyện này với gia đình của Aizawa. Cô lập tức bị cha mẹ cấm đoán. Chuyện Minami đóng phim nhạy cảm còn được lan truyền khắp trường cấp 3 của cô. Rất may mắn, bạn bè không có những phản ứng tiêu cực. Nữ 9X sở hữu gương mặt ngây thơ như thiên thần cùng số đo nóng bỏng 80-54-82cm dù cô chỉ cao 1m55. Theo Dân Việt