Tôi năm nay 27 tuổi – độ tuổi hoàng kim của đàn ông – với con đường công danh sự nghiệp rộng mở và một người vợ chưa cưới xinh đẹp kém mình 2 tuổi. Chúng tôi vừa mới chuyển đến nhà mới sau lễ đính hôn và mùa hè sang năm, chúng tôi sẽ tổ chức lễ cưới. Cả hai rất háo hức với cuộc sống tân hôn ngọt ngào. Nhưng tôi không ngờ mình lại mắc phải một sai lầm không thể tha thứ. Một tối, đám bạn rủ tôi đi uống rượu và tôi đồng ý vì chúng nó còn độc thân và tôi là đứa duy nhất chuẩn bị lấy vợ. Nhưng tôi không hiểu lúc đó nghĩ gì mà lại đến một quán bar gọi tình. Đấy chưa phải là điều tồi tệ nhất. Tối đó, tôi đã quan hệ tình dục với một cô gái vừa mới quen mà không hề sử dụng bất kỳ biện pháp an toàn nào. Tôi là kiểu người rất ghét những gã đàn ông có vợ rồi nhưng vẫn đi ngoại tình với gái trẻ mà giờ đây, chính tôi lại làm ra loại chuyện đáng xấu hổ này. Tôi làm kỹ sư cho một công ty xây dựng và tối thứ Sáu nào mọi người cũng rủ nhau đi uống. Tôi đã quen với việc đó nhưng thực sự tửu lượng của tôi không tốt một chút nào. Tối đó, tôi đã ngà ngà say sau cốc thứ bảy và một cô gái đến bắt chuyện với tôi trong bầu không khí mập mờ của quán bar. Cô ấy rất trẻ, tầm 19 tuổi gì đó và rất đẹp. Chúng tôi bắt đầu đong đưa theo điệu nhạc và cuối cùng cô ta thành công dụ dỗ tôi đi vào nhà vệ sinh ở đó để làm cái chuyện đáng xấu hổ kia. Tôi không thể nhớ chúng tôi có sử dụng biện pháp an toàn nào không nhưng tôi không mang theo bao cao su bên người. Đám bạn đi cùng thì tỏ ra hứng thú khi tôi quay trở lại chỗ ngồi, họ trêu trọc, đùa giỡn còn tôi vẫn hoang mang về những gì đã xảy ra. Giờ đây, cảm giác tội lỗi đang chiếm hết tâm trí tôi thậm chí tôi còn không dám nhìn vào mắt vợ chưa cưới mỗi khi trò chuyện. Tôi không biết cô gái đó là ai, không số điện thoại liên lạc, không địa chỉ. Sau chuyện đột ngột phát sinh đó, cô ấy biến mất như thể chưa từng xuất hiện vậy. Tôi đang phải sống trong cảm giác mặc cảm tội lỗi xem lẫn sợ hãi. Tôi có lỗi với vợ và trên hết, tôi rất sợ có một ngày nào đó người kia quay lại tìm đến tôi và đưa cho tôi đứa bé – kết quả của cuộc tình vụng trộm tối hôm ấy. Tôi có nên thẳng thắn thú nhận với vợ sắp cưới để giảm bớt gánh nặng trong lòng? Tôi có nên tìm hiểu về cô gái kia để đảm bảo mọi thứ nằm trong tầm kiểm soát? Tại sao tôi lại mạo hiểm cả cuộc sống của mình chỉ vì một lần phạm sai lầm? Theo Dân Việt - nguồn: The Sun