1. Phố đi bộ Nguyễn Huệ Nói đến những địa điểm lý tưởng để hẹn hò ngày 8/3, không thể quên nhắc tới phố đi bộ Nguyễn Huệ. Kể từ khi đi vào hoạt động, phố đi bộ Nguyễn Huệ đã trở thành địa điểm lý tưởng để giới trẻ vui chơi và ngắm cảnh phố phường. Đặc biệt, con phố này có rất nhiều điều thú vị để bạn trải nghiệm cùng một nửa yêu thương của mình trong ngày 8/3 này. Bạn có thể dùng một bữa tối lãng mạn tại một trong nhiều cửa hàng ở đó, hoặc cùng nhau thưởng thức cà phê và nhìn ngắm dòng người qua lại. 2. Cầu Ánh Sao Cầu Ánh Sao có chiều dài 154 mét nằm ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP.HCM). Cầu được thiết kế cong như hình mặt trăng và được chiếu sáng bằng những ánh đèn LED lung linh và huyền ảo. Với thiết kế và quang cảnh đẹp, địa điểm này trở thành nơi chụp ảnh nổi tiếng và thu hút giới trẻ Sài thành. Trong đêm 8/3, còn gì lãng mạn hơn khi bạn cùng người ấy nắm tay nhau đi trên con đường rực rỡ ánh sáng và thưởng ngoạn khung cảnh lung linh của phố thị. 3. Rạp chiếu phim Đi xem phim tại các rạp chính là một ý tưởng khá hay vào ngày 8/3. Bởi vì bạn không chỉ cảm thấy thư giãn mà còn gắn kết tình cảm yêu thương giữa mọi người. Vào ngày mùng 8/ 3, rất nhiều rạp chiếu phim còn tổ chức tặng quà cho các bạn nữ và những đôi tình nhân. Hiện nay, tại TP.HCM, có rất nhiều những cụm rạp lớn với nhiều thể loại phim cho các bạn thoải mái lựa chọn. 4. Tòa nhà Bitexco Là một trong những công trình cao nhất ở TP.HCM, tòa nhà Bitexco hấp dẫn khách thăm quan bởi thiết kế đặc biệt. Trong đó, đài quan sát Saigon Skydeck là nơi được nhiều người tìm đến nhất. Nằm trên tầng 49 của tòa nhà Bitexco, bạn sẽ cùng cô ấy ngắm nhìn thành phố Sài Gòn đẹp lung linh về đêm. Ngoài ra, nơi đây còn có nhiều quán cà phê, nhà hàng để thỏa mãn mọi nhu cầu của bạn. Một buổi hẹn hò lãng mạn với ‘nửa kia’ tại tầng cao nhất của tòa nhà, cùng nhau thưởng thức cà phê hay dùng một chút món ăn dành cho ngày 8/ 3 sẽ là trải nghiệm cực kỳ đáng nhớ. 5. Bến Bạch Đằng Bến Bạch Đằng được biết đến là một trong những địa điểm yêu thích của các đôi tình nhân với khung cảnh thoáng đãng nhìn ra sông Sài Gòn. Bạn có thể cùng nhau vừa ngồi nhâm nhi cà phê, ngắm nhìn những tòa nhà cao tầng lấp lánh ánh đèn bên kia sông, vừa thủ thỉ tâm sự cùng người yêu. 6 . Khu phố Tây Tọa lạc tại trung tâm quận 1 của thành phố, ba con phố bao gồm Bùi Viện, Đề Thám và Phạm Ngũ Lão chính là những điểm đến thích hợp để dẫn bạn gái đi chơi ngày 8/3. Đến với khu phố Tây, bạn sẽ cảm nhận được những trải nghiệm khác biệt so với những con phố khác tại Sài Gòn. Với không khí nhộn nhịp, náo nhiệt và sôi động, khu phố Tây phù hợp với những cặp đôi trẻ trao yêu thương. 7. Các trung tâm thương mại Hiện nay ở TP.HCM, các trung tâm thương mại đang mọc lên như nấm. Điều tuyệt vời nhất khi đến các trung tâm thương mại này là các bạn có thể trải nghiệm rất nhiều đoạt động: ăn uống, xem phim, chơi trò chơi... Ngoài ra, nhiều trung tâm thương mại cũng 'tung' các chương trình giảm giá sốc, quà tặng đặc biệt dành cho phái đẹp vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Hoàng Tuân (tổng hợp)