1. Tuổi Dần Hổ tượng trưng cho sức mạnh vĩ đại nhất trên trái đất và là biểu tượng bảo vệ cuộc sống con người. Đặc điểm nổi bật của người tuổi Dần là sự dũng cảm và tính cạnh tranh. Những người tuổi Dần thường gặp được nhiều may mắn, thuận lợi trong cuộc sống hôn nhân, gia đình. Bởi họ luôn có trách nhiệm với gia đình, với những người thân xung quanh. Đàn ông tuổi Dần nhìn chung thích sự quyền lực. Họ muốn người bạn đời làm theo ý của mình song họ không hề là những người sống gia trưởng, bảo thủ. Dù muốn người khác làm theo lời mình song họ không độc đoán. Phần lớn đàn ông tuổi Dần ít khi thể hiện tình cảm của mình ra ngoài nhưng chị em nào lấy được chồng tuổi Dần hãy an tâm một điều, họ là những người đã gắn bó với ai sẽ gắn bó trọn đời. Tuổi Dần rất có tinh thần trách nhiệm, họ luôn cố gắng để vợ con không phải khổ. Họ coi trọng sự nghiệp nhưng không vì vậy mà đánh đổi gia đình. Gia đình có một vị trí cực kỳ quan trọng với đàn ông tuổi Dần. Họ sẽ luôn nỗ lực để đem lại cho vợ con một cuộc sống đầy đủ. Lấy được chồng tuổi Dần, chị em thấy khó khăn chớ nản lòng vì đó chỉ là chút thử thách trước mắt. 2. Tuổi Tý Trong 12 con giáp, có thể nói những người tuổi Tý là người biết cách quan tâm, chăm sóc người yêu của mình nhất. Họ có đời sống tình cảm nội tâm rất dồi dào, đa số sống nhân từ, khoan dung độ lượng. Đàn ông tuổi Tý sống có trách nhiệm với gia đình, không gia trưởng, trọng nam khinh nữ. Họ là người sẵn sàng giúp đỡ người bạn đời của mình trong chuyện nhà cửa, nội trợ. am tuổi Tý sống chung thủy, coi trọng gia đình. Họ luôn cố gắng vun đắp, xây dựng một mái ấm hòa hợp, hạnh phúc. Dù bận rộn họ vẫn cố dành nhiều thời gian để quan tâm, chăm lo cho người thân. Trong cuộc sống hôn nhân của bất kỳ cặp vợ chồng nào cũng khó tránh được những mâu thuẫn, bất hòa song nam giới tuổi Tý vốn rất khéo léo, biết dĩ hòa vi quý để giải quyết vấn đề. Về sự nghiệp, đàn ông tuổi Tý luôn lên kế hoạch một cách rõ ràng. Sẽ không có gì là lạ khi họ đạt được thành công hơn người. Phụ nữ lấy chồng tuổi Tý càng về hậu vận sẽ càng sung sướng. 3. Tuổi Thân Tuổi Thân thường có đường tình duyên may mắn, thuận lợi. Sự khéo léo trong giao tiếp giúp họ dễ tạo được ấn tượng với đối phương ngay từ lần gặp đầu tiên song họ không phải là những người lăng nhăng, coi tình yêu như trò đùa. Tình yêu của người tuổi Thân khiến nhiều người khác phải ghen tỵ. Họ thích tạo ra những bất ngờ, thú vị cho đối phương. Sau khi kết hôn, đàn ông tuổi Thân sẽ những người rất có trách nhiệm. Họ dù có tâm huyết, bận rộn với công việc song vẫn sẽ không quên đi trách nhiệm của mình, dành thời gian nhiều cho gia đình. Tuổi Thân đã kết hôn cùng ai sẽ muốn cùng người đó chung sống đến đầu bạc răng long. Phụ nữ lấy chồng tuổi Thân, thường lúc trẻ khó bề thuận lợi đường con cái, sự nghiệp. Song những khó khăn này sẽ là vốn để nam giới tuổi Thân tích lũy kinh nghiệm cho mình để đạt được thành công sau này. Lấy chồng tuổi Thân, các chị em chớ nóng vội, thấy khó khăn mà buồn lòng. Nam giới tuổi này thường sẽ phát lộc qua trung niên, chị am an tâm càng già càng phất. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Khám phá