1. Pháo đài Masada, Israel Pháo đài cổ nằm ở giữa sa mạc Judaean với tầm nhìn tuyệt đẹp ra xung quanh. Được xây dựng bởi nhà vua Herod vào năm 30 trước công nguyên, Masada là một trong những di tích khảo cổ học quan trọng nhất ở Israel. Công trình cũng được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Du khách có thể đi bộ lên pháo đài cổ hoặc di chuyển bằng cáp treo. 2. Ốc đảo Wadi Shab, Oman Ốc đảo Wadi Shab nằm trong một hang động gần thành phố thủ đô Muscat ở Oman. Người dân và du khách nước ngoài tới đây khám phá thiên nhiên, bơi trong hồ nước mát, tắm dưới thác trong hang động hay tổ chức tiệc ngoài trời. 3. Thành phố cổ Petra, Jordan Thành phố cổ Petra là một kỳ quan thế giới và được coi là tài sản vô giá của Jordan, với những công trình được tạc trên vách núi cách đây hơn 2.000 năm bởi những người du mục Nabataean. Petra cũng từng là trung tâm giao thương giàu có, kết nối phương Đông và phương Tây. 4. Tu viện Thánh Catarina, Ai Cập Công trình tôn giáo quan trọng nhất trên bán đảo Sinai trở thành một trong những địa điểm du lịch hấp dẫn ở Ai Cập. Được xây dựng vào thế kỷ thứ 6, tu viện nằm dưới chân núi Horeb, nơi nhà tiên tri đón nhận 10 điều răn của Đức Chúa trời. 5. Trạm xăng Gas Haven, Ma-rốc Trạm xăng Gas Haven là di tích lịch sử nằm giữa sa mạc gần thành phố Ouarzazate, Ma-rốc. Nơi đây trông như một địa điểm ở miền Tây nước Mỹ và từng được lựa chọn làm bối cảnh cho bộ phim kinh dị The Hills Have Eyes vào năm 2006. 6. Thành phố Tataouine, Tunisia Thành phố sa mạc Tataouine ở miền nam Tunisia nổi tiếng với kiến trúc hang độc đáo của cộng đồng người Berber. Tới đây, du khách cũng có cơ hội khám phá bối cảnh thực của bộ phim Chiến tranh giữa các vì sao. 7. Lâu đài Scotty’s, Mỹ Thung lũng Chết nằm giữa bang California và Nevada, là một trong những địa điểm nóng nhất trên thế giới. Nhưng triệu phú Albert Mussey Johnson đến từ bang Chicago đã quyết định xây dựng lâu đài Scotty’s nguy nga ở giữa nơi khô cằn này vào những năm 1920. Năm 1970, công trình được Công viên quốc gia Thung lũng Chết mua lại và được sử dụng như nhà khách để phục vụ du khách tham quan. 8. Thị trấn Coober Pedy, Australia Thị trấn hẻo lánh nhất ở Australia nổi tiếng với những ngôi nhà được xây dựng dưới lòng đất, cho phép người dân tránh khí hậu nắng nóng và bão cát xảy ra thường xuyên ở đây. Thị trấn cũng được coi là thủ đô opal của thế giới vào những đầu thế kỷ 20. 9. Khách sạn Al Faya Lodge, UAE Khách sạn và spa 5 sao được xây dựng ở giữa sa mạc Sharjah. Công trình ban đầu là một phòng khám y tế và cửa hàng tạp hóa cách đây khoảng 50 năm, trước khi được cải tạo thành khu nghỉ dưỡng sang trọng. Khách sạn có bể bơi ngoài trời và các phòng ngủ có trần trong suốt, để du khách có thể ngắm sao vào ban đêm. 10. Khu nghỉ dưỡng Qasr Al Sarab, Abu Dhabi Khu nghỉ dưỡng Qasr Al Sarab trông như bối cảnh trong một bộ phim viễn tưởng. Công trình được xây dựng với kiến trúc giống pháo đài cổ trên sa mạc trên sa mạc Liwa, với một ốc đảo bên trong. Tại đây, du khách có thể tham gia nhiều hoạt động như tập yoga lúc bình minh, đạp xe địa hình, cưỡi lạc đà… 11. Khách sạn Kinh độ 131°, Australia Khách sạn sang trọng nằm gần kỳ quan nổi tiếng Uluru ở vùng Northern Territories. Với dịch vụ spa, ẩm thực hấp dẫn và phòng ngủ có tầm nhìn đẹp, nơi đây là điểm dừng chân lý tưởng ở giữa sa mạc. 12. Khu nghỉ dưỡng Amangiri, Mỹ Khu nghi dưỡng sang trọng ở bang Utah được bao quanh bởi những dãy núi nguyên sơ hàng triệu năm. Từ khách sạn này, du khách có thể dễ dàng di chuyển tới các thắng cảnh nổi tiếng như hẻm núi Grand Canyon, vườn quốc gia Zion và hẻm núi Bryce Canyon. 13. Trại Scarabeo, Ma-rốc Nổi tiếng với nền văn hóa độc đáo, ẩm thực hấp dẫn và phong cảnh đẹp, Ma-rốc là điểm đến được nhiều du khách trên thế giới lựa chọn. Các địa danh hấp dẫn nhất ở quốc gia này là thủ đô Marrakech, thiên đường lướt ván Essaouira hay thị trấn biển Casablanca. Tất nhiên, du khách không thể bỏ qua trại Scarabeo trên sa mạc Agafay. Tại đây, bạn có cảm giác như lạc đến một nơi ở ngoài hành tinh. 14. Thác Havasupai, Mỹ Nằm sau trong hẻm núi Grand Canyon, thác Havasupai là thiên đường dành cho những du khách đam mê khám phá thiên nhiên. Bạn có thể đắm mình trong làm nước khoáng trong vắt hay đi bộ khám phá phong cảnh xung quanh thác. 15. Thị trấn Kolmanskop, Namibia Kolmanskop từng là một trong những thị trấn giàu có nhất thế giới nhờ có các mỏ kim cương được phát hiện vào đầu thế kỷ 20. Những nơi đây đã bị bỏ hoang vào năm 1965, khi những khai thác mỏ bỏ đi. Sau gần 60 năm hoang phế, thị trấn Kolmanskop hiện trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn trên sa mạc Namib. 16. Cửa hàng Prada Marfa, Mỹ Du khách không nghĩ có thể tìm thấy một cửa hàng Prada giữa sa mạc ở bang Texas, nhưng một nghệ sĩ đã biến điều đó thành hiện thực bằng tác nghệ thuật sắp đặt mang tên Prada Marfa. 17. Bàn tay sa mạc, Chile Sa mạc Atacama ở Chile chạy dọc bờ biển Thái Bình Dương là một trong những địa điểm khô nhất trên Trái đất. Nghệ sĩ Mario Irarrázabal đã quyết định xây dựng bức tượng mang tên Bàn tay sa mạc với chiều cao 11m ở đây vào đầu những năm 1980. Ngày nay, nó thu hút hàng nghìn du khách tới chiêm ngưỡng mỗi năm. 18. Desert Breath, Ai Cập Công ty thiết kế D.A.ST. Arteam đã xây dựng tác phẩm nghệ thuật sắp đặt mang tên Desert Breath (Hơi thở sa mạc) vào năm 1997 gần thị trấn nghỉ dưỡng El Gouna trên sa mạc Sahara. Tác phẩm bao gồm các ụ cát hình nón với đường kính 30m cùng các hố tròn chứa nước. Theo Báo Giao thông