Trong mỗi gia đình, phòng ngủ chiếm vị trí vô cùng quan trọng. Trong đời sống hôn nhân, khu vực này còn quan trọng hơn. Nơi đây không chỉ mang đến cho chúng ta giấc ngủ tuyệt vời giúp phục hồi cơ thể mà còn là nơi vun đắp hạnh phúc vợ chồng. Những bí quyết phong thủy sau đây sẽ góp phần giúp các cặp vợ chồng giữ được tình cảm bền vững hơn. Góc tụ khí – Nguồn năng lượng ấm áp Trong phòng ngủ, ngoài 2 góc phòng đối diện với cửa chính thì góc phòng còn lại gọi là ‘góc tụ khí’ nghĩa là nơi năng lượng tích tụ ôn hòa nhất. Các cặp vợ chồng nên khéo léo đặt giường ngủ tựa vào góc này sẽ tận hưởng được nguồn năng lượng hiền hòa ấm cúng, vừa giúp giấc ngủ sâu vừa mang lại cảm giác ấm áp yêu thương. Cố định đầu giường - Hôn nhân vững chắc Nếu đầu giường chơi vơi giữa phòng hoặc có một khoảng trống giữa đầu giường ngủ và tường là dấu hiệu của việc không bền vững. Luôn luôn phải kê sát đầu giường vào tường để nuôi dưỡng và giữ gìn mối quan hệ hôn nhân . Kích thước giường ngủ - Quy tắc cân đối Cặp đôi không nên nằm trên một chiếc giường quá rộng, sẽ tạo nên sự lạc lõng xa cách, dấu hiệu của việc chia lìa. Ngược lại nếu chiếc giường quá chật hoặc quá ngắn sẽ gây cảm giác bực bội không thoải mái, sự gò bó này là nguyên nhân gây nên xung đột hôn nhân. Ánh sáng màu hồng – Kích hoạt yêu thương Qua nhiều năm nghiên cứu và ứng dụng, tôi thấy rằng việc đặt một cây đèn hình tròn có màu hồng nhạt hoặc một trái cầu đá màu hồng gần giường ngủ là một trong các tác nhân giúp quan hệ hôn nhân mặn nồng, dễ sinh quý tử. Ngoài ra việc dùng sơn tường màu hồng nhạt hoặc đơn giản là đèn ngủ màu hồng có hiệu quả rất cao trong việc mang lại cảm giác hạnh phúc, nhẹ nhàng. Chỉ một tấm chăn (mền) Trong phòng ngủ vợ chồng, cố gắng chỉ dùng chung một tấm chăn (mền ) mà thôi. Điều này luôn mang hai vợ chồng lại gần nhau và thêm quấn quýt, yêu thương nhau hơn. Nếu mạnh ai nấy đắp một chiếc mền riêng... bạn sẽ cảm thấy ‘đồng sàng dị mộng’. Gương đối giường ngủ - Kẻ thù vô hình Nếu giường ngủ đối diện với tấm gương hoặc màn hình tivi, chúng nên được phủ lại bằng một miếng vải dày trước khi bạn đi ngủ. Việc phản chiếu ánh sáng của gương hoặc màn hình tivi tới giường ngủ vừa gây cảm giác lo âu giật mình vừa là tác nhân ngấm ngầm gây sự soi mói, mất tin tưởng vào nhau của các cặp đôi. Chuyên gia phong thủy: Nguyễn Võ Uyên Mi