Quần cạp trễ từng bị "hắt hủi" bởi loại quần này dễ khiến người mặc gặp phải tình huống hớ hênh. Quần cạp trễ tôn vinh sự gợi cảm Quần cạp trễ là kiểu mốt thời trang "đã có tuổi". Quần cạp trễ là lại quần có phần thân thấp hơn rốn khoảng 8cm và được cả nam và nữa ưa chuộng. Những chiếc quần "hip-huggers" phổ biến trong khoảng thời gian văn hóa Hippie phát triển vào những năm 1960 được xem là tiền thân của những chiếc quần cạp trễ. Quần cạp trễ được cả nam và nữ ưa chuộng. Sự nở rộ của những chiếc quần cạp trễ được đánh dấu bằng thiết kế tạo bạo của Alexander McQueen với bộ sưu tập mang tên "Taxi Driver". Nhà thiết kế này đã khiến cả làng thời trang ngỡ ngàng khi sáng tạo ra kiểu trouser mới có tên là "bumsters" với thiết kế khoe eo và hông của người mặc. Kiểu quần táo bạo từng bị đánh giá là khoe thân quá mức của Alexander McQueen. Alexander McQueen từng chia sẻ trên tạp chí Guardian năm 1996 rằng đối với mình phần lộ ra khi mặc chiếc quần này là phần gợi cảm nhất trên cơ thể cả hai phái. Bên cạnh đó, các tín đồ thời trang cũng khẳng định nó phù hợp với phong cách "heroin chic", tôn vinh kiểu mẫu người siêu gầy và khi đó họ có thể khoe được xương hông nhô ra. Alexander McQueen gây sốc với thiết kế quần cạp trễ. Bước sáng nhưng năm 2000, giới trẻ đặc biệt yêu thích kiểu quần cạp trễ này mà Britney Spears được xem là người phổ biến kiểu thời trang trên. Lindsay Lohan, Paris Hilton và rất nhiều người nổi tiếng khác đã góp phần lăng xê mốt thời trang này. Trọng tâm quảng cáo của những chiếc quần cạp trễ hướng tới những chàng trai cô gái tuổi teen vì sự trẻ trung và không kém phần táo bạo. Kiểu quần cạp trễ được rất nhiều ngôi sao trẻ lăng xê. Tại sao quần cạp trễ bị xếp trong xó tủ Không phải vô cớ khi những chiếc quần cạp trễ bị "hắt hủi" thậm chí người ta còn gọi nó là xu hướng thời trang tệ nhất bởi khi người mặc ngồi hoặc cúi thấp nó dễ khiến họ rơi vào trường hợp hớ hênh mà lộ nội y chưa phải là điều tệ nhất. Thậm chí, nó thiếu an toàn đến mức lộ cả điểm nhạy cảm ở vòng ba. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của xu hướng mặc quần cạp trễ để khoe dây quần nhỏ còn bị đánh là thiếu tinh tế và phản cảm. Không chỉ vậy, khi diện những chiếc quần thế này nhiều người còn có suy nghĩ người mặc chúng không đứng đắn. Quần cạp trễ rất dễ phản chủ, khiến người mặc rơi vào tình huống hớ hênh. Kiểu mốt này bị đánh giá là không đứng đắn vì thiếu an toàn. Sự quay trở lại của những chiếc quần tai tiếng Nhưng trong thời trang khái niệm lỗi thời thực chất chỉ mang tính thời điểm, những kiểu mốt xưa cũ vẫn trở lại với dòng chảy hiện đại và mang diện mạo mới mẻ hơn và quần cạp trễ cũng không đứng ngoài xu hướng ấy. Các thương hiệu thời trang cũng đã đưa chúng lên sàn catwalk như những thử nghiệm đầy phá cách mà có thể tìm thấy trong bộ sưu tập năm 2017 của Alexander McQueen hay bộ sựu tập của Versace, Chanel,.... Những thiết kế quần cạp trễ đã được tái xuất hiện trên sàn diễn thời trang. Các người mẫu như Bella Hadid hay Emily Ratajkowski diện kiểu quần này nhiều hơn khi xuất hiện trên phố với cách kết hợp trang phục tinh tế. Victoria Beckham và Karlie Kloss cũng đã thử xu hướng này nhưng thay vì mặc với áo ngắn như thường thấy họ chọn phối cùng áo sơ mi hoặc áo phông oversize. Điều này cho thấy hoàn toàn có thể biến chiếc quần cạp trễ tai tiếng trở nên thời thượng tùy thuộc vào các phối đồ tinh tế của người mặc. Bella Hadid là người mẫu thường xuyên diện kiểu mốt quần cạp trễ. Cô kết hợp chúng với áo croptop, áo phông,... Bạn cũng có thể chọn cách phối đồ kín đáo hơn với áo phông dài hoặc áo sơ mi như cách Karlie Kloss và Victoria Beckham kết hợp. Theo Dân Việt