Huy và Ngân đã từng là một cặp đôi đẹp bao người ngưỡng mộ. Ngân xinh xắn, ưa nhìn còn Huy đĩnh đạc, phong độ. Anh hơn cô 4 tuổi, đã đi làm và có một vị trí công việc tốt. Ai cũng nghĩ cặp đôi này sẽ sớm về chung một nhà, nhưng rồi đùng một cái, Ngân bị Huy bỏ vì cái tội: lăng loàn, mất nết. Thời điểm đó, Ngân mới ra đi làm, vì muốn tập trung phát triển sự nghiệp nên cô khá bận rộn. Cô thường xuyên phải đi công tác xa vì chỉ có như vậy mới chứng minh được năng lực và sự nhiệt tình. Điều đó đã nhiều lần khiến Ngân và Huy cãi nhau. Cô cầu xin anh thông cảm, cho mình thêm một chút thời gian để phấn đấu có được một vị trí chắc chắn trong công ty, xong xuôi mọi chuyện, cô nhất định sẽ chu toàn chuyện tình cảm của hai đứa. Ngân ở chung nhà với một cô bạn thân tên Huyền. Thực ra cả hai mới chỉ ở chung được khoảng vài tháng sau khi Huyền đi du học về. Nhiều lần Ngân cũng tâm sự thật với Huyền chuyện bị bạn trai giận vì quá bận rộn với công việc. Huyền cũng khuyên Ngân nên tiết chế lại một chút để không làm ảnh hưởng đến mối quan hệ với người yêu. Thế rồi hôm đó, sau chuyến đi công tác dài ngày trở về, Ngân có gọi cho Huy qua nhà ăn cơm. Trong lúc Ngân và Huyền tất bật nấu nướng thì Huy vào phòng, sắp xếp lại đồ đạc từ chiếc vali của Ngân, bỏ đồ bẩn ra ngoài… Thật bất ngờ, tiếng anh gọi giật giọng. Ngân hốt hoảng chạy vào, còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, cô đã bị Huy tát cho một cái trời giáng… Nhìn lên giường, trên đó vất chỏng gọng 2 vỏ bao cao su đã bị xé ra dùng rồi… Huy nhìn Ngân bằng con mắt của sự giận dữ: - “Chuyến công tác của cô nghe chừng vất vả quá nhỉ? Thế này bảo sang chẳng nhanh thăng tiến trong công việc. Tôi không bao giờ có thể chấp nhận được loại con gái đánh đổi mọi thứ như cô…”. Nói rồi, anh bỏ về, chấm dứt tất cả với Ngân. Ngân có giải thích, thanh minh thế nào Huy cũng không hề tin. Sau vụ chia tay đó, Ngân quyết định nghỉ làm, chuyển việc đi thật xa. Cô muốn quên hết mọi chuyện. Với Ngân nó là một nỗi oan ức quá lớn… Vài tháng sau, Ngân nghe tin Huy và Huyền yêu nhau. Nó ngay lập tức khiến cô nghĩ đến việc người hại mình chính là Huyền. Có lẽ cô ta đã thầm yêu Huy nên gài bẫy và tạo ra màn kịch đó để khiến cô bị đá và chen chân vào cuộc tình này. Càng nghĩ Ngân càng căm hận. Cô điện thoại cho Huyền để chửi mắng. Huyền cố giải thích rằng cô không hề làm hại Ngân và chuyện tình cảm với Huy cũng chỉ vừa mới bắt đầu khi anh theo đuổi cô chứ trước đó Huyền không hề có ý đồ xấu. Tất nhiên, những lời đó chẳng thể nào tin nổi. Hơn 1 năm sau, Ngân quay trở lại thành phố này để làm việc sau khi đã nguôi ngoai mọi chuyện. Ở đây cô có cơ hội để phát triển bản thân hơn nên không còn muốn trốn tránh nữa. Cô đã đinh ninh Huyền và Huy chắc cưới nhau rồi. Nào ngờ, trong một lần tình cờ gặp lại, vợ của Huy bây giờ lại là một cô gái khác. Lúc này, Ngân mới liên lạc lại với Huyền để hỏi thăm mọi chuyện. Ngồi trong quán cà phê, hai cô bạn thân ngày nào vừa khóc vừa kể cho nhau nghe. Huyền nói cả hai đều đã bị lừa… Người tạo ra những màn kịch đó không ai khác chính là Huy. Khi đã chán Ngân, tăm tia thấy Huyền là cô gái con nhà có điều kiện, mới đi du học nước ngoài về, nên anh ta đã dựng lên cái tình huống đó để bỏ Ngân. Sau đó anh ta tìm cách tiếp cận và tán tỉnh Huyền với lí do quá đau khổ vì bị bạn gái phản bội. Dần dần, Huyền cũng xiêu lòng. Nhưng với anh ta như thế là chưa đủ. Gặp cô gái khác tốt hơn, Huy cũng áp dụng cái chiêu dựng lên chuyện Huyền phản bội để chia tay và rồi đường đường chính chính đi yêu người khác. Phải tới khi đó Huyền mới hiểu thủ đoạn của anh ta… Nhưng cô chẳng thể nào liên lạc được với Ngân để kể câu chuyện nên đành im lặng chấp nhận… Ngân và Huyền ôm lấy nhau… Cả hai động viên nhau việc gã phản bội lại là một điều tốt vì chí ít họ đã thoát được người đàn ông tồi tệ ấy thay vì phải sống bên anh ta cả đời. Theo Dân Việt