Tiếp viên hàng không có nhiệm vụ quan trọng trong phi hành đoàn, giúp điều phối hành khách để chuyến bay hoạt động trơn tru nhất có thể. Những người làm công việc này thường xuyên phải đối mặt với nhiều áp lực để chiều lòng du khách. Trang HuffPost đã khảo sát một số tiếp viên hàng không để tìm hiểu về những hành động khó ưa của hành khách khiến các nhân viên điều phối chuyến bay bực bội. Phần lớn những phàn nàn của tiếp viên hàng không về hành khách đều liên quan đến sự an toàn của chuyến bay. Các tiếp viên được khảo sát cũng đưa ra một số lưu ý dành cho hành khách nhằm tạo không gian thoải mái giữa người làm dịch vụ và khách hàng, cũng như tạo chuyến bay an toàn, hiệu quả. Lựa chọn đồ ăn/uống nhanh chóng để không làm ảnh hưởng đến người khác. Không giống như ở quán cà phê, bạn có thể nghĩ tới nghĩ lui về đồ uống sẽ chọn, trên các chuyến bay, việc lựa chọn đồ uống của bạn cần nhanh chóng vì tiếp viên hàng không phải phục vụ rất nhiều lượt hành khách. Bryanna, tiếp viên một hãng hàng không nổi tiếng chia sẻ với HuffPost, nhiệm vụ của các tiếp viên vào buổi sáng là kéo quầy đồ uống và hỏi thăm từng hành khách xem họ muốn uống đồ uống nào, nóng hay lạnh, lượng đường ra sao... Sẽ không có vấn đề gì nếu các hành khách đưa ra quyết định nhanh chóng. Tuy nhiên, một số người thay đổi ý định liên tục, lựa chọn lâu la, khiến những vị khách kế tiếp phải chờ đợi và các tiếp viên cũng trở nên khó ứng xử thoải mái. Tiếp đến là vấn đề sử dụng điện thoại di động. Đây là một trong những lưu ý an toàn mà các du khách sử dụng dịch vụ hàng không đều nên nắm rõ. Trước khi máy bay cất cánh, các tiếp viên đều thông báo hành khách tắt điện thoại suốt chặng bay. Tuy nhiên, nhiều người vẫn bỏ qua và xem nhẹ lưu ý này, họ coi việc sử dụng điện thoại là chuyện thường trên chuyến bay. Điều này không chỉ gây mất an toàn mà còn khiến các tiếp viên trở nên thiếu kiên nhẫn, các hành khách xung quanh thêm khó chịu. Lấy đồ đạc và di chuyển nhanh chóng khi máy bay hạ cánh.Nhiều người xem trọng ưu tiên cá nhân khi sử dụng dịch vụ công cộng. Các tiếp viên tham gia khảo sát của HuffPost cho biết một số hành khách không quan tâm đến việc ùn ứ khi di chuyển từ khoang máy bay xuống sân bay lúc hạ cánh. "Họ lững thững lấy đồ, vừa xếp đồ vừa nghe điện thoại, thậm chí chắn ngang cửa lên xuống, mặc kệ những người phía sau đang chờ đợi", tiếp viên Bryanna chia sẻ. Jame King, một tiếp viên khác nói về trường hợp hành khách ứng xử không văn minh cô gặp: "Từng có một vài trường hợp đứng ngay vị trí cửa lên xuống với nhiều đồ đạc bên cạnh và hỏi tiếp viên những câu hỏi không nguy cấp. Điều này gây ra tình trạng ùn ứ, những vị khách theo sau buộc phải nán lại chờ đợi, bởi đường lên xuống có không gian rất hẹp". Giữ chỗ ngồi sạch sẽ là phép lịch sự tối thiểu khi sử dụng các phương tiện di chuyển công cộng. Ally Lovett, tiếp viên một hãng hàng không ở New York (Mỹ), cho biết có nhiều hành khách không vứt ngay rác khi tiếp viên di chuyển túi đựng rác đến tận chỗ ngồi của họ. Thay vào đó, họ chất đống vỏ hộp, đồ ăn thừa ở vị trí ngồi, khiến các tiếp viên dọn dẹp khá bực bội và ảnh hưởng vệ sinh của chuyến bay. Bên cạnh đó còn có một số trường hợp gây khó chịu nực cười như có người rời chỗ ngồi và di chuyển vào nhà vệ sinh khi máy bay đang cất cánh, mặc dù đã được các tiếp viên cảnh báo an toàn. Hành động này gây nguy hiểm cho chính hành khách. Phớt lờ lời nói của tiếp viên là hành vi khó ưa của một bộ phận du khách đi máy bay. HuffPost cho hay nhiều trường hợp hành khách vờ như không nghe thấy, đeo tai nghe hoặc phớt lờ những lời nói của tiếp viên hàng không, hành động này có thể khiến họ cảm thấy tổn thương. Những tiếp viên tham gia cuộc khảo sát của HuffPost đều mong muốn một số bộ phận hành khách có thể thay đổi cách ứng xử khi sử dụng dịch vụ hàng không, để chính các tiếp viên có thể chia sẻ cởi mở hơn với hành khách, để các chuyến bay diễn ra an toàn. Theo Zing