Những ngày qua, câu chuyện chùa Ba Vàng cứ ba tháng một lần, một lần ba ngày tổ chức thu tiền cúng vong, giải 'oan gia trái chủ' gây xôn xao dư luận. Chia sẻ trong chương trình Cà phê sáng ngày 23/3, Đại đức Thích Bản Hoan, trụ trì chùa Phúc Linh (Hải Phòng) - Ủy viên Ban Trị sự Phật giáo Hải Phòng chia sẻ, việc làm của chùa Ba Vàng là không đúng, vi phạm giáo lý nhà Phật. “Gọi vong, trả nghiệp cho vong, vong về báo oán hay trừ tà là tín ngưỡng dân gian, mọi người truyền miệng nhau. Trong giáo lý Phật giáo không dạy về việc gọi vong hay giải oan gia trái chủ. Những người phật tử thuần thành, học giáo lý Phật giáo không ai tin”, thầy Hoan nói. Đại đức Thích Bản Hoan kể, tên thật của ông là Đào Văn Lục. Năm 17 tuổi, ông đi tu nhưng chưa xuống tóc. Lúc đó, ở An Dương, Hải Phòng có một người nổi tiếng về việc gọi hồn. Một lần, ông trốn sư phụ đi gọi hồn (gọi vong, gọi hồn người mất về), mục đích đi để kiểm chứng xem, công việc người đó làm có thật hay không. “Tôi đặt 10 ngàn đồng, lấy chính tên thật của tôi cho thầy gọi. Tôi ngồi một lúc thì vong về khóc, nói một người tên Hùng trong gia đình tôi đang gặp nhiều chuyện trắc trở. Nhà không có ai tên Hùng nhưng tôi vẫn nhận để xem thầy xử lý ra sao. Lúc linh đồng, người đó nói, sau lưng tôi có vết sẹo và một nốt ruồi màu đỏ. Tôi đồng ý luôn. Thật ra, tất cả những gì người đó nói không đúng và bịa đặt”, thầy Thích Bản Hoan kể. Theo thầy Hoan, việc người dân đi gọi hồn người chết không xấu, nhưng đừng nên tin vội. Nghe xong hãy tìm đến các thầy có đạo đức, nghiên cứu Phật giáo uyên thâm để kiểm chứng, sau đó hãy thực hành. Hay việc, nhiều người đến chùa, dùng tiền để cầu cúng, mong hóa giải những trắc trở trong cuộc sống cũng không đúng. “Tiền không hóa giải được điều gì cả. Cứ đến chùa, dùng tiền để cầu cứu thì không đến lượt mình. Những người giàu có, họ có thể đốt hằng trăm triệu đồng tiền vàng mã, cúng nhiều lễ vật to ắt họ phải được ưu tiên. Nếu thế, những người nghèo lại không được ban phước lành hay sao? Không phải như vậy. Tìm đến chùa là tìm đến môi trường, không khí bình an, được các thầy khuyên giải, bảo ban để làm tốt”, thầy Hoan nói. Theo thầy Hoan, mọi thứ tội - phúc, lành - dữ do con người tạo ra. Có khi chính ma quỷ cũng do chính con người tạo ra. Vì thế, con người chỉ cần tâm lành là đủ. Muốn biết được kiếp trước mình như thế nào hãy nhìn vào hiện tại. Hiện tại tốt, thành đạt có nghĩa kiếp trước mình ăn ở tốt, sống đạo đức. Hiện tại thất bại, sống đau khổ thì kiếp trước ăn ở không lành. Để hóa giải, chúng ta phải tự sửa chính mình, sống tốt hơn, làm việc thiện nhiều hơn, đừng mang tiền đi 'giải oán'. “Giết người xong, mang tiền đến trả cho gia đình người mình giết là không được. Đó là chạy án. Mà bây giờ, có chạy án cũng không thoát được tội”, thầy Thích Bản Hoan nói. Đại đức Thích Bản Hoan cho rằng, xã hội càng phát triển càng có nhiều người tin vào tín ngưỡng. Nếu người hành đạo không uyên thâm, kém hiểu biết sẽ bị cuốn theo những mặt xấu của xã hội. “Là một người hành đạo hãy kéo người ta từ chỗ tối ra ánh sáng, đừng để người ta kéo mình từ chỗ sáng vào chỗ tối”, thầy Hoan nói. Tú Anh