Không gian lễ hội sôi động Tận hưởng hương vị bia mát lạnh bên bờ biển, quẩy tung với màn trình diễn điệu nghệ của các Bartender hay DJ nổi tiếng, vui chơi "quên đường về" trong lễ hội đường phố sôi động... Tất cả những trải nghiệm mới mẻ và đáng nhớ này có thể được tìm thấy trong chuỗi sự kiện chào đón mùa hè “LIVE PARTY - SAFE ZONE” mở màn cho mùa du lịch hè sôi động tại Sầm Sơn. Diễn ra tại quần thể nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn, “LIVE PARTY - SAFE ZONE” tái hiện không khí của những lễ hội nhiệt đới nóng bỏng thông qua chuỗi sự kiện đa dạng như Đêm nhạc ngoài trời, lễ hội bia, lễ hội đường phố, tiệc ẩm thực 5 sao… Những ai yêu thích hương vị bia tươi sẽ tìm thấy chốn hẹn hò khó quên khi nhâm nhi vị men nồng nàn thơm dịu giữa con đường ven biển lộng gió của FLC Sầm Sơn. Những tín đổ của thể thao và các hoạt động ngoài trời sẽ có cơ hội “quẩy” hết mình trong lễ hội đường phố tại quảng trường Đông - Tây, tham gia những gameshow sôi nổi hay dự tranh một giải golf mini được tổ chức cùng thời điểm ngay tại sân golf FLC Golf Links Samson ngay gần đó. Điểm nhấn của chuỗi sự kiện là hai đêm nhạc ngoài trời quy tụ những tên tuổi nghệ sỹ sáng giá hàng đầu Việt Nam. Người hâm mộ cùng du khách sẽ có cơ hội gặp gỡ, giao lưu tận hưởng màn trình diễn mãn nhãn của cặp đôi đang “gây bão” hiện nay - Min và Erik. Không chỉ vậy, dòng chảy âm nhạc thời thượng của EDM, R&B/Hip-hop, Rap, Vpop… qua bàn tay “ma thuật” của những DJ nổi tiếng hứa hẹn sẽ hâm nóng thành phố biển trong những ngày đầu hè và đem đến những trải nghiệm mới cực chất cho giới trẻ. Sầm Sơn những ngày đầu tháng tư sẽ trở thành sân khấu trình diễn đầy màu sắc, mang đến cho du khách những phút giây cháy hết mình trong một bữa tiệc sôi động khó quên. Tận hưởng mùa hè rực rỡ Đến với một mùa hè tràn ngập âm thanh, ánh sáng, tham dự “LIVE PARTY - SAFE ZONE” mỗi du khách không chỉ được cháy hết mình mà còn có cơ hội trải nghiệm, sở hữu những combo tuyệt hảo tới từ hệ sinh thái nghỉ dưỡng của Tập đoàn FLC. Theo đó, quần thể nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn dự kiến sẽ đưa ra những gói combo ưu đãi mới, kết hợp giữa lưu trú, hàng không, hội họp - nghỉ dưỡng, chơi golf để khách hàng có thể thưởng thức một kỳ nghỉ hè trọn vẹn với chi phí tối ưu nhất, đặc biệt trong thời gian diễn ra lễ hội. Tới với FLC Sầm Sơn trong mùa hè này, đừng quên check in loạt tiện ích khác biệt của một trong những quẩn thể nghỉ dưỡng 5 sao hàng đầu miền Trung, với phòng khách sạn view biển sang trọng, hệ thống bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam, sân golf 18 hố ấn tượng, chuỗi hơn 10 nhà hàng và quán bar đa dạng cùng nhiều tiện ích được bố trí hài hòa với khuôn viên xanh. Tại đây, du khách có thể ghé Tabaha Bar để thưởng thức pizza ngay giữa lòng hồ bơi nước mặn hay dạo chơi bên bờ biển và nhấm nháp từng ngụm cocktail mát lạnh ở bể bơi vô cực All Above Pool Bar. Hai khu karaoke với nội thất sang trọng và dàn âm thanh ánh sáng hiện đại đáp ứng nhu cầu giải trí bất tận với nhiều combo hấp dẫn. Một mùa hè thực sự rực rỡ cùng không gian lễ hội và những trải nghiệm đa dạng tại FLC Sầm Sơn - nơi mỗi người sẽ được tận hưởng những giây phút ngập tràn hạnh phúc bên gia đình và người thân yêu trong những khoảnh khắc không thể tuyệt vời hơn. Thúy Ngà