Mấy ngày qua, câu chuyện về cậu bé 10 tuổi "sống cô độc trong rừng" Đặng Văn Khuyên (học sinh Trường tiểu học Thành Long, xã Thành Long, Hàm Yên, Tuyên Quang) đã nhận được nhiều sự quan tâm và cả sự xót xa của cộng đồng mạng. Theo thông tin được chia sẻ trước đó thì bố Khuyên lên Lạng Sơn làm thuê từ lúc em 2 tuổi rồi không thấy về. Người mẹ sau đó cũng đi lấy chồng từ khi em 4 tuổi. Em ở với bà nội nhưng năm 2018, bà nội cũng bỏ em ở một mình đi lấy chồng xa. Ông bà ngoại thì được biết là "không có trách nhiệm nuôi em". Mới đây, bố Khuyên bị tai nạn mất ở Lạng Sơn, đưa về quê an táng, em mới được gặp bố. Vì mẹ và bà nội của Khuyên không còn sống ở Tuyên Quang nên để tiếp cận và xác minh thực hư chuyện Khuyên bị bỏ rơi là rất khó. Ngay cả các cô giáo ở trường Khuyên cũng chưa được gặp, gọi điện thì luôn trong tình trạng khó liên lạc. Nhờ kết nối của cô Phạm Thị Nga - cô giáo chủ nhiệm của Khuyên, chúng tôi đã trò chuyện qua điện thoại với anh Bàn Văn Yên - anh họ đằng nội của Khuyên. Theo chia sẻ của anh Bàn Văn Yên, nhà anh và nhà Khuyên sống gần nhau nên từ khi em sống một mình, dù không dư giả gì nhưng gia đình anh vẫn thường xuyên mang gạo cho em. Các bác sống gần đó cũng thay nhau, ai có gì cho nấy chứ không hề có chuyện bỏ mặc em sống một mình như các trang mạng xã hội đưa tin. "Từ hôm bố em mất, anh em họ hàng còn cắt cử người sang ngủ cùng Khuyên", anh Yên nói. Trò chuyện với anh Bàn Văn Yên, chúng tôi hiểu thêm về mối quan hệ của mẹ và bà nội Khuyên, điều chưa được nhắc đến trong các thông tin trước đó. Anh Yên cho biết: "Từ lúc bố Khuyên đi làm xa, chị Đặng Thị Nhòn - mẹ Khuyên và các con về sống cùng bà nội. Khuyên còn có một em gái, năm nay chừng 9 tuổi. Nhưng do mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu nên họ thường xuyên cãi vã, nhất là những lúc bà nội đi uống rượu về. Không biết có phải vì lý do này mà mẹ Khuyên bỏ đi hay không nhưng thực tế thì cô không bỏ rơi con trai mình. Lúc rời nhà, cô muốn mang cả hai đứa con đi nhưng Khuyên không đồng ý nên mẹ em chỉ mang theo cô con gái. Thỉnh thoảng về quê, cô ở nhà ngoại rồi gọi con sang chứ không về bên nội. Khuyên cũng chỉ ở một mình 2 năm nay thôi. Hôm bố Khuyên mất, cô Nhòn mới sinh con nên không về dự tang được". Theo bác họ Khuyên chia sẻ thì từ hôm bố Khuyên mất, bà nội em cũng về thăm cháu mấy lần nhưng chỉ chớp nhoáng rồi đi. "Bà năm nay hơn 70 tuổi rồi vậy mà không hiểu sao vẫn còn đi lấy chồng nữa. Ai nghe cũng buồn cười nhưng sự thật là như thế", bác họ Khuyên nói. Hỏi tên bà nội, bác cũng không nhớ vì "bà già rồi nên không ai gọi bằng tên thật nữa". Theo Gia Đình & Xã Hội