Trên một số diễn đàn đang lan truyền đoạn clip người đàn ông bị đánh hội đồng vì các đối tượng cho rằng anh có hành vi chạm vào phần nhạy cảm của phụ nữ. Trao đổi với VietNamNet, anh Phạm Tuấn Anh - nạn nhân bị đánh trong đoạn clip kể trên cho biết: ‘Đây là sự hiểu lầm đáng tiếc'. Được biết, anh Tuấn Anh là thầy giáo dạy lái của trung tâm đào tạo lái xe tư nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội. Trong bản tường trình gửi cơ quan công an, thầy giáo dạy lái xe viết, cuối tháng 4/2019, anh được một cô gái tên N.L (SN 1990 - Hà Nội) đặt lịch, nhờ anh bổ túc, nâng cao tay lái. N.L nói với thầy giáo đã có bằng lái nhưng không dám lái xe. Quá trình trao đổi, anh Tuấn Anh hẹn học viên sau kỳ nghỉ lễ sẽ bổ túc. Ngày 4/5, thầy giáo Tuấn Anh lái xe đến đón nữ học viên ở chung cư số 75 Tam Trinh (Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội). ‘Buổi đầu tiên học, tôi nhận thấy học viên có tâm lý run khi bước lên xe. Qua một đoạn đường ngắn, N.L đạp nhầm chân ga, tôi vội dùng tay nhấc chân học viên ra khỏi đó nhằm tránh nguy hiểm. Tôi có nói với học viên: ‘Khi dạy, nếu em nhầm chân ga, anh sẽ đụng chạm như vậy, mong em thông cảm’. N.L chỉ ‘vâng’, không phản ứng gì. Suốt buổi học đầu tiên diễn ra từ 10h-12h, tôi chỉ nhấc chân học viên khỏi chân ga 2 lần’, thầy giáo nói. Kết thúc buổi học, N.L hẹn thầy giáo học tiếp vào hôm sau. Ngày 5/5, theo lịch hẹn, thầy giáo Tuấn Anh đến địa điểm cũ đón học viên. Tuy nhiên, N.L hẹn thầy giáo vòng xe ra phía sau - nơi thưa thớt người qua lại đón vì đang bận hóa vàng. Lúc này, N.L thông báo, sẽ có thêm em gái đi cùng. ‘N.L và người phụ nữ kia vừa lên xe, một nhóm đàn ông khoảng 7 người từ xa chạy đến lôi tôi ra khỏi xe và bắt đầu hành hung. Mặc dù tôi hoảng sợ, van xin nhưng đám người kia không dừng lại. N.L dùng giày cao gót đánh liên tiếp vào người tôi, nói tôi sờ vào phần nhạy cảm của cô ấy. Chỉ đến khi công an có mặt, họ mới dừng tay’, anh Tuấn Anh kể. Chứng kiến sự việc, một số người dân đã gọi công an phường xuống giải quyết, mời tất cả về đồn. Sau khi lấy lời khai tại công an phường Mai Động, anh Tuấn Anh được đưa đi khám và giám định sức khỏe tại bệnh viện Thanh Nhàn (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Thầy giáo lái xe thông tin thêm, thời điểm anh ở bệnh viện, có đôi vợ chồng đến xưng là người nhà học viên N.L, xin hòa giải. Cho rằng đây là hiểu nhầm, anh Tuấn Anh đồng ý làm đơn hòa giải. Tuy nhiên, đến ngày 6/5, không hiểu do có chủ đích gì mà đoạn clip quay cảnh anh bị đánh được tung lên mạng xã hội. 'Tôi nghĩ đoạn clip đó được quay với mục đích riêng, vì toàn bộ clip chỉ quay nguyên phần mặt của tôi, không hề có mặt của các đối tượng tham gia hành hung. Phần tôi giải thích sự việc bị cắt. Sau khi clip tung lên mạng, tôi nhận nhiều cuộc điện thoại đe dọa, chửi bới, ảnh hưởng trầm trọng đến công việc và hạnh phúc gia đình. Tôi dạy lái xe nhiều năm nay, chưa bao giờ có ý đồ lợi dụng hay xâm hại đến học viên nữ. Sự việc bị hiểu lầm theo chiều hướng xấu, tôi rất hoang mang’, nạn nhân chia sẻ thêm. Chia sẻ với PV VietNamNet, ông Lê Minh Thanh, Trưởng công an phường Mai Động cho biết: 'Clip đưa lên không được xác minh, chứng thực như vậy gây mất an ninh trật tự và hoang mang trong dư luận'. Vị đại diện khẳng định sẽ cung cấp cụ thể cho báo chí sớm. Diệu Bình