Với danh hiệu Người đẹp truyền thông, Top 10 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, thay vì dấn thân vào showbiz, Ngọc Vẫn lựa chọn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp học hành. Vốn là một tay ngang dạo qua sân chơi sắc đẹp, Ngọc Vân quan niệm tri thức vẫn là điều quan trọng nhất đối với cô, mặc dù showbiz hào nhoáng cũng có rất nhiều ánh đèn mời gọi hấp dẫn. Là sinh viên của Trường ĐH Ngoại thương - nơi được coi là ‘lò đào tạo’ hoa hậu ‘khủng’ nhất cả nước, Ngọc Vân cho biết cô vừa cảm thấy vui vừa thấy vô cùng áp lực. 'Con gái Ngoại thương vốn nổi tiếng vừa xinh đẹp lại vừa học giỏi. Đó vừa là niềm tự hào nhưng cũng là áp lực đối với những ai tham gia các sân chơi sắc đẹp như Vân. Sau cuộc thi, Vân cũng có rất nhiều cơ hội trong lĩnh vực showbiz, tuy nhiên Vân vẫn tâm niệm theo đuổi sự nghiệp học hành vì đó là con đường dài, có nền móng vững chắc chứ không phải là hào nhoáng nhất thời” - Ngọc Vân chia sẻ. Sau 3 năm miệt mài học tập, vừa qua Ngọc Vân đã tốt nghiệp loại xuất sắc ngành Kinh tế đối ngoại thuộc Khoa Kinh tế & Kinh doanh quốc tế với số điểm 3.8/4 (thang điểm 4). Trong quá trình học tập tại ĐH Ngoại Thương, Ngọc Vân đã tích cực tham gia các hoạt động của khoa và nhà trường với các vai trò Đại sứ: Đại sứ ngày hội hiến máu Đại học Ngoại Thương, Đại sứ truyền thông cuộc thi Greenovation Challenge,... Cô cũng từng giành giải Nhất sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Trường - ĐH Ngoại Thương 2017; Giải Nhất sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Bộ 2017; Giành học bổng khuyến khích học tập của nhà trường, học bổng của doanh nghiệp cho sinh viên xuất sắc có hoạt động ngoại khoá nổi bật; Nhận giải thưởng Kova hạng mục Triển vọng cho sinh viên xuất sắc & có thành tích nghiên cứu khoa học; Nhận bằng khen của Trung Ương Đoàn TNCS HCM…. Ngọc Vân chia sẻ: 'Tốt nghiệp Ngoại Thương có lẽ là một dấu mốc rất quan trọng trong cuộc đời mình, là khởi đầu của những giấc mơ ấp ủ từ bấy lâu. Dù bản thân còn phải cố gắng và nỗ lực nhiều hơn nữa'. Sau khi tốt nghiệp, Ngọc Vân dự định sẽ vừa học thạc sĩ vừa đi làm để tích luỹ kinh nghiệm. Khi được hỏi về công việc và nơi làm việc mơ ước, Ngọc Vân tâm sự: 'Vân rất may mắn khi có cơ hội được trải nghiệm với nhiều công việc khác nhau trong thời gian còn là sinh viên, từ việc đi dẫn chương trình, làm thiện nguyện, nghiên cứu hay một số công việc chuyên môn khác. Mỗi ngành nghề, lĩnh vực đều có sự thú vị và giá trị riêng, dù là môi trường showbiz, khoa học hay kinh doanh. Với mình thì người hướng dẫn trực tiếp, những đồng nghiệp, cộng sự sẽ quan trọng hơn danh tiếng của nơi làm việc, vì đó là cơ sở để một người trẻ có thể hoàn thiện, phát triển bản thân và cống hiến'. Chọn con đường học tập và sự nghiệp, Ngọc Vân cho biết cô không hối tiếc những hào quang showbiz. Cô vẫn sẽ dùng sức ảnh hưởng của mình để kêu gọi những gì tốt đẹp nhất cho các công tác thiện nguyện, xã hội. Đăng Dương