Ước mơ được cõng mẹ cả đời Giữa năm 2016, mạng xã hội Việt được phen xôn xao trước hình xăm chân dung người mẹ quá cố của một cô gái xinh đẹp quê Phú Thọ. Đó là Khổng Thùy Dương, sinh năm 1998, khi ấy là sinh viên thanh nhạc của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Hình xăm chân dung người mẹ hiền dịu chiếm một mảng lớn trên tấm lưng nõn nà của Thùy Dương, thế nhưng, gây chú ý hơn cả là câu chuyện cảm động phía sau hình xăm ấy. Dương kể, đó là khi cô 17 tuổi, gặp phải rất nhiều rắc rối của tuổi mới lớn. Mẹ mất sớm do căn bệnh suy thận, cô chẳng còn ai để nương dựa và tâm sự mỗi khi gặp khó khăn. Suốt thời gian dài, cô luôn mang bên mình bức ảnh chân dung mẹ, để mỗi khi buồn có thể nhìn ảnh mà trải lòng. Nhưng bức ảnh ấy sẽ chẳng thể theo Dương suốt cả cuộc đời. Cô nghĩ đến chuyện xăm luôn chân dung mẹ lên da thịt, để vừa có mẹ bên cạnh, vừa thực hiện được niềm mong ước cõng mẹ trên lưng cả đời. “Không một ai biết đến hình xăm đó, kể cả bố và bạn thân của mình bởi tính mình rất khó để tâm sự. Hơn nữa, lúc đó mình mới 17 tuổi, nếu nói ra chắc bị nhiều người ngăn cản. Sau này, trong một lần mặc áo sơ mi trắng, hình xăm hiện rõ qua lớp áo mình mới bị bố phát hiện. Rất may là bố hiểu và đồng cảm với những gì mình làm, còn khen hình xăm rất đẹp”, Dương chia sẻ. Thế nhưng, người ngoài lại không thể thấu hiểu cho cô như vậy. Thời điểm xuất hiện trên khắp các mặt báo với hình xăm chân dung mẹ trên lưng, Dương phải chịu áp lực nặng nề từ dư luận. Họ nói cô là “đứa con gái không ra gì”, “chẳng có người con gái nào tử tế, hiền lành mà đi xăm trổ”, “loại này nhìn còn không muốn chứ đâu có thằng ngu nào rước về”… Đổi lại, Dương cũng được nhiều người nhắn tin an ủi, đồng cảm với hoàn cảnh của cô. Kể từ đó đến giờ, Dương đã “tậu” thêm một số hình xăm khác như hình xăm một cây cỏ may mắn và ngày sinh nhật của bản thân, hình một đôi cánh với dòng chữ “Music is my life”, hình một chiếc đồng hồ cát và hình xăm dòng chữ “Made by mom and dad” trước ngực… “Mỗi một hình xăm trên người đều có ý nghĩa với mình. Chưa bao giờ mình hứng lên mà xăm một hình vô bổ hết. Mình nghĩ, xăm hình không phải là đú đởn hay đua đòi. Sự đú đởn và đua đòi chỉ xảy ra trong một khoảng thời gian thôi chứ không có ý nghĩa mang theo suốt đời”, Dương tâm sự. Màn ra mắt nhà chồng tương lai đầy bất ngờ Tròn 3 năm được biết đến với hình xăm chân dung người mẹ quá cố trên lưng, cuộc sống của Thùy Dương có nhiều thay đổi. Âm nhạc từng là cả cuộc sống đối với cô nhưng vì biến cố gia đình mà cô phải dừng việc học vào năm 2017, khi mới là sinh viên năm 2. Dương tìm một công việc văn phòng, kiếm tiền trang trải cuộc sống. May mắn thay, những hình xăm trên cơ thể không khiến cô gặp khó khăn khi xin việc, chỉ là cô không còn được ăn mặc thoải mái như trước và vẫn phải đối mặt với lời xì xào, bàn tán của nhiều người. Những năm qua, điều cô nhớ nhất có lẽ là màn ra mắt nhà chồng tương lai. Cô quen chồng hiện tại qua một lần livestream hát hò trên Facebook. Anh chàng kết bạn, like ảnh, bình luận ảnh, nhắn tin thường xuyên nhưng cô vẫn ngó lơ. “Mấy tháng trời, ngày nào cũng như ngày nào, anh ấy kết bạn rồi hủy rồi lại kết bạn để gây chú ý với mình. Một lần mình đi viện, thấy bên cạnh giường có cặp vợ chồng chăm nhau rất tình cảm, bỗng dưng mình thấy cô đơn và tủi thân. Mình nhắn tin tâm sự với cô bạn thân thì cô ấy bảo là: “Anh ấy thương mày thật lòng đấy, cho người ta cơ hội”. Mình kết bạn Facebook, trả lời tin nhắn, anh ấy vui quá đi xe 7 tiếng xuống Hà Nội tìm mình. Thế là yêu nhau”, Dương kể. Bạn trai không hề quan tâm đến việc Dương xăm hình, thậm chí còn cảm động trước tình cảm của cô dành cho mẹ. Dù vậy, trước ngày đưa bạn gái về ra mắt, anh cũng cẩn thận dặn dò cô ăn mặc kín đáo để tạo ấn tượng bước đầu. Riêng Thùy Dương, dù rất tự tin về bản thân nhưng cũng không khỏi run sợ. Cô mặc quần dài, áo cao cổ, che kín mọi hình xăm trên cơ thể. Những tưởng như thế là đủ che mắt phụ huynh, nào ngờ, ăn cơm xong bố chồng cô lại trò chuyện về đúng chủ đề này. “Bố chồng mình bảo “Bác đã tìm hiểu con trên Facebook, cũng biết về hình xăm của con, con không phải ngại. Thật ra bác thích hình xăm ấy, con muốn cõng mẹ trên lưng tức là con sống rất tình cảm. Hai bác hoàn toàn ủng hộ”. Đến chồng mình còn ngỡ ngàng, không ngờ bố mẹ lại cởi mở như thế. Còn mình thì quá bất ngờ, chẳng nghĩ một đứa con gái từng bị dè bỉu vì xăm hình lại được nhà chồng thấu hiểu cho như vậy”, Dương chia sẻ. Dương kết hôn không lâu sau đó và giờ đây đã sắp làm mẹ. Cô luôn cảm ơn hình xăm chân dung mẹ sau lưng bởi nhờ đó mà có động lực sống tốt. “Mình vẫn giữ nguyên quan điểm rằng, xăm hình là nghệ thuật, hình xăm như một thứ trang sức vô giá mãi lưu lại trên cơ thể mình. Mỗi hình xăm đều có ý nghĩa riêng, là những gì ta có, những gì ta đã chọn, đừng phán xét nó”, Dương tâm sự. Theo Dân Việt