Ngày hội cho cả gia đình Không cần đến những lớp học ngoại khóa, thể thao hay phát triển kỹ năng sống quen thuộc, chỉ đơn giản bằng những buổi cắm trại ngoài trời vào cuối tuần các con sẽ vừa được học thêm nhiều điều bổ ích, vừa có khoảng thời gian tuyệt vời bên cha mẹ. Đó cũng chính là mục đích của sự kiện Family Camping Day - Ngày hội cắm trại dành cho các gia đình được tổ chức tại Công viên Hồ thiên nga - KĐT Ecopark vào ngày 23 - 24/11/2019. Với lợi thế vốn có về cảnh quan cây xanh và không khí trong lành, thoáng mát, Thành phố Xanh từ lâu đã là điểm hẹn phải đến của các gia đình khi cần nạp những liều “Vitamin thiên nhiên”. Bởi vậy, không còn gì hấp dẫn hơn khi trong ngày hội Family Camping Day tại Ecopark, các gia đình sẽ cùng nhau trải qua nhiều hoạt động thú vị, bổ ích truyền tải thông điệp chính “Mỗi đứa trẻ là một anh hùng”: thi cắm trại, biểu diễn bong bóng nghệ thuật, đua xe thăng bằng, các trò chơi hoạt động vui nhộn cho cả gia đình, workshop kỹ năng cho bé, talkshow “Làm bạn với con”, đốt lửa trại và ăn uống ngoài trời… Đặc biệt, các gia đình sẽ được trải nghiệm cắm trại qua đêm như ở trời Tây ngay giữa tiết thu trong lành tuyệt vời và không gian ngoài trời an toàn của Thành phố Xanh Ecopark. Cuộc thi cắm trại sẽ là hoạt động nổi bật nhất của sự kiện. Mỗi gia đình/nhóm gia đình sẽ thể hiện phong cách riêng của đội mình thông qua việc dựng một trại trong thời gian quy định từ các trang thiết bị, nguyên vật liệu tự chuẩn bị. BGK chấm điểm dựa trên tiêu chí được công bố, đề cao sự sáng tạo trong trang trí cũng như tinh thần đoàn kết, phối hợp của các thành viên tham gia. Nhiều giải thưởng vô cùng hấp dẫn đang chờ đợi các gia đình cùng nhau khám phá các thử thách thú vị mà ngày hội này hứa hẹn sẽ mang tới. Bên cạnh đó, một số chương trình biểu diễn nghệ thuật, vui chơi giải trí hấp dẫn từ những nhóm nhạc thú vị, những bạn nhỏ tài năng và những trò chơi vận động mang đến nhiều thử thách cho cả gia đình giữa không gian xanh Ecopark hứa hẹn sẽ mang đến những khoảnh khắc khó quên cho các bạn nhỏ. Đến với Ngày hội cắm trại, các gia đình còn có cơ hội tham gia workshop “Kỹ năng an toàn và tự bảo vệ bản thân dành cho các bé và cả gia đình” với nhiều bài học bổ ích như: Kỹ năng cắm trại, tự phục vụ chăm sóc bản thân; rèn lối sống ngăn nắp, gọn gàng; tác phong nhanh nhẹn, hoạt bát; tự tìm xe bus, tìm tuyến phù hợp để tới đích; kỹ năng xem bản đồ, định vị phương hướng khi bị lạc, mồi lửa bằng những dụng cụ đơn giản. Nơi “nâng niu” kỉ niệm hạnh phúc Không gian rộng thoáng, gần gũi tối đa với thiên nhiên của Công viên Hồ thiên nga Ecopark thực sự lý tưởng cho những bữa tiệc BBQ ngoài trời, và đặc biệt là hoạt động đốt lửa trại khiến các bé háo hức hơn cả - một trải nghiệm rất khó có được khi sống trong nội đô chật chội. Cả nhà quây quần bên ánh lửa trại ấm áp, cùng ca hát, kể chuyện cho nhau nghe chắc chắn sẽ là nhưng kỷ niệm tuyệt vời của cả gia đình. Đặc biệt, vấn đề an ninh an toàn đảm bảo tại Ecopark sẽ là điểm cộng cho chuyến dã ngoại đáng nhớ. Bên cạnh đó, đến với nơi đại ngàn cây xanh giao thoa với mặt nước lấp lánh tại công viên sinh thái lớn nhất miền Bắc - Công viên Hồ Thiên nga Ecopark, các gia đình có thể tản bộ trên đường dạo ven hồ, thưởng lãm cảnh sắc thiên nhiên say đắm lòng người và tận hưởng những dịch vụ thú vị độc đáo như: chèo thuyền Kayak, cắm trại và bếp nướng ngoài trời, câu cá, vui chơi tại khu trò chơi Adventure Game, sân chơi phiêu lưu phong cách Nhật Bản, đạp xe, ngắm những cánh cò trắng muốt bay trên đầm lầy và đàn thiên nga hơn 20 con tuyệt đẹp thong dong bơi giữa vịnh hồ hay ghé chân nghỉ ngơi, thưởng thức chuỗi ẩm thực phong phú… Sự kiện được diễn ra từ 9h sáng ngày 23/11 đến 9h sáng ngày 24/11 tại CV Hồ Thiên nga - Ecopark. Hotline: 0961263589. Gửi thông tin các thành viên gia đình và hình ảnh lều trại tham gia tại: https://bit.ly/2WrEoiU. BTC sẽ tiến hành chọn lọc những lều trại đáp ứng tiêu chí và thông báo đến các thành viên đủ điều kiện. Xuân Thạch