Tuổi Dần là biểu tượng cho con Hổ, là con giáp đứng thứ 3 trong 12 con giáp. Tuổi Dần bao gồm các năm: 1938, 1950, 1962, 1974, 1986, 1998... Người tuổi Dần thường là người dũng cảm, có tính cạnh tranh và mưu sự khó lường. Là người ghét phải tuân thủ mệnh lệnh và luôn không hài lòng với quyền lực của người khác. Năm Kỷ Hợi 2019, tuổi Dần nằm giữa ranh giới 2 cục diện cát và hung. Điều này báo hiệu hung cát đan xen, trong thách thức có cơ hội, vạn sự khởi đầu nan, thành hay bại do 7 phần tự thân vận động, chỉ có 3 phần là vận khí hỗ trợ. May mắn là người tuổi Dần luôn có ý chí phấn đấu mạnh mẽ. Với họ, khó khăn hay thất bại chỉ mang tính tạm thời. Càng trong nghịch cảnh, họ lại càng vươn lên mạnh mẽ. Những ai có suy nghĩ và hành động tích cực vẫn sẽ gặt hái thành công lớn trong năm này và ngược lại. Sự nghiệp tuổi Dần năm 2019 Xem tử vi 2019 của người tuổi Dần, hai cục diện đối lập cát hung sẽ mang đến cả những thách thức và cơ hội để chuyển mình, phát triển sự nghiệp cho bản mệnh. Chính tại thời điểm này, ai có đủ bản lĩnh và sự sáng suốt, người ấy sẽ có được thành công vô cùng rực rỡ và ngược lại. Năm 2019, người tuổi Dần sẽ được các bậc trưởng bối hỗ trợ nhiều trong công việc. Họ có thể giúp đỡ về kỹ năng, chuyên môn hay cũng có thể là nguồn vốn. Việc hợp tác này sẽ cho ra kết quả không tồi. Năm nay cũng sẽ là thời khắc để các ngành nghề liên quan đến thủy hải sản, ngành sản xuất thực phẩm sạch lên ngôi. Vì vậy, nếu người tuổi Dần đang làm trong lĩnh vực này, công việc hứa hẹn sẽ trôi chảy, nhiều cơ hội thăng tiến. Đầu tư vào bất động sản cũng có thể mang tới thành công, lợi nhuận cho một bộ phận tuổi Dần, những ai thực sự có kinh nghiệm và thêm một chút liều lĩnh. Với những ai tìm kiếm sự ổn định trong công việc, năm nay có thể khiến bạn phải thất vọng. Vận khí thăng trầm bất ổn, khiến tuổi Dần muốn thay đổi để thích ứng, khó mà làm cố định một chỗ, một vị trí trong thời gian dài. Sẽ có không ít cơ hội việc làm đến với tuổi Dần trong năm, quan trọng bạn biết mình cần gì và muốn gì. Việc chạy theo tiếng gọi đam mê đôi khi chỉ là cái cớ ngụy biện cho sự cả thèm chóng chán của bạn mà thôi. Tài lộc tuổi Dần năm 2019 Phương thức kiếm tiền chủ đạo trong năm 2019 của người tuổi Dần vẫn là thông qua công việc chính hiện tại và theo con đường chính thức, hợp pháp. Những việc làm thêm, kiêm nhiệm chỉ đóng vai trò rất nhỏ trong từng thời điểm. Do đó, không nên tham lam ôm đồm quá nhiều thứ cùng lúc kẻo cái gì cũng chỉ nửa vời, thành công không được trọn vẹn. Trong năm Kỷ Hợi, người làm về lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bất động sản… có vô số cơ hội mở rộng nghề nghiệp cũng như doanh thu. Vì vận khí thăng trầm bất ổn, có thời điểm tuổi Dần liên tục chịu áp lực về tài chính, hao tốn tiền của, phá tài... Nhưng một khi đã vượt qua, số tiền kiếm được rất đáng khiến người khác phải ngưỡng mộ. Vậy nên, đừng chỉ nhìn thấy khó khăn trước mắt mà vội bỏ cuộc, kiên trì tới cùng mới biết thành quả lớn nhường nào. Tình yêu tuổi Dần năm 2019 Năm 2019 của tuổi Dần có hỷ ái có ưu sầu, rất dễ đi vào lối cực đoan (lạc quá sinh bi hoặc ngược lại). Người tuổi Dần vượng đào hoa, quan hệ xã giao rộng, dễ dàng tìm thấy đối tượng ưng ý về ngoại hình, tính cách hay điều kiện kinh tế… Năm nay, tuổi này lại có quý nhân se duyên nên tình cảm tăng tiến mạnh mẽ. Bất luận là người độc thân hay đã có gia đình đều có những thời điểm tình yêu thăng hoa, hạnh phúc ngập tràn. Tuy vậy, người tuổi Dần lại dễ rơi vào trạng thái cô đơn, cảm giác rất khó tìm được người thực sự hiểu mình. Từ đó có cái nhìn tiêu cực đối với nửa kia, giận hờn vô cớ, mâu thuẫn, trách móc hoài nghi… Một khi không thể làm chủ cảm xúc, tuổi Dần dễ nóng vội, đưa ra quyết định sai lầm. Lời khuyên cho người tuổi Dần: Luôn suy nghĩ theo chiều hướng lạc quan. Nhìn nhận sự việc khách quan để luôn sáng suốt đưa ra lựa chọn của mình trong từng thời điểm. Làm được điều đó, đảm bảo hỷ khánh trong năm 2019 dồi dào, xua đi những xui xẻo gặp phải để tình cảm luôn thăng hoa. Sức khỏe tuổi Dần năm 2019 Sức khỏe của người tuổi Dần trong năm 2019 sẽ khá suy giảm hoặc diễn biến phức tạp. Họ nên lựa chọn những môn thể thao có thể áp dụng thoải mái tại nhà để nâng cao thể lực đồng thời tiến hành kiểm tra sức khỏe định kì để sớm phát hiện nguy cơ bệnh tật nếu có. Tuy nhiên riêng tuổi Giáp Dần thì do có Thiên can Giáp hợp hóa với thiên can Kỷ của năm nên vẫn tốt hơn các tuổi Dần khác trong năm nay. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà