Sau ly hôn, Vũ Thị Nhạn tự lực về kinh tế, nuôi con. Cô đang ở Houston (Mỹ), khu vực có đông người Việt sinh sống. Nhìn người phụ nữ trẻ, nụ cười tỏa nắng cùng ngoại hình quyến rũ, ít ai ngờ, cô đã đi qua bão giông khi tuổi đời mới ngoài 20. ‘Tôi sinh ra trong gia đình bình thường ở Hà Nội, bố mẹ sinh được 5 người con, tôi là chị cả. Ngày tôi quyết tâm kết hôn với người nước ngoài, mẹ không đồng ý vì anh cao tuổi. Sau bà thương con, đành miễn cưỡng gật đầu. Khi biết chuyện tôi ly hôn, bà khóc hết nước mắt. Con mình dứt ruột đẻ ra, sống không hạnh phúc, người mẹ nào chẳng đau. Bố sợ tôi suy nghĩ, chỉ nén tiếng thở dài, động viên con gái vượt qua sóng gió’, Nhạn tâm sự. Người mẹ đơn thân chia sẻ, trước khi lấy chồng, cô làm phiên dịch viên tiếng Hàn và gia sư tiếng Hàn trong TP.HCM. Công việc tốt, hàng ngày có xe hơi đưa rước, cuộc sống thoải mái, thu nhập hàng nghìn đô mỗi tháng. Ai cũng cho rằng, rồi đây cô sẽ có tương lai sáng lạn. Vậy mà cô bỏ ngang, đi theo một lối rẽ khác… Sang Mỹ kết hôn, Nhạn ở nhà nội trợ. Thời gian đầu, chồng cô lo mọi khoản sinh hoạt phí nhưng vợ sinh con vài tháng, anh bị mất việc, xin chạy xe tải, lương lậu bấp bênh. Nhạn buôn bán mỹ phẩm, quần áo kiếm thêm hỗ trợ. Ngày chia tay chồng, bế con rời khỏi nhà, điều đầu tiên Nhạn nghĩ là tìm một nghề có thể phát triển lâu dài. May mắn, 3 năm du học bên Hàn Quốc, cô từng làm cho công ty mỹ phẩm nên có chút kiến thức. Cô dùng số tiền tiết kiệm từ thời làm thông dịch viên, gom góp thêm chút ít, đưa con sang Hàn Quốc. Tại đây, cô học thêm về thẩm mỹ, chăm sóc da… Từ những khó khăn ban đầu, Nhạn từng bước tìm cho mình một chỗ đứng trong nghề. Hiện nay, ngoài kinh doanh spa theo hình thức phục vụ tại gia bên Mỹ, Nhạn mua nhà ở TP.HCM, mở một cơ sở spa tại đây. Bà mẹ đơn thân còn kinh doanh thêm bất động sản, môi giới xe sang. Để thuận tiện cho việc chăm sóc con, quản lý công việc, Nhạn tạm thời gửi con về ông bà ngoại, còn cô, đi đi về về giữa Mỹ và Việt Nam. ‘Tôi dự tính 2 năm nữa, sẽ đưa con về Mỹ học’, Nhạn nói. Nhắc về mối quan hệ với chồng cũ, cô vui vẻ cho biết, luôn cư xử văn minh, tạo điều kiện cho bố con Kenny gặp gỡ: ‘Tôi và anh giữ mối quan hệ như bạn bè. Dù sao, chúng tôi cũng từng yêu thương nhau. Bố mẹ chia tay, con cái là người thiệt thòi nhất. Bởi vậy, mỗi khi có dịp, tôi chủ động đưa con sang thăm bố và bà nội, để con được hưởng trọn vẹn tình cảm gia đình. Ngày lễ, giáng sinh hay sinh nhật con, chồng cũ và bà nội sẽ làm tiệc, đón Kenny về. Mẹ chồng cũ thi thoảng gọi cho tôi hỏi thăm. Thời gian làm dâu ngắn ngủi nhưng bà vẫn nói thương tôi nhiều’, nữ Việt kiều kể. Nhạn thừa nhận, cuộc sống bên nước ngoài không đơn giản như nhiều người vẫn nghĩ. Cảnh mẹ đơn thân nuôi con, cô từng phải xoay sở đủ cách kiếm sống. ‘Tôi bán phụ kiện, quần áo, túi xách, kiếm được đồng tiền gặp bao nỗi nhọc nhằn. Nhiều lúc tôi muốn buông xuôi, mặc kệ tất cả nhưng nhìn con mình lại vực dậy tinh thần’. Giọng xúc động, cô nói thêm: ‘Nếu như ai đó nghĩ rằng đi Tây là đổi đời, tôi khuyên người đó hãy tìm hiểu kỹ. Ở Việt Nam, nếu có bằng cấp, bạn dễ xin được vị trí nhân viên văn phòng, ngồi máy lạnh nhưng sang đây đôi khi phải mưu sinh bằng các việc chân tay. Thực tế hoàn toàn khác xa với tưởng tượng'. Theo lời Nhạn, nhiều người đặt chân đến nước Mỹ chấp nhận sống cảnh không nhà cửa, ở nhà thuê mướn, làm cắt cỏ, dọn vệ sinh, dọn dẹp... Thù lao cao so với đồng lương ở Việt Nam nhưng so với mức sống ở Mỹ lại là quá thấp. Chưa kể, họ còn phải chi trả cho các khoản: Bảo hiểm xe cộ, bảo hiểm sức khỏe. Nếu không có bảo hiểm sức khỏe, mỗi lần vào bệnh viện khám chữa bệnh, có thể phải chi trả số tiền lên đến vài chục nghìn đô la. 'Khi mới bước vào lĩnh vực spa, tôi lao động cật lực. Lúc nào cũng trong tâm thế, khách hẹn là lên đường. Bên Mỹ tôi chủ yếu đến nhà làm cho họ. Có hôm 9 - 10 giờ tối mới được nghỉ ngơi. Nhờ vậy, tôi tạo được nguồn khách quen. Nơi tôi ở nhiều người Việt, gặp đồng hương nên cũng dễ trò chuyện, giao lưu hơn’, nữ Việt kiều nhớ lại Cuộc sống khá giả, mua nhà, mua xe, kinh tế đủ nuôi con. Đặc biệt, nhan sắc mặn mà của người phụ nữ sau đổ vỡ hôn nhân ngày càng rực rỡ. Tuy nhiên, Nhạn khẳng định, cô gặp nhiều va vấp trong chuyện tình cảm nên chưa dám nghĩ đến việc đi bước nữa. Sự quan tâm của cô bây giờ là con trai. ‘Chặng đường phía trước của tôi còn rất dài. Việc vừa làm mẹ, vừa làm cha, khiến tôi thấy quá sức nhưng đã bước chân vào, đành phải nỗ lực. Chẳng ai có thể giúp mình ngoài chính bản thân mình. Quá khứ là giấc mơ đẹp, tương lai mới là đích hướng đến’, Nhạn bày tỏ. Diệu Bình Ảnh: Nhân vật cung cấp