Yêu thương thật lòng Điều đầu tiên một người phụ nữ muốn ở chồng mình đó là tình cảm của anh ấy dành cho mình là chân thật, là duy nhất. Điều này thể hiện trong lời nói, cử chỉ, hành động của anh ấy mỗi khi 2 vợ chồng gần nhau. Sự quan tâm chăm sóc vẫn y như hồi đầu mới yêu, luôn dành cho nhau những lời yêu thương nồng nàn, có những giây phút riêng tư của 2 vợ chồng. Đó chính là những yêu thương chân thành từ một người chồng tốt, kể cả khi vợ anh ấy có thay đổi theo năm tháng. Chung thủy Bất kể tình huống nào, người chồng tốt sẽ không tơ tưởng hay ngoại tình. Bạn có quyền xem email, Facebook, điện thoại, được anh ấy cho biết những việc xảy ra trong các mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp, việc cơ quan của anh ấy. Chồng bạn không có gì giấu bạn hết và đặc biệt trung thành với hôn nhân. Bạn bè khác giới của anh ấy sẽ không quá nhiều và sẽ giữ một khoảng cách, không để bạn hiểu lầm. Cho phép bạn là chính mình Một người đàn ông chấp nhận những tính xấu, những khiếm khuyết của bạn, cho phép bạn là chính mình đã đủ để bạn tin rằng anh ấy quá tốt hay chưa? Chỉ có người đàn ông yêu thực sự mới làm như vậy, nếu không, anh ấy chắc chắn sẽ bắt bạn hoặc là thay đổi, hoặc là rời bỏ bạn. Bố mẹ em cũng là bố mẹ anh Hai người đã là vợ chồng, giờ đây không còn sự phân biệt bố mẹ của em hay bố mẹ của anh mà chỉ có bố mẹ của hai chúng ta. Dù là bố mẹ vợ hay bố mẹ đẻ thì anh ấy vẫn luôn tôn trọng và có thái độ thành kính, đối xử và mức độ quan tâm là như nhau. Có thể vợ chồng trong những lúc tức giận, xảy ra xích mích nhưng anh ấy cũng không hề lôi gia đình bạn ra để chỉ trích, anh ấy chọn cách im lặng và đi khỏi đó cho tới khi bình tĩnh để nói chuyện lại với bạn. Anh ấy chủ động sắp xếp những cuộc gặp gỡ gia đình hay bữa cơm xum họp có cả gia đình hai bên để gắn kết tình cảm, tạo điều kiện để bạn có thể về thăm. Luôn để vợ có thời gian của riêng mình Nếu bạn muốn đi ra ngoài với bạn bè của mình, muốn đi làm một mái tóc mới, mua sắm vào cuối tuần, hay đi xem phim, uống cà phê một mình, anh ấy thoải mái và không để tâm. Bởi vì anh ấy biết rõ đôi khi bạn cần có một khoảng thời gian cho riêng mình. Chia sẻ việc nhà với vợ Đàn ông không phân biệt việc của vợ, của mình, không ngại xắn tay áo vào rửa bát, nấu cơm, quét nhà… Phụ nữ luôn yêu và trân trọng những người chồng như vậy. Nhiều người đàn ông tỏ ra vui mừng khi làm bố nhưng tất cả chỉ dừng lại ở đó. Nếu như chồng bạn dậy từ sáng sớm giúp bạn chăm con, nửa đêm cùng bạn cho con ăn, dỗ con ngủ, thay tã cho con… Tất cả những điều đó đủ chứng minh anh ấy xứng đáng là người chồng tốt rồi. Luôn động viên khuyến khích vợ Sự khích lệ giữa vợ chồng trong thời điểm cuộc sống hôn nhân yên bình còn có ý nghĩa hơn cả việc động viên khi khó khăn. Những người vợ được chồng thường xuyên động viên, khuyến khích ngay cả khi không có chuyện gì xảy ra dễ cảm thấy hạnh phúc, hài lòng hơn. Một người chồng tốt luôn biết động viên vợ, bởi phụ nữ vốn mang nhiều cảm xúc. Một lời động viên khiến cô ấy luôn có cảm giác bình an, được quan tâm, được yêu thương. Dành thời gian cho vợ phát triển sự nghiệp Ngày nay, vẫn có không ít người nghĩ rằng phụ nữ chỉ nên tập trung việc nội trợ, gia đình. Tuy nhiên, số lượng phụ nữ vừa đảm nhận tốt vai trò người vợ, người mẹ vừa trở thành người thành công trong công việc ngày càng nhiều. Những người vợ được chồng ủng hộ phát triển sự nghiệp sẽ thấy hạnh phúc và càng dễ thành công hơn. Trong mắt họ, khi người chồng sẵn sàng "nhường sân" cho vợ, tức là khi anh ấy đánh giá cao năng lực của vợ, anh ấy sẵn sàng sẻ chia việc nhà, thậm chí anh ấy đã giải phóng vợ khỏi những tư tưởng đã cũ. Với phụ nữ, nhiều khi chỉ cần thế để trở thành một người chồng tốt. Theo Gia đình và xã hội