Sống trên đời này, đa số đều phấn đầu có một cuộc sống giàu sang, phú quý, công danh cùng lợi lộc. Thế nhưng, vẫn có một số ít người không thích điều đó, cả đời chỉ cầu bình yên an nhàn, khát khao sự thanh tịnh, tự do thế nhưng họ vẫn có số giàu sang, phú quý. Tuổi Tý Kỳ thực người tuổi Tý không phải là người không có mục tiêu phấn đấu. Chỉ là mục tiêu của họ không giống như đại bộ phận những người khác. Có thể nói, tuổi Tý là những người dễ dàng thỏa mãn. So với việc thỏa mãn về vật chất, tuổi Tý thích tìm kiếm sự thỏa mãn về tâm hồn hơn. Sống ở nông thôn, ít tiền, ít của, tuổi Tý cũng có thể hạnh phúc và hài lòng. Tuy nhiên, nếu buộc phải chịu cảnh ở thành phố ồn ào, ô nhiễm, tuổi Tý cũng sẽ tìm cách khiến bản thân mình được hưởng thụ những gì bản thân mong muốn. Cũng nhờ vậy, tuy rằng không tìm kiếm, cầu ước tiền tài, danh vọng, tuổi Tý lại thường gặp nhiều may mắn, dễ kiếm được tiền, có nhiều tích lũy. Tuổi Sửu Người tuổi Sửu bẩm sinh có tính kiên trì, nhẫn nại. Họ rất minh mẫn, tỉnh táo nhưng thường xuyên giả vờ như ngây ngốc, không biết gì. Sở dĩ, tuổi Sửu thích làm như vậy vì họ không muốn dấn thân vào những cuộc cạnh tranh lắm mưu nhiều kế. Những thứ hư vô mờ mịt và quyền lợi, tiền tài luôn làm tuổi Sửu cảm thấy chán ghét vô cùng. Thế cho nên, tuổi Sửu thường tránh truy cầu công danh lợi lộc. Họ có xu hướng lựa chọn buông tha, tìm kiếm cuộc sống thanh tịnh, khiến tâm hồn của mình an yên, thoải mái. Mặc dù vậy, nhờ tính tình tốt đẹp lại biết nỗ lực, kiên trì, tuổi Sửu thường gặp quý nhân phù trợ, hết lần này đến lần khác tiền tài tự tìm đến cửa, cơ hội làm giàu cũng nhiều, giúp tuổi Sửu có nhiều lựa chọn. Tuổi Mùi Tuổi Mùi thật ra không thuộc tuýp người có chí lớn. Họ đa số đều là những người vô cùng lười biếng, không thích làm chuyện tiêu hao quá nhiều thể lực và trí lực. Thế nhưng, họ lại là những người khá ưu tú trong lĩnh vực của mình. Vì thế dễ dàng giàu có, đồng thời gặp được nhiều cơ hội làm giàu. Mỗi khi có chuyện, tuổi Mùi thường tự vấn lại bản thân, họ sẽ không yêu cầu quá nhiều, chỉ hy vọng cuộc đời trôi qua ngày một vui vẻ, thỏa mãn tâm hồn của chính mình. Tuổi Tuất Người tuổi Tuất là những người thích cuộc sống an nhàn. Họ luôn cảm thấy, giàu có chưa chắc đã hạnh phúc. Cuộc sống tự do tự tại, làm những gì mình muốn, yêu những gì mình thích khiến tuổi Tuất cảm nhận được hạnh phúc một cách chân thực hơn. Sau ngày 15/6, 3 con giáp này vận may rơi vào đầu, sự nghiệp thăng tiến, tiền tài vào cửa Trong xã hội hiện đại, con người thường quên đi chính mình, vì truy cầu lợi lộc phù phiếm mà thay đổi, lạc đường, cuối cùng ngay cả yên ổn trong tâm hồn cũng không có. Thế nhưng tuổi Tuất may mắn, trong nhịp sống xô bồ, họ thường giữ được bản tâm của mình, tìm kiếm sự đơn giản. Do vậy, tuổi Tuất thường lạc quan, có chí khí, họ cũng vất vả nhưng vất vả đổi lại được thành công, đổi lại được sự an yên. Trong đường tài vận cũng thường gặp may mắn, có quý nhân chỉ bảo, khả năng cao tìm được đường phát tài. ( *) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Dân Việt