Người ta nói phụ nữ có nhan sắc là có tất cả. Tôi cũng là người đàn bà khiến nhiều người say mê nhưng chuyện tình duyên luôn khiến tôi phải đau đầu. Sau nhiều mối tình bất thành, tôi quen anh qua một diễn đàn mạng. Thấy tôi có bình luận thu hút, anh liền vào inbox để làm quen. Chúng tôi nói chuyện với nhau khá hợp. Anh giới thiệu hiện đang làm trưởng phòng của một công ty về viễn thông khiến tôi khá ấn tượng. Là đàn ông xuất thân từ tỉnh lẻ nhưng anh sớm mua được nhà ở một quận trung tâm Hà Nội và một căn hộ khá đắt tiền. Mải làm ăn nên tuổi 35, anh vẫn đi về một mình. Những mối tình trước, anh nói, các cô gái đều chăm chăm nhìn vào tài sản của anh. Anh chưa gặp ai có cách nói chuyện thu hút như tôi nên nhanh chóng bị tôi hớp hồn dù chưa gặp mặt, chỉ xem nhau qua ảnh. Một thời gian ngắn trò chuyện khiến chúng tôi có cuộc hẹn đầu tiên. Ngày đến đón tôi, anh đi trên một chiếc xe ô tô. Anh cư xử vô cùng lịch lãm với những cử chỉ như mở cửa xe, kéo ghế sẵn, lau bát đũa… cho bạn gái khiến tôi ngạc nhiên. Bởi một người đàn ông thành đạt, lịch lãm như vậy sao các cô gái có thể bỏ qua. Để đến mức ở tuổi này anh vẫn chưa có một mái ấm gia đình. Tuy nhiên anh khẳng định như đinh đóng cột vẫn đang độc thân, rất mong được dẫn một cô gái về để khiến bố mẹ anh yên lòng. Chúng tôi hẹn hò và tiến đến với nhau một cách nhanh chóng. Thời gian quen nhau, anh tỏ ra là người đàn ông rất chu đáo và tâm lý. Chỉ cần tôi mệt anh đã sốt sắng mua thuốc, đồ ăn gửi đến tận phòng. Tôi than vãn trên mạng xã hội buồn, anh liền đặt vé đi xem phim. Những ngày được nghỉ anh đặt vé cho chúng tôi đi du lịch xa. Tôi chỉ buồn một nỗi là công việc của anh quá bận. Dường như chúng tôi phải tranh thủ từng phút để gặp nhau. Có những tối, anh bất chợt xuất hiện dưới nhà, gọi điện cho tôi xuống chỉ để gặp một lát. Những ngày cuối tuần, anh cũng hối hả hẹn hò, hối hả đi đi về về như vậy. Khi tôi giận dỗi, anh nhanh chóng biết bù đắp bằng những món quà giá trị khiến tôi chẳng biết nói gì hơn. Về chuyện gần gũi lần nào anh cũng chủ động phòng tránh mặc dù tôi muốn có con để tiến tới hôn nhân vì tuổi của anh cũng không còn trẻ. Tuy nhiên một lần quan hệ không phòng bị, tôi đã có thai. Tôi sung sướng báo tin với anh. Đáp lại là sự thờ ơ đáng lo ngại. Dù vậy anh vẫn hứa là sẽ đưa tôi về ra mắt bố mẹ và có đám cưới đàng hoàng ngay sau đó. Bạn bè tôi biết chuyện ai cũng mừng cho tôi. Họ ghen tị vì tôi có chồng công việc ổn định, nhà cửa, xe cộ đều không phải lo. Tôi cũng như sống trên mây vì hạnh phúc. Nhưng một ngày, tôi nhận được tin nhắn nặc danh tố cáo người đàn ông tôi đang yêu thương đã có vợ, con. Ban đầu tôi không tin, cho rằng người ta ganh tị nên tìm cách chia rẽ. Tuy nhiên tin nhắn tiếp sau đó khiến tôi phải suy nghĩ: ‘Tôi là một người quen của anh H. (tên người yêu tôi). Suy nghĩ mãi nên tôi mới nhắn tin cho chị. Tôi không muốn anh ta lừa đối thêm ai nữa’. Có thể người nhắn tin cho tôi cũng là một cô gái từng có quan hệ khá mật thiết với bố của đứa bé trong bụng tôi. Tôi làm ầm lên ngay tối hôm đó. Ban đầu, anh im lặng nhưng cuối cùng anh thừa nhận. Tôi như chết lặng. Hóa ra anh lừa tôi bấy lâu nay. Anh nói lần đầu, anh cũng chỉ làm quen cho vui nhưng sau đó gặp tôi anh bị hút hồn, không dứt ra được. Sợ tôi từ chối nên anh đành nói dối là đang độc thân. Không chỉ có vậy, số tài sản anh có được phần lớn là do nhà vợ hỗ trợ. Lẽ đương nhiên nhà đất, căn hộ chung cư... đều đứng tên cùng vợ anh. Trời ơi, hóa ra tất cả chỉ là vỏ bọc. Anh đã có gia đình sao còn tham lam có thêm tôi? Giờ anh bảo, anh không thể ly hôn vợ nhưng vẫn cố cho tôi một cuộc sống đầy đủ. Tôi giận anh, giận cả chính mình vì không tìm hiểu kỹ càng, lóa mắt trước mọi thứ mà để con tôi sinh ra trong tình cảnh này. Ngày sinh cận kề, đêm nào tôi cũng mất ngủ vì suy nghĩ. Xin độc giả hãy cho tôi một lối thoát? P.N.H (Hà Nội)