“Duyên” của doanh nghiệp Theo thông tin từ Tập đoàn Sao Mai, cặp rắn hổ mây đang được chăm sóc kỹ lưỡng tại khu du lịch Đồi Tức Dụp (thuộc Tập đoàn Sao Mai). Kỹ sư Nguyễn Hoàng Anh Duy- Giám đốc Ban quản lý Dự án nhà máy điện năng lượng mặt trời An Hảo cho biết, nơi bắt gặp cặp rắn trên là vành đai dự án điện năng lượng mặt trời. Từ bờ rào của công trình tới chân núi Cấm vẫn còn một vùng đệm khá rộng. Yếu tố này cho thấy, cặp rắn đã sống trong vùng núi không còn nguyên sinh, vì thế việc chúng bị con người bắt gặp là chuyện không sớm thì muộn. Trong môi trường sinh sống như vậy, nếu nhóm người bắt gặp cặp rắn hổ mây “khủng” không phải là công nhân của Tập đoàn Sao Mai thì số phận chúng có thể đã khác. Xét trong hoàn cảnh đó mới thấy hết được độ “bình tĩnh” để ý thức ứng xử với động vật hoang dã trong tự nhiên của những người Sao Mai. Chính vì vậy mà sinh mạng của cặp rắn đã được bảo vệ, người dân khắp nơi mới có cơ hội thấy tận mắt loài “thần xà” và mới “nảy sinh” ra việc bảo tồn chúng. Trao đổi với chúng tôi, lãnh đạo Tập đoàn Sao Mai cho rằng, đây là “duyên” của doanh nghiệp với vùng đất mà đơn vị đang triển khai dự án. Theo quan niệm của người phương đông, rắn là loài vật rất thiêng. Vì thế, Tập đoàn đã chỉ đạo KDL Đồi Tức Dụp có phương án chăm sóc tốt nhất. “Cặp rắn khỏe và rất lành” Đó là thông tin được ông Đinh Quang Thái- Giám đốc Khu du lịch Đồi Tức Dụp khẳng định. Quan sát bằng mắt thường, ước lượng con lớn dài khoảng 6m, con nhỏ hơn dài 4m, trọng lượng của cả hai con ước chừng 50-60kg. Chúng được chăm sóc trong chuồng hình chữ nhật có kích thước khoảng 10m x 3m, quây lưới kẽm rất cẩn thận. Không gian bên trong được thiết kế với địa hình khá tự nhiên, phù hợp với thói quen, môi trường sinh sống của loài rắn. Chuồng nuôi được gắn camera theo dõi 24/24, bố trí bác sĩ thú ý theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của chúng và chế độ ăn cho cặp rắn cũng được chuẩn bị hết sức kỹ lưỡng. Đặc biệt, cặp rắn khá hiền và không phàm ăn như ta thường nghĩ. Đây là điều rất bất ngờ đối với du khách kể cả những cán bộ có chuyên môn đang chăm sóc chúng. Những ngày qua, có rất nhiều người từ các địa phương khác tìm đến Khu du lịch Đồi Tức Dụp để chiêm ngưỡng. Để đảm bảo công tác an ninh, trật tự, đơn vị đã phối hợp với chính quyền tăng cường thêm lực lượng dân phòng và công an địa phương canh gác. “Dù số lượng khách đến với KDL khá đông nhưng không tăng giá vé vào tham quan”, ông Thái khẳng định. Ông Nguyễn Tuấn Trung, một du khách đến từ Vĩnh Long tỏ vẻ rất thích thú và bất ngờ khi nhìn thấy cặp rắn lớn: “Trong đời tôi chưa bao giờ nhìn thấy cặp rắn quí hiếm lớn thế này. Tôi đã từng nghe nhiều giai thoại về chúng như đi mây về gió trong dân gian nhưng bây giờ mới được tận mắt”. Ngày 26/5/2019 các ngành chức năng tỉnh đã có chuyến khảo sát khu vực núi Cấm để tìm địa điểm phù hợp thả chúng về với môi trường tự nhiên. Song, thiết nghĩ, mọi giải pháp cần được tính toán kỹ càng. Vì môi trường ở núi Cấm hiện đã bị xâm phạm rất nhiều, xung quanh chân núi Cấm là đất canh tác của người dân. Quốc Hưng