Khi bước sang tuổi 25, tôi tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình, đó là Dũng, làm cùng công ty thiết kế đồ họa. Có rất nhiều nhung nhớ khi xa cách người ấy, và sự hòa hợp cả về quan điểm sống cũng như cách trò chuyện mỗi khi hai người gần nhau. Tình yêu phát triển được gần một năm thì anh ngỏ lời cầu hôn tôi. Hạnh phúc ngập tràn, tôi đã bàn thảo với người yêu về kế hoạch xây dựng đám cưới ấm cúng và lãng mạn trong thời gian tới. Để thực hiện trọn vẹn những kế hoạch đó, Dũng đã tích cực làm việc, những mong chuẩn bị nền tảng kinh tế thật vững chắc để có đủ tiềm lực thực hiện những kế hoạch cả hai cùng phác thảo. Tuy nhiên Dũng nói để làm trọn vẹn những việc ấy đâu phải ngày một ngày hai. Thời gian tâm sức tôi nên dành trọn vẹn cho những việc khác hiệu quả hơn. Có quá nhiều dự định đang chờ đợi cả hai bắt tay vào thực hiện. Váy áo cô dâu, chúng tôi có thể đặt mua ở những cửa hàng uy tín. Trong quá trình đó, tôi và anh gặp phải đôi chút khúc mắc do trái ngược quan điểm trong việc chuẩn bị trang phục cưới. Tính tôi cầu kỳ, mong mọi thứ thật hoàn hảo cho đám cưới nên muốn tự tay thiết kế y phục cô dâu cũng như cắt may thủ công. Nghĩ Dũng chưa thực sự hiểu mình nên tôi có chút tư lự và đề nghị hoãn đám cưới. Tôi muốn cả hai thực sự có thời gian tự đối thoại xem bản thân mình cần gì và mong muốn gì ở phía đối phương. Dũng đồng ý. Trong thời gian đó Dũng đi công tác dài ngày ở nước ngoài. Khi biết sự thật câu chuyện, tôi thực sự bấn loạn. Chuyến đi gần như là một sự tháo cũi sổ lồng của anh. Chính Dũng chủ động đăng ký đi. Anh muốn rời xa tôi một thời gian để cả hai có không gian riêng, thật sự tĩnh tâm suy nghĩ thấu đáo mọi việc. Chạm tự ái cá nhân, tôi tự nhủ lòng mình, rằng có lẽ tôi đã suýt chọn nhầm người. Sự trái ngược quan điểm lần này coi như cách để người trong cuộc bộc lộ bản chất một cách tự nhiên nhất. Do buồn chán nên trong thời gian đó, tôi lang thang trên một trang web để trò chuyện với người lạ, những mong có nơi trút bỏ ưu tư trong lòng. Và rồi không hiểu tại sao, tôi lại nghe theo dẫn dắt của người đàn ông vốn là đối tác hay lắng nghe tôi trò chuyện ấy, chát sex với anh ta lúc nào không biết. Trải qua thời gian gặp gỡ trên mạng, trò chuyện qua lại nhiều, tôi vô tình để lộ thông tin cá nhân. Rồi người đàn ông đó lần cả vào trang facebook cá nhân của tôi và biết được chuyện yêu đương của tôi và Dũng. Tuy nhiên, lúc này hắn ta bộc lộ bản chất xấu xa. Hắn đưa yêu sách đòi tôi phải thường xuyên chát sex với hắn nhiều hơn nữa, và ở mức độ bạo dạn hơn để thỏa mãn sở thích kỳ quái của hắn. Tôi bừng tỉnh trước khi quá muộn, đã nói lời "không" đúng lúc và tự nguyện giãn dần các cuộc trò chuyện với hắn ta. Tôi cũng nhận ra mình nhớ nhung và mong chờ Dũng hơn bao giờ hết, mong anh về để làm đám cưới. Nhưng mọi việc chưa dừng lại ở đó theo cách mà tôi mong muốn. Gã đàn ông mà tôi từng chat sex điên cuồng gửi lời đe dọa, sẽ phá nát hạnh phúc tôi đang có với người chồng chưa cưới bằng cách gửi nội dung các cuộc chát sex giữa hai người với nhau tới anh. Dũng trở về sau đợt công tác. Tôi đã chọn cách thẳng thắn trò chuyện với Dũng và thú nhận tất cả. Dũng nói quãng thời gian xa cách cho anh quyết định đúng đắn, muốn tiến hành đám cưới với tôi và để tôi tự quyết theo sở thích cá nhân, kể cả việc tự tay làm trang phục cưới. Tuy nhiên sau khi nghe sự thật về sự sa ngã của người yêu, đọng trong mắt anh sự thất vọng cùng cực. Anh nói bản thân đang chống chếnh và cần thêm chút thời gian để lắng nghe lại con tim mình. Nhìn Dũng vẫn lo lắng chu toàn cho tôi nhưng hay ngồi thở dài tư lự một mình, lòng tôi quặn thắt. Chỉ vì thiếu bản lĩnh và kỹ năng sống, có lẽ hạnh phúc quý giá tôi đang để tuột khỏi tầm tay mình. Giờ đây tôi ân hận thì đã muộn. Theo Dân Việt