Phim hết hiệu ứng, tháo dỡ là cần thiết để bảo tồn di sản! Sau 2 năm tồn tại, phim trường “Kong” (Ninh Bình) sẽ bị tháo dỡ vào ngày 20/9, để đảm bảo cho sự phát triển bền vững của vùng di sản thế giới theo khuyến nghị của UNESCO. Đây là tuyến tham quan số 2 và số 3 của Khu du lịch sinh thái Tràng An được phục dựng theo nguyên mẫu của bộ phim Kong - Skull Island (Kong: Đảo đầu lâu), bộ phim bom tấn của Mỹ được sản xuất vào năm 2017. Những năm qua, nơi đây thu hút hàng trăm nghìn lượt du khách trong và ngoài nước đến tham quan, chiêm ngưỡng, trở thành điểm nhấn của du lịch Ninh Bình. Việc tháo dỡ phim trường này nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận đặc biệt là đối với các tín đồ yêu thích du lịch. Trên nhiều diễn đàn, mạng xã hội, hầu hết ý kiến đều bày tỏ sự đồng thuận với quyết định và cho rằng, việc bảo tồn di sản là điều cần thiết nhất là khi bối cảnh phim trường “Kong” không có giá trị về mặt văn hóa, lịch sử và ăn nhập với cảnh quan thiên nhiên Ninh Bình. “Bộ phim Kong – Đảo đầu lâu đã kết thúc từ lâu, dư âm của bộ phim cũng không còn “sốt” và nhận được sự quan tâm của mọi người như thời gian đầu. Chính vì thế, việc tháo dỡ phim trường là điều đúng đắn và nên thực hiện”, tài khoản M.K bình luận. “Ninh Bình là mảnh đất cố đô có giá trị lịch sử, văn hóa đặc biệt sở hữu Quần thể Danh thắng Tràng An được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới. Để thu hút du khách, Ninh Bình cần quảng bá những vẻ đẹp, giá trị riêng, độc đáo này chứ không phải là phim trường Kong – một nơi không không ăn nhập gì với cảnh quan nơi đây”, tài khoản Minh Hà viết. Đồng tình với quan điểm này, nhiều người cho rằng, phim trường Kong đã “hoàn thành” sứ mệnh của mình là “phương tiện” để quảng bá, giới thiệu hình ảnh, cảnh quan của Ninh Bình đến với nhiều du khách nước ngoài. Khi hiệu ứng của bộ phim bom tấn này đã giảm nhiệt thì nên tháo dỡ tránh ảnh hưởng đến cảnh quan thiên nhiên. Để phát triển du lịch, thu hút du khách, Ninh Bình cần tận dụng và phát huy những thế mạnh về lịch sử, văn hóa, vẻ đẹp thiên nhiên vốn có của mình. Không ảnh hưởng đến các tour tham quan Ninh Bình Trong khi đó, chia sẻ với Pv Dân trí, nhiều đơn vị lữ hành bày tỏ sự ủng hộ với việc tháo dỡ phim trường Kong và cho biết, quyết định này không ảnh hưởng đến các tour, tuyến du lịch tham quan, khám phá Ninh Bình. “Trước đây, trong các tour khám phá Ninh Bình trong 1 ngày, chúng tôi có xây dựng điểm đến là phim trường Kong, cho du khách lựa chọn. Theo đó, tour du lịch chùa Bái Đính – Tràng An – Phim trường Kong có giá từ 600-1 triệu đồng/ ngày. Thời gian đầu, nhờ hiệu ứng của bộ phim lượng khách mua tour tăng đột biến khoảng 30-40%, sau đó giữ ổn định với mức tăng trưởng đều đặn qua mỗi năm. Dù vậy, việc tháo dỡ phim trường này không ảnh hưởng đến các tour tham quan, trải nghiệm Ninh Bình bởi nơi đây vẫn còn rất nhiều cảnh quan thiên nhiên đẹp, hùng vĩ chờ du khách khám phá”, ông Nguyễn Minh, đại diện một đơn vị lữ hành có trụ sở ở Hà Nội thông tin. Trong những năm qua, lượng khách đến Ninh Bình luôn đạt kết quả tăng trưởng ấn tượng. Năm 2018, tỉnh đón trên 7,3 triệu lượt khách tăng 4,6% so với cùng kỳ năm 2017, tổng doanh thu ước đạt 3.200 tỷ đồng. 7 tháng đầu năm 2019, lượng khách đến Ninh Bình là 5,8 triệu lượng khách, tăng 2,10% so với cùng kỳ năm 2018. Đây là những kết quả rất ấn tượng, thể hiện sự chuyển mình mạnh mẽ của du lịch Ninh Bình. Ngoài điểm đến phim trường Kong bị tháo dỡ, đến Ninh Bình du lịch, du khách có thể tham quan quần thể danh thắng Tràng An, Tam Cốc – Bích động, cố đô Hoa Lư, Hang Múa, chùa Bái Đính, Động Am Tiên, Đầm Vân Long, vườn chim Thung Nham, vườn Quốc gia Cúc Phương… Theo Dân Trí