Xách vali đi du lịch từ mồng 2 Từ trước khi lập gia đình, cứ mỗi dịp Tết đến là chị Lê Thu Hương (Nam Từ Liêm, Hà Nội) lại xách vali lên đường đi du lịch từ mồng 2. Sau khi kết hôn, chị đi ít hơn nhưng vẫn tranh thủ ngày Tết để cả nhà đi chơi trong nước, ngoài nước cho bớt đông đúc. Chị Hương kể, lý do chị thường chọn dịp Tết để đi du lịch là vì được nghỉ dài ngày, đi với gia đình thì chồng con đều được nghỉ, đi với nhóm bạn thì cũng dễ sắp xếp hơn. ‘Chúng tôi thường đi trong nước hoặc một số nước quanh đây cũng đều có Tết âm cả, nên sẽ có cơ hội trải nghiệm các lễ hội, ẩm thực, đặc trưng văn hóa của nhiều vùng miền’. Bà mẹ này liệt kê đã từng trải nghiệm: Singapore, Đà Nẵng, Điện Biên, Hạ Long… vào những dịp Tết. Thông thường chị chọn chuyến đi từ 3-5 ngày tùy địa điểm. Cùng lý do như chị Hương, Trần Tuấn (28 tuổi), chưa lập gia đình nên Tết 2 năm nay, Tuấn lại cùng nhóm bạn đi phượt các khu vực miền núi phía bắc như Hà Giang, Mộc Châu (Sơn La), Sa Pa (Lào Cai)… ‘Cứ tối mồng 2 bọn mình đi, đến mồng 5 về’ - Tuấn chia sẻ. ‘Mục đích của bọn mình đi du lịch dịp Tết là để du xuân ngắm hoa, săn mây và chụp những bức ảnh đẹp vì nhóm toàn người mê chụp ảnh, thích lang thang’. Tuấn nói, thời điểm Tết được dân phượt coi là lý tưởng để du lịch tây bắc vì hay săn được mây, có hoa đào, hoa mận rất đẹp, thời tiết lại lý tưởng. Nếu như nhiều chị em phụ nữ sau khi lập gia đình sẽ khó đi chơi vào dịp Tết hơn thì chị Trần Nguyệt Oanh (Hà Nội) lại ngược lại. Từ khi lập gia đình là năm nào 2 vợ chồng và con gái cũng đi du lịch từ mồng 2 Tết, trong khoảng 7-10 ngày. ‘Mình thích đi vào dịp Tết vì quan niệm Tết là để nghỉ xả hơi. Năm ngoái, nhà mình đi Sài Gòn – Vũng Tàu vì nghe nói thời tiết Sài Gòn dịp Tết rất đẹp và cũng không vắng vẻ như Hà Nội’. Hoàn thành hết thủ tục lễ nghĩa trước khi đi Chưa có gia đình riêng nên Trần Tuấn cho biết cậu khá thoải mái trong việc đi du lịch dịp Tết. ‘Sát ngày đi, mình mới báo bố mẹ một câu. Tối mồng 2 bọn mình mới đi, mà mình nghĩ hết ngày mồng 2 cũng là hết Tết rồi nên cũng không ảnh hưởng gì việc thăm viếng, sum họp’. Để được đi chơi vào mồng 2 Tết, chị Hương cũng phải sắp xếp việc nhà chu toàn trước khi đi. ‘Bọn mình phải hoàn thành hết các thủ tục thăm viếng họ hàng từ trước hôm đó. Sau khi đi du lịch về, 2 bên nội ngoại cũng còn buổi giỗ chạp, mừng thọ nữa nên các thủ tục chúc Tết, mừng tuổi sẽ được hoàn thành nốt vào những ngày này. Nhà mình cũng có thuận lợi là ông bà nội ngoại ở gần nên không mất nhiều thời gian đi lại về quê’ – chị Hương cho biết. Còn chị Oanh thì tự nhận là mình may mắn khi có bố mẹ chồng rất tâm lý, thoải mái, nên vợ chồng chị đi du lịch thoải mái dịp Tết mà không lo bị trách móc. Tuy nhiên, cả chị Hương và chị Oanh đều thừa nhận, đi du lịch Tết khá đắt đỏ. ‘Mọi thứ từ khách sạn, ăn uống, tàu xe đều tăng giá, ăn uống trung bình tăng khoảng 20% tổng hóa đơn’. Ưu điểm của đi chơi dịp Tết là bớt đông đúc, nhưng cũng vì thế mà nhiều dịch vụ, nhà hàng không mở cửa, rất khó tìm chỗ ăn ngon như ngày thường. ‘Mình nhớ có lần ở Đà Nẵng, bạn mình tìm được một quán cơm gà của dân địa phương được đánh giá rất tốt nhưng lại xa trung tâm. Mặc dù rất đói rồi nhưng cả hội vẫn quyết tâm tìm đến quán. Không may là đến nơi thì quán chưa bán hàng. Thế là lại phải rẽ đại vào một quán khác ăn tạm’ – chị Hương bật cười khi nhớ lại. Dù vậy, chị Hương, chị Oanh hay Tuấn đều vẫn rất hào hứng khi được đi du lịch vào dịp Tết. ‘Bọn mình sẽ được trải nghiệm Tết của người dân bản địa, nhìn lũ trẻ dân tộc mặt lấm lem vui đùa, cười nói, mình cũng thấy vui lây’ – Tuấn chia sẻ. ‘Vài năm đổ lại đây nhu cầu đi du lịch ngày Tết cũng nhiều hơn nên các điểm du lịch đã có sự chuẩn bị tốt hơn. Nếu mọi người chọn đi chơi dịp này thì cũng nên đặt phòng từ sớm’ – Tuấn nói. Còn chị Oanh thì tâm sự: ‘Ngày Tết được đi đến một vùng đất mới, mình thấy rất thú vị. Nhìn mọi người đi chơi Tết cũng là một trải nghiệm mới’. Vì thế năm nay nhà chị vẫn quyết định đi du lịch Tết, nhưng chọn đi muộn hơn mọi năm để tìm được các dịch vụ thuận tiện hơn. Tuấn nói: ‘Năm nay bọn mình định đi Sapa, rồi sang Lào, nhưng đang đắn đo vì năm nay công ty đi làm sớm’. Nguyễn Thảo