Nhằm nâng cao nhận thức về tác hại của thuốc lá Tổ chức Y tế thế giới lấy ngày 31/5 là Ngày Thế giới không thuốc lá. Hàng năm Bộ Y tế tổ chức Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá từ ngày 25/5 đến ngày 31/5. Thông qua chiến dịch truyền thông trong tuần lễ quốc gia, Bộ Y Tế muốn thông tin tới các cơ quan, tổ chức, người dân về hậu quả của việc sử dụng thuốc lá với sức khỏe con người, đặc biệt là các bệnh về phổi, đồng thời kêu gọi cộng đồng có những hành động kịp thời nhằm giảm nguy cơ tử vong do các bệnh về phổi liên quan đến sử dụng thuốc lá. Trong bài phát biểu, PGS.TS Lương Ngọc Khuê- Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết: “Sử dụng thuốc lá là nguyên nhân chính gây ra các bệnh về phổi, điển hình là ung thư phổi và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Tại Việt Nam, theo số liệu của bệnh viện Ung bướu trung ương, tỷ lệ bệnh nhân ung thư phổi có hút thuốc lá: 96,8%. Số trường hợp tử vong do các bệnh không lây nhiễm chiếm 73% tổng số ca tử vong do bệnh tật và thương tích ở Việt Nam, mà một trong những nguyên nhân là do tỷ lệ sử dụng thuốc lá cao”. Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Nguyễn Viết Tiến- Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, Ủy viên thường trực Hội đồng quản lý liên ngành Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá chia sẻ: “Chúng ta thấy rằng thuốc lá ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng đến sức khỏe của mỗi con người, gây ra nhiều loại bệnh tật không phải chỉ là bệnh phổi, ung thư phổi… mà còn rất nhiều các loại bệnh khác bởi vì trong khói thuốc chứa những chất vô cùng độc hại. Đối với những người nhân viên, cán bộ y tế chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho nhân dân phải làm sao để bảo vệ không chỉ sức khỏe của chính bản thân mình mà còn cho cả cộng đồng.” GS.TS Nguyễn Viết Tiến mong muốn trong thời gian tới Quỹ Phòng chống tác hại thuốc lá cùng cơ quan Bộ Y Tế, đại diện văn phòng công đoàn của Bộ tiếp tục triển khai mạnh mẽ về luật phòng chống tác hại thuốc lá để tác động tích cực, lan tỏa đến tất cả cộng đồng. “Mỗi người chúng ta phải là những người gương mẫu nhất, không chỉ riêng ngày 31/5 mà 365 ngày trong năm đều là ngày không khói thuốc lá" - GS.TS Nguyễn Viết Tiến nhấn mạnh. Đại diện Đoàn thanh niên, cơ quan Bộ Y Tế, đồng chí Nguyễn Thanh An cam kết: “Quán triệt sâu rộng trong đoàn viên thanh niên cơ quan Bộ Y Tế tích cực tham gia các phòng trào hoạt động phòng chống tác hại của thuốc lá do đơn vị nơi công tác phát động; thường xuyên giám sát nhắc nhở đoàn viên thanh niên không hút thuốc lá nơi làm việc, không tuyên truyền, quảng cáo hay nhận tài trợ, khuyến mại cho các sản phẩm thuốc lá. Đồng thời tăng cường công tác giáo dục cho đoàn viên thanh niên cơ quan Bộ Y Tế tại gia đình nơi cư trú của đoàn viên thanh niên nhằm nâng cao nhận thức về tác hại của thuốc lá đối với sức khỏe con người và thực hiện tốt các biện pháp phòng chống tác hại của thuốc lá, tích cực vận động các đoàn viên thanh niên có thói quen hút thuốc lá giảm dần số lượng và tiến tới bỏ hoàn toàn…” Kết thúc chương trình là màn thả bóng bay tượng trưng cho cam kết không hút thuốc lá và diễu hành bằng xe đạp của sinh viên các trường Đại học Y Hà Nội, Đại học Y tế cộng đồng cùng các lãnh đạo cơ quan, đại biểu nhằm hưởng ứng chiến dịch truyền thông năm 2019 với chủ đề: Cuộc sống không khói thuốc. Minh Tuấn