Phụ nữ Nhật Bản ngày nay thoải mái hơn trong chuyện ăn mặc. Mori là một ví dụ. Theo news.ltn, đài truyền hình Fuji TV từng có chương trình khá thú vị là phỏng vấn ngẫu hứng người đi đường về trang phục phóng khoáng mùa hè của phụ nữ và họ nghĩ sao về việc phụ nữ mặc áo nhưng thấp thoáng lộ đồ lót. Nhiều người tỏ ra e ngại khi trả lời. Nhất là cánh đàn ông, có người nói xấu hổ khi thấy phụ nữ để lộ áo lót. Họ cũng không dám nhìn vì sợ bị nghĩ là kẻ biến thái. Ngược lại, câu trả lời của một cô gái trẻ đã khiến cộng đồng mạng bất ngờ và gây nhiều tranh cãi. Đó là Mori (nghề nghiệp huấn luyện viên thể hình). Mori nói: "Tôi có khuôn ngực nhỏ, không có gì đẹp để nhìn nhưng nhìn thì cũng không sao. Tôi cảm thấy nếu mặc lộ áo lót nhiều hơn thì thế giới sẽ hòa bình hơn". Nhiều ý kiến cho rằng ý kiến của Mori thật hài hước. Trong khi đó, người mẫu Pan cho hay nếu mặc áo để lộ đồ lót thì thế giới sẽ bị hỗn loạn. Pan còn gây chú ý khi cởi cúc áo ngay trên phố và nói rằng: "Để lộ đồ lót nhiều hơn sẽ khiến thế giới hỗn loạn mất". Pan Jiayi (tên tiếng Anh - Vanessa Pan) là người mẫu thời trang, người mẫu thể hình kiêm người đẹp cosplay có tiếng ở Nhật Bản. Cô sở hữu vòng một đầy đặn nên khá tự tin với câu trả lời trên của mình, khiến cộng đồng mạng xôn xao. Rất nhiều người gật gù với phát biểu của Pan vì nếu ai cũng gợi cảm và mặc sexy như Pan thì thật khiến người khác phân tâm. Chân dài sinh năm 1991 là người gốc Đài Loan, hoạt động nghệ thuật với nghệ danh Kazimi nhiều năm nay. Khi 12 tuổi, Pan đã bắt đầu chơi cosplay, được mệnh danh là "nữ hoàng quyến rũ" trong lĩnh vực này. Đến năm 16 tuổi, cô trở nên nổi tiếng với vai trò người mẫu, được các tạp chí lớn như Cool Girl, FHM Men Gang và Desire săn đón. Pan cũng tự giới thiệu mình là một "grauve idol" ở Nhật - hiểu nôm na là thần tượng áo tắm. Đây là cụm từ nói về các người mẫu Nhật thường mặc bikini trên các tạp chí, đặc biệt là tạp chí dành cho nam giới, sách ảnh hay DVD. Trong hầu hết mọi hoàn cảnh, họ đều mặc đồ bơi hoặc đồ lót sexy. Ngoài việc chụp photoshot tạp chí là chủ đạo, thần tượng áo tắm còn thường phát hành sách ảnh chuyên nghiệp của mình cho người hâm mộ. Nhờ ngoại hình nóng bỏng, các trang mạng xã hội của Pan hiện nay thu hút khoảng 400.000 lượt theo dõi. Ngoài ra, cô còn sở hữu kênh Youtube riêng, thực hiện các clip hướng dẫn phối đồ, chuyện ăn mặc, chụp hình và tập luyện thể dục thể thao. Những hoạt động này đều rất sôi nổi và thu hút fan. Pan nổi tiếng sở hữu thân hình nóng bỏng. Cô nàng là thần tượng áo tắm ở Nhật Bản. Theo Dân Việt