Đã bao giờ kỳ nghỉ của bạn bị phá hỏng chỉ vì thời tiết? Một cơn mưa tới bất chợt làm "xóa sạch" cả một ngày đi biển hi vọng nắng đẹp? Có hẳn một hòn đảo ở Italia lên sẵn kế hoạch cho kịch bản "buồn" đó, thậm chí sẽ hoàn tiền cho du khách nếu không may đến nghỉ đúng vào dịp trời mưa. Elba là một đảo Địa Trung Hải trong vùng Toscana, Italia, nằm cách chừng 20km so với vùng duyên hải Piombino. Là đảo lớn nhất trong quần đảo Tuscan, đảo Elba cũng là một phần của Vườn quốc gia Quần đảo Toscano và là đảo lớn thứ ba tại "quốc gia hình chiếc ủng" sau các đảo Sicilia và Sardegna. Thời tiết không phải lúc nào cũng "thuận theo lòng người" để thỏa mãn một kỳ nghỉ lý tưởng ở bãi biển. Nhưng đó chính là yếu tố để hòn đảo này mới đây đưa ra chương trình hút khách đặc biệt mang tên "Elba No Rain". Cụ thể, trong tháng 5 này, du khách sẽ được hoàn trả toàn bộ tiền phòng lưu trú nếu không may đến nghỉ vào ngày mưa với thời gian mưa từ 2 tiếng trong ngày trở lên. Trên trang web du lịch của đảo Elba, du khách sẽ thấy chương trình khuyến mãi đặc biệt đó: "Khách nghỉ qua đêm được miễn tiền phòng trong nhiều ngày nếu trời mưa kéo dài hơn 2 tiếng trong khoảng thời gian từ 10h sáng đến 8 giờ tối". Nhưng điều kiện đặt ra là, bạn phải lưu trú tại những khách sạn được chỉ định. Đây được cho là một chương trình giúp du khách được hưởng lợi nhiều hơn khi thời điểm tháng 5 ở Elba thời tiết khá thất thường, với tỷ lệ mưa khá cao. Theo những người làm du lịch trên đảo Elba, chương trình có mục tiêu hướng tới du khách được tận hưởng trọn vẹn kỳ nghỉ trên đảo mà không phải trả khoản phí nào, nếu mưa cả ngày. Được biết, tháng 5 là mùa du lịch thấp điểm ở Elba, nên thông qua chương trình, những người làm du lịch muốn kích cầu lượng khách. Du khách thường đến Elba vào thời điểm tháng 8 hàng năm. Tất nhiên Elba cũng có nhược điểm. Đó là khí hậu tại đây khá khác biệt so với phần còn lại của nước Ý và chịu sự thay đổi nhanh chóng. Hòn đảo Elba xinh đẹp này từng là xứ sở được Hoàng đế Napoleon rất ưa thích. Vị Hoàng đế lừng danh này từng chinh chiến khắp châu Âu nên khó có thể tận hưởng một cuộc sống hưởng thụ đích thực. Tuy nhiên, khi từng bị lưu đày tới Elba, ông không ngớt ca ngợi hòn đảo ở vùng Toscana, nơi Hoàng đế gọi đó là "vùng đất mê ly". Và quả thực, ai đặt chân tới nơi này cũng dễ bị cuốn hút. Theo Dân trí/LonelyPlanet/ WK