‘Tôi sẽ chở miễn phí những trường hợp bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo cần đi bệnh viện. Đừng ngại gọi cho tôi, đặc biệt là vào khung giờ 23h đêm đến 6h sáng, giờ gọi xe khó khăn nhất’. Dòng chia sẻ của anh Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1986) ở xã Phúc Hòa, huyện Tân Yên (Bắc Giang) trên mạng xã hội khiến nhiều người phải chú ý. ‘Tôi là lái xe taxi, có điều kiện gặp nhiều hoàn cảnh khó khăn, họ bệnh nặng không có tiền để gọi xe đến bệnh viện. Khi mắc bệnh, tâm lý của người bệnh rất tuyệt vọng, một chút giúp đỡ của mình sẽ khiến họ cảm thấy vui hơn. Trước đây gia đình tôi cũng rất khó khăn nên tôi thương và muốn làm gì đó giúp họ’, anh giải thích thêm. ‘Gia đình tôi từng rất khó khăn’ Bố mẹ anh Nguyễn Mạnh Hùng có 3 người con trai, anh là con thứ 2. Bố anh năm nay 60 tuổi, 20 năm trước, ông bị tai biến và liệt nửa người. Mẹ anh thỉnh thoảng ra chợ bán hàng, tranh thủ kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Thời gian còn lại, bà dành để chăm sóc người chồng mất khả năng lao động từ lâu. Do gia đình khó khăn, năm 2006, anh Hùng vào TP.HCM. Tại đây, anh đi làm thuê và học đại học theo hệ vừa học vừa làm. ‘Chạy xe từ tháng 3/2019, tôi gặp nhiều hoàn cảnh khó khăn nên nảy ra ý muốn giúp đỡ họ. Trước đó, trong TP.HCM, tôi cũng cũng hay làm từ thiện lúc có điều kiện. Vào các ngày lễ Tết, chúng tôi giúp đỡ các hộ nghèo bằng cách biếu mì tôm, gạo cho các gia đình’. Sau khi làm việc ở TP.HCM một thời gian, đầu năm 2019, anh trở về quê và làm nghề lái taxi. Từ ngày thực hiện các chuyến xe 0 đồng, anh Hùng nhận khá nhiều cuộc điện thoại. Với những cuộc gọi này, anh cũng phải sàng lọc bởi một mình anh không thể làm xuể các công việc. ‘Kinh tế gia đình không dư giả nên hằng ngày, tôi vẫn chạy xe để trang trải sinh hoạt cho gia đình. Song song với đó, tôi chạy các chuyến xe giá 0 đồng để giúp những người có nhu cầu’. Khi được hỏi, chỉ qua điện thoại làm sao xác minh được người nhờ có thực sự khó khăn, cần giúp đỡ, anh Hùng trả lời: ‘Tôi đặt niềm tin vào người ta. Họ có khó khăn mới nhờ đến mình’. Những cuộc gọi lúc nửa đêm Chuyến xe 0 đồng khiến anh nhớ nhất là vào khuya ngày 16/11. Một gia đình cách nhà anh hơn 20 km đã gọi điện nhờ chở một người phụ nữ sắp sinh vào bệnh viện. Anh nhận lời nhưng vẫn khuyên người ở đầu dây bên kia: ‘Tôi sẽ đến giúp gia đình nhưng do đường xa, mọi người nên gọi thêm xe nào ở gần hơn để có thể đưa chị vào bệnh viện nhanh hơn’. Tuy nhiên lúc đó là 3h sáng, việc gọi xe khá khó khăn, lúc anh Hùng đến, gia đình vẫn chưa gọi được tài xế nào. Anh Hùng cùng người thân của sản phụ đưa chị đến bệnh viện. Vào viện chỉ khoảng 5 phút sau, người phụ nữ đã sinh con ‘mẹ tròn con vuông’. ‘Nhiều tài xế quan niệm chở bà đẻ sẽ xui xẻo nhưng tôi không kiêng kỵ gì. Gia đình sản phụ cũng cảm ơn và nói may mắn khi được tôi giúp đỡ kịp thời’, anh Hùng nói. Một chuyến xe 0 đồng khác cũng khiến anh ấn tượng là vào khoảng 23h30 phút ngày 18/11. Trời mưa rét, khi đi làm về đến khu vực xã Tân Mỹ (TP Bắc Giang), anh Hùng thấy một thanh niên gặp tai nạn giao thông, nằm bất tỉnh giữa một vũng nước ven đường. Anh kể lại: ‘Lúc tôi đến thì thấy một người đi xe máy khác cũng dừng lại. Tôi nói với người đàn ông kia: ‘Anh em mình không biết nhau nhưng gặp người bị nạn thì mình giúp người ta làm phước’. Thế là chúng tôi cùng nhau khiêng nạn nhân lên xe của tôi. Sau đó, tôi chở người bị nạn đi cấp cứu’. ‘Lúc đó đã 12 giờ đêm, nếu để lâu, anh ấy có thể bị cảm lạnh và gặp nhiều nguy hiểm khác. Người đang ở ranh giới giữa cái sống và cái chết, rất cần sự giúp đỡ’, anh Hùng nói thêm. Do được cấp cứu kịp thời, nạn nhân là anh Lương Huy Hoàng (SN 1989, TP Bắc Giang) đã vượt qua nguy kịch. Gia đình vô cùng cảm kích trước tấm lòng của tài xế Hùng. Anh Hùng nhấn mạnh: ‘Tôi chỉ muốn việc làm của mình có thể tạo ra một chút ảnh hưởng để nhân rộng lòng tốt của con người trong xã hội. Nhiều tài xế taxi như tôi sẽ học hỏi và giúp đỡ được những người khác khi có điều kiện’. Ngọc Trang