Cuồng say trong vũ điệu Hula, lạc giữa miền lễ hội Hawaii xa xôi, vi vu trên cao ngắm Phú Quốc ảo diệu…; Sun World Hon Thom Nature Park là điểm đến cho những ai muốn nghỉ lễ vui tưng bừng với nhiều trải nghiệm khác lạ. Trong suốt 1 tuần từ 25/4-1/5, du khách chọn đến Phú Quốc, về miền Nam đảo Ngọc sẽ vô cùng ngạc nhiên trước một Sun World Hon Thom Nature Park cực kỳ mới lạ với cảnh quan được trang trí kỳ công cùng nhiều hoạt động hoạt náo sôi động, quyến rũ và ngập tràn hứng khởi. Đón du khách tại Ga đến Cáp treo trên đảo Hòn Thơm là các “linh vật biển” ngộ nghĩnh đáng yêu. Trải suốt dọc đường ra bãi biển, sự xuất hiện của những thổ dân với trang phục sặc sỡ, các vũ nữ với tràng hoa dài trên cổ... mời gọi du khách vào một miền lễ hội trên đảo Hawaii xa xôi. Ga đi cáp treo Hòn Thơm vốn đã được thiết kế trong hình hài một đấu trường La Mã cổ đại. Và dịp này, thật thú vị khi được gặp các “chiến binh La Mã” bằng xương bằng thịt, trong những bộ trang phục chiến binh cổ đại ấn tượng, ngay tại “đấu trường” Ga đi cáp treo. Ở đó, vũ điệu Hula, những điệu nhảy cuồng nhiệt của các thổ dân sẽ khiến bước chân du khách không ngừng nhún nhảy. Ở đó, miền biển xanh, cát trắng và những thảm cỏ xanh mượt cùng rặng dừa đu đưa theo gió mát kéo người yêu trải nghiệm biển vào những cuộc chơi bất tận, khi được lặn ngắm san hô đùa chơi với các sinh vật kỳ thú dưới lòng đại đương, nô giỡn cùng sóng nước với nhà phao khổng lồ trên biển, thử khám phá các “ngõ ngách” của đảo Hòn Thơm với môn đi thuyền Kayak, mô tô nước, kéo phao chuối, kéo sofa... hay bay lên cao với môn bay dù để ngắm biển đảo từ bầu trời lồng lộng. Chơi bowling, vẽ mặt, hóa thân thành thổ dân…; có quá nhiều hoạt động hấp dẫn du khách trên hòn đảo kỳ diệu này trong dịp nghỉ lễ dài tới 5 ngày. Để đến với “phiên bản Hawaii” này, du khách được ra đảo Hòn Thơm theo một cách tuyệt vời nhất, đó là bay cùng cáp treo. Tuyến cáp treo Hòn Thơm đạt kỷ lục dài nhất thế giới sẽ đưa bạn bay trên một bức họa tuyệt vời của tạo hóa. Những hòn đảo xanh màu rừng già tựa như những hạt ngọc rớt xuống từ thiên đường. Những đoàn tàu đánh cá giăng giăng trên mặt nước xanh trong vắt. Xa xa, vài chiếc cano lướt nhanh trên mặt sóng, vẽ những đường bọt trắng mảnh mai trên mặt biển mênh mông. Đôi chỗ, cáp treo cho ta thấy cả một triển lãm sắp đặt từ những tảng đá bên bờ biển. Với nhiều du khách tới Phú Quốc bây giờ, nếu không đi cáp treo Hòn Thơm ngắm biển đảo từ trên cao, coi như chưa về đảo Ngọc. Giá cho trải nghiệm có một không hai này cũng thực sự hấp dẫn như khung cảnh mà bạn thấy từ cáp treo. Dịp lễ, nhưng vé cáp treo Hòn Thơm khuyến mại lớn, chỉ 150.000 đồng/vé người lớn, và 100.000 đồng/vé trẻ em. Cơ hội hiếm có khó tìm, cùng với vô vàn trải nghiệm vui chơi giải trí tắm biển tuyệt vời mở ra, sẽ không thể nào nói rằng, bạn không bị hấp dẫn bởi món quà chào hè đặc biệt này từ Sun World Hon Thom Nature Park. Để có một kỳ nghỉ lễ trọn vẹn đầy cảm xúc ở Phú Quốc, đặc biệt là không phải di chuyển quá xa để tới Ga đi cáp treo ra Hòn Thơm, bạn nên chọn nghỉ dưỡng tại các khu nghỉ dưỡng và condotel gần đó như Premier Village Phu Quoc resort, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay hoặc sang trọng hơn nữa là khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay… Từ các khu nghỉ này ra Ga đi cáp treo Hòn Thơm để mua vé tới Sun World Hon Thom Nature Park chỉ mất khoảng 15 phút. Du khách nên đi sớm để tận hưởng trọn vẹn đủ các dịch vụ ẩm thực, trò chơi và hoạt động hoạt náo tại Hòn Thơm dịp này, và đặc biệt là có thể thuê cano, tàu đi thăm các đảo lân cận như Hòn Mây Rút, Hòn Móng Tay, Hòn Dăm Ngang… từ Hòn Thơm. Doãn Phong