Mẹ chồng tôi có sạp hàng bán vải ở chợ Đồng Xuân. Các con đến tuổi lập gia đình, bà sang nhượng mặt bằng, nghỉ ngơi, vui vầy tuổi già. Tôi là con dâu, được bà tin tưởng, tâm sự nhiều việc trong gia đình. Bà tham gia sinh hoạt câu lạc bộ thể thao, tụ tập bạn bè, nếu tôi rảnh bà rủ đi cùng. Trong nhóm, bà chơi thân ai, có chuyện gì, tôi đều được nghe. Dạo gần đây, tôi cảm giác mẹ chồng có hành tung bất thường. Mẹ thường vắng mặt trong các bữa cơm chiều thường xuyên hơn. Mọi người gọi về, bà đều báo ăn sau, vì còn đi tập yoga. Lớp yoga đó là tôi mua thẻ tập cho mẹ, nhưng tôi đăng ký suất học vào buổi sáng. Không rõ bà bận rộn gì mà đổi sang ca chiều. Buổi sáng tôi dậy sớm, chuẩn bị đến công ty đã thấy mẹ quần áo là lượt, xức nước hoa thơm phức, rời nhà. Một hôm tôi ngỏ ý muốn chở bà đi nhưng mẹ chồng từ chối, bà nói tự bắt taxi cho tiện. Bố chồng tôi thấy vợ đi chơi nhiều, bỏ bê nhà cửa cũng có ý trách cứ. Ông còn tiết lộ, vợ mang quyển sổ tiết kiệm 200 triệu đi rút, lấy tiền góp vốn mở phòng trà với bạn. ‘Việc đại sự, liên quan đến tiền nong, bà ấy cứ dửng dưng, không bàn bạc với bố một câu. Tuổi này rồi, cứ thế mà an hưởng tuổi già cho nhẹ đầu, ham hố kiếm tiền, kinh doanh làm gì cho mệt. Các con lựa lời mà tâm sự với mẹ’, bố chồng nói. Chiều tan làm, tôi tranh thủ về sớm, tạt qua lớp yoga, định rủ mẹ đi uống cà phê, ăn tối nhưng vừa đến, hỏi thăm mấy bà bạn cùng lớp. Họ nhìn tôi rúc rích cười rồi nói bâng quơ: ‘Giờ này bà Thuận tập yoga trên giường'. Sững người vì phát ngôn quá trớn của mấy người phụ nữ lớn tuổi, tôi tỏ vẻ khó chịu định quay lưng bỏ đi. Bất ngờ, bà Phụng - bạn chợ ngày trước của mẹ chồng, kéo tay tôi lại, thì thầm to nhỏ: ‘Cháu đừng giận, kệ đi nhưng trách họ cũng phải trách cả mẹ chồng cháu. Lớn tuổi rồi còn công khai cặp kè với huấn luyện viên đáng tuổi con. Cô bảo bà ấy nhiều lần rồi nhưng chắc mẹ chồng cháu mê muội quá, cậu huấn luyện viên kia cũng chẳng vừa, tay sát gái có hạng đấy. Bố cháu nóng nảy, vỡ lở ra, kiểu gì cũng to chuyện’. Bà Phụng còn tiết lộ, mẹ chồng tôi vừa cho nhân tình trẻ một khoản tiền mua xe ô tô. Cả ngày họ bám riết lấy nhau không rời. Sợ hãi vì thông tin động trời về mẹ chồng, tôi run lẩy bẩy, cả đêm nằm trằn trọc suy nghĩ. Mấy lần tôi định kể với chồng nhưng lo anh làm ầm lên, sự việc càng khó giải quyết. Nhiều ngày tìm hiểu thêm về nam huấn luyện viên đang qua lại với mẹ chồng, tôi giật mình khi biết anh ta có vợ con nhưng đời sống tình ái khá phong lưu. Anh ta cặp kè từ gái trẻ đến phụ nữ có tuổi. Một lúc, anh ta có thể cặp với vài người. Theo dõi từ phòng tập buổi sáng ra, tôi chứng kiến anh ta hẹn hò chớp nhoáng mẹ chồng tôi trong nhà nghỉ nhưng đến 12 giờ trưa đã dập dìu, ôm eo cô gái trẻ vào khách sạn. Đắn đo, cuối cùng tôi hẹn mẹ chồng ra ngoài hàn huyên. Tôi mang những gì mình biết, nói ra cho mẹ và cố gắng tìm hiểu lý do mẹ phản bội bố. Tôi phân tích, bà có dám đánh đổi mọi thứ để ở bên cậu ta hay không? Một ngày nào đó, bố chồng tôi phát giác, liệu bà còn có thể sống yên ổn như hiện nay hay phải chịu cảnh bị chồng con quay lưng, cô độc một mình khi về già? Sau một hồi bị tôi chất vấn, bà khẳng định, bố chồng tôi không có lỗi gì, chỉ là bà cảm thấy được hồi xuân, mới mẻ khi ở bên người tình. Lúc này, đôi mắt mẹ chồng tôi bắt đầu ướt, bà xin tôi giữ kín trong lòng, để bà tự giải quyết, cắt đứt với cậu trai trẻ. Chẳng biết mẹ chồng tôi dứt điểm với người tình ra sao nhưng đến hôm nay đã 10 ngày trôi qua, bà vẫn đi sớm về muộn, ăn diện ngút trời… Tôi phải giải quyết thế nào đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên. Độc giả D.T