Video: Cặp đôi chia sẻ về hoàn cảnh từng một lần đổ vỡ của mình browser not support iframe. Video: Cậu con trai lần đầu tiên được gọi đủ đầy hai tiếng 'ba mẹ' sau 4 năm browser not support iframe. Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 472, anh Đào Trọng Xuyên (46 tuổi) đến từ Bình Phước và chị Nguyễn Thị Kim Liên (42 tuổi), quê gốc Bắc Ninh. Cả hai đều là những người đã từng 'lỡ một lần đò' và đang trong hành trình đi tìm hạnh phúc. Suốt 4 năm qua, anh Xuyên sống trong cảnh 'gà trống nuôi con' đầy vất vả. Vì vậy, anh mong muốn tìm được người phụ nữ có thể cảm thông với hoàn cảnh của mình mà chia sớt niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống và nuôi dạy con. Thế nhưng khi được hỏi tại sao đến bây giờ anh mới đi tìm hạnh phúc cho riêng mình, anh cẩn trọng: 'Sợ con trai bị tổn thương và mang cảm giác bị bỏ rơi thêm lần nữa...'. Từng chứng kiến hạnh phúc tuột khỏi tầm tay, cô giáo Nguyễn Thị Kim Liên xuất hiện rụt rè trên sân khấu để nói về nguyện vọng tìm một tri kỷ nhằm đỡ nâng nhau lúc về già. Cô có quan điểm sống rất sâu sắc: 'Sống hãy yêu mọi người nhưng chỉ tin vài người và đừng xúc phạm đến ai'. Với hai hoàn cảnh khác nhau nhưng anh Xuyên và chị Liên lại có cùng khát khao được hạnh phúc. Tại buổi hẹn hò, họ đôi lúc dè chừng với hạnh phúc mới. Bởi vì, giờ đây hạnh phúc với họ không chỉ dành riêng hai người mà còn là của con cái. Cặp đôi đang gặp trở ngại trong vấn đề khoảng cách. Anh sống tại Bình Phước, chị lại công tác tại Đồng Nai - cách nhau đến hơn trăm cây số. Thế nhưng, như không muốn bỏ lỡ cơ hội, anh Trọng Xuyên lập tức khẳng định: Có thể sắp xếp thời gian và công việc để đến thăm cô giáo và cho nhau cơ hội tiến xa hơn. Sự nỗ lực của anh Xuyên, cũng như mối duyên lành quá tốt tại 'Bạn muốn hẹn hò' đã tạo ra động lực để gia đình hai bên ủng hộ anh chị đến với nhau. Đặc biệt, sự lém lỉnh của cậu con trai 9 tuổi của anh Xuyên càng khiến khán giả trường quay ước cặp đôi nên duyên: 'Con rất vui khi có mặt ở đây. Con thấy cô rất đẹp. Con mong cô sẽ là vợ của ba con...' Khi hàng rào hoa được mở ra, cặp đôi đã có những giây phút chuyện trò vô cùng thú vị để đưa đến quyết định bấm nút hẹn hò. Sau nút bấm, cả trường quay như vỡ oà hạnh phúc khi cậu con trai lần đầu tiên được gọi đủ đầy hai tiếng 'ba mẹ' sau 4 năm. Hoài Nam