Chương trình được diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Thông tin Tỉnh Tiền Giang với sự tham gia của lãnh đạo Tỉnh, lãnh đạo các Sở, ban, ngành tại Tiền Giang cùng các Mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình chính sách và hơn 50 hộ dân trên địa bàn các huyện Cai Lậy, Châu Thành, Chợ Gạo và Thành phố Mỹ Tho. Tại chương trình, Nam A Bank Tiền Giang đã trao tặng 50 phần quà, mỗi phần trị giá 2 triệu đồng tiền mặt cùng những vật phẩm có ý nghĩa. Với sự hỗ trợ về cả tinh thần lẫn vật chất này, Nam A Bank Tiền Giang mong muốn chung tay giúp đỡ các đối tượng chính sách, những gia đình hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn có điều kiện vươn lên trong cuộc sống, góp phần xoa dịu nỗi đau, sự mất mát do hậu quả chiến tranh để lại; thể hiện nét đẹp nhân nghĩa, tinh thần “uống nước nhớ nguồn” của cán bộ nhân viên Nam A Bank. Trong suốt gần 30 năm hình thành và phát triển, song song với hoạt động kinh doanh, Nam A Bank luôn coi trọng công tác xã hội và đền ơn đáp nghĩa. Nhiều chương trình an sinh - xã hội tiêu biểu như Phong trào "Xóa đói, giảm nghèo", “Đền ơn đáp nghĩa”; “Điều ước thứ 7”, “Tiếp sức hồi sinh”... đều được Ban lãnh đạo cùng cán bộ nhân viên Nam A Bank hưởng ứng nhiệt tình và hiệu quả. Điển hình như tại chương trình phát động “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa” của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Nam A Bank là một trong những Ngân hàng tiêu biểu có nhiều đóng góp, ủng hộ kịp thời về tinh thần và vật chất cho lực lượng Cảnh sát biển, kiểm ngư, ngư dân đang ngày đêm bám biển vì chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Dịp kỷ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sĩ năm nay, Nam A Bank Tiền Giang cùng nhiều điểm giao dịch khác trên cả nước đã và đang viết tiếp thêm cho những truyền thống tốt đẹp ấy cho Ngân hàng. “Tổ chức các hoạt động, chương trình “Đền ơn đáp nghĩa” đã trở thành truyền thống của Nam A Bank vào mỗi dịp 27/7 hằng năm. Với tinh thần đó, Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ nhân viên Nam A Bank mong muốn thể hiện lòng biết ơn với các thế hệ cha anh và trách nhiệm với sự phát triển an sinh xã hội. Truyền thống tốt đẹp “Uống nước nhớ nguồn” chắc chắn sẽ được Nam A Bank gìn giữ và phát huy hơn nữa trong thời gian tới”. - ông Huỳnh Thế Lân, giám đốc Chi nhánh Nam A Bank Tiền Giang chia sẻ. Việc tổ chức trao quà 27/7 lần này cũng là một trong những hoạt động thiết thực trong chuỗi chương trình vì cộng đồng “Nhớ cội nguồn - Hướng tương lai” được Nam A Bank triển khai xuyên suốt từ năm 2011. Với chuỗi chương trình này, Nam A Bank đã ghi dấu ấn với rất nhiều hoạt động ý nghĩa như tặng nhà tình thương, trao học bổng cho trẻ em nghèo, hỗ trợ cho con em chiến sĩ đang công tác ở các vùng biển đảo, trao quà cho người già neo đơn… Dấu ấn nghĩa tình Nam A Bank đã lan tỏa đến mọi miền từ vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, trở thành một thương hiệu gần gũi trong lòng khách hàng và công chúng. Chung tay góp sức nhằm tri ân, xoa dịu nỗi đau mất mát của chiến tranh, giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh không chỉ là trách nhiệm đối với xã hội mà còn là niềm vui, niềm hạnh phúc của mỗi cán bộ nhân viên Nam A Bank. Vĩnh Phú