Món ăn hoàn hảo: Gia vị tôn vinh hương vị nguyên bản Nổi tiếng thế giới bởi sự kết hợp tài tình giữa nguyên liệu, gia vị, màu sắc, hương vị ẩm thực Trung Hoa đã dần trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của những người yêu ẩm thực. Theo đầu bếp Pung Lu Tin, đầu bếp đẳng cấp hàng đầu Singapore với hơn 40 năm kinh nghiệm, có nhiều lý do khiến ẩm thực Trung Hoa ngày càng được yêu mến. Ngoài sự đa dạng trong ẩm thực khi có đến 8 trường phái, món ăn Trung Hoa rất chú trọng đến cách trình bày, mỗi món ăn lại mang đến một thông điệp để thực khách khám phá và nhờ phối hợp nhuần nhuyễn giữa các loại gia vị, nguyên liệu mà món ăn Trung Hoa cực kỳ đậm đà và ngon miệng. Là bếp trưởng và cũng là giám đốc của nhà hàng món Hoa Tasty Court danh tiếng bậc nhất tại Singapore, đầu bếp Pung Lu Tin cho rằng gia vị đóng vai trò quan trọng trong việc giữ hương vị đậm đà đồng nhất của món ăn, đặc biệt khi phải chế biến với số lượng lớn. Đầu bếp Pung Lu Tin cho biết, việc vừa phải phối hợp nhịp nhàng các loại gia vị, vừa phải đẩy nhanh thời gian thẩm thấu của nguyên liệu luôn là một bài toán khó đối với mỗi đầu bếp, đặc biệt là tại những nhà hàng lớn luôn đông đúc thực khách. Theo ông, một gia vị hoàn hảo phải giúp tôn vinh hương vị nguyên bản của món ăn nhưng đồng thời nó phải giúp bạn tiết kiệm thời gian chuẩn bị, thời gian chế biến và từ đó khiến mỗi đầu bếp tự tin hơn. Chuyên gia ẩm thực với hơn 40 năm kinh nghiệm, chef Pung Lu Tin còn tiết lộ bí quyết về một gia vị “trợ thủ đắc lực” của ông trong hành trình sáng tạo ẩm thực, đó chính là Xốt Nêm Đậm Đặc thịt Gà Knorr, ông tâm đắc chia sẻ: “Bạn hoàn toàn có thể cảm nhận được hương và vị đậm đà của nó bởi hàm lượng thịt gà được nâng lên gấp 10 lần. Sản phẩm tạo nên sự đồng nhất cho vị ngon của món ăn nhờ dạng lỏng nên thẩm thấu nhanh, dễ dàng kiểm soát lượng dùng nhờ thiết kế đặc biệt và sử dụng linh hoạt cho hầu hết các món ăn dù là món súp, xào hay nướng. Bạn sẽ tối đa hoá hoạt động trong nhà bếp khi có Xốt nêm đậm đặc thịt Gà Knorr đồng hành cùng bạn.” “Chinh phục giới hạn hương vị”- hành trình 40 năm nghề đầu bếp Đầu bếp Pung Lu Tin rất hào hứng khi cuối tháng 03/2019, ông sẽ có chuyến thăm Việt Nam để chia sẻ những kinh nghiệm quý báu trong suốt chặng đường sự nghiệp của mình. Tại sự kiện “Chinh phục giới hạn hương vị” sắp tới đây, các đầu bếp sẽ được trực tiếp học hỏi những kỹ năng nghề nghiệp tuyệt vời cũng như lắng nghe câu chuyện hơn 40 năm theo nghề của đầu bếp Pung Lu Tin. Đây cũng là lần đầu tiên, sản phẩm Xốt Nêm Đậm Đặc Thịt Gà Knorr chính thức ra mắt cộng đồng đầu bếp Việt Nam với nhiều bất ngờ thú vị sẽ được bật mí với chính đầu bếp đẳng cấp hàng đầu Singapore Pung Lu Tin. Tất cả sẽ tiếp tục được cập nhật tại website của Unilever Food Solutions. Hãy theo dõi ngay www.unileverfoodsolutions.com.vn để tìm hiểu thêm thông tin về sự kiện này nhé! Lệ Thanh