Tôi với Huyền - vợ tôi quen biết nhau khi học cùng đại học. Sau khi ra trường, đi làm vài năm, tôi với cô ấy nên duyên vợ chồng. Tôi hiện làm kỹ sư điện, mức lương tạm đủ sống. Còn vợ tôi là nhân viên trong một spa. Từ ngày có con, tính nết vợ tôi thay đổi hẳn. Cô ấy ngày đêm tính đến chuyện tiền nong, coi đồng tiền là trên tất cả. Cô ấy luôn miệng kêu ca đồng lương của chúng tôi thấp, trong khi đầy rẫy những khoản cần phải chi trả. Để kiếm thêm tiền, vợ tôi bán thêm mỹ phẩm. Có khi đến 10 giờ đêm, cô ấy còn bắt tôi đi ship hàng. Tôi nhiều lần khuyên vợ nên giảm bớt công việc để nghỉ ngơi, tận hưởng cuộc sống. Mỗi lần như thế vợ tôi đều nói: 'Nghỉ ngơi thảnh thơi thì anh sẽ mãi nghèo hèn và bị người ta khinh thường thôi. Nhìn bạn em kia kìa, vợ chồng bằng tuổi mình mà đã đứng tên mấy miếng đất rồi. Còn anh, anh nhìn lại anh xem anh có gì. Nhà thì vẫn đang còn đi thuê'. Nói là làm, vợ tôi về nhờ nhà ngoại cầm cố miếng đất và mở một spa chăm sóc sắc đẹp. Nhờ mát tay kinh doanh lại khéo mồm khéo miệng, doanh thu của spa tăng lên ầm ầm giúp vợ chồng tôi có thể mua được ngôi nhà đầu tiên. Cũng từ đó, chi tiêu trong gia đình tôi dư dả đáng kể. Nhưng cũng từ đó, vợ tôi tỏ ra khinh thường chồng, cho rằng tôi là loại đàn ông nghèo hèn, không có chí tiến thủ, loanh quanh chỉ biết bám váy vợ. Chưa kể, cô ấy thường xuyên lên mặt bà chủ, quát mắng tôi xơi xơi trước mặt đám nhân viên. 'Chồng chị đi làm lương thấp ấy mà. Bảo về làm bảo vệ cho spa thì không nghe còn bày đặt', đó là câu cô ấy nói về tôi với họ. Chán vì bị vợ coi thường, tôi bỏ đi uống rượu thì quen được Uyên, một cô gái làm việc ở đây. Sau nhiều lần tâm sự , chia sẻ, tôi với Uyên phải lòng nhau. Khác với vợ, Uyên là người hiểu được nỗi lòng và quan điểm sống của tôi. Uyên nói với tôi rằng cô ấy muốn ở bên tôi, sống cuộc sống bình yên, hạnh phúc, không bon chen, xô bồ. Hẹn hò với Uyên một thời gian, tình cảm hai bên ngày một mặn nồng. Tôi mong muốn được cùng Uyên đường đường chính chính đến với nhau để bắt đầu một cuộc sống mà cả hai hằng mơ ước. Nhưng khi tôi nói muốn ly dị vợ thì Uyên nhất định ngăn cản. Uyên nói bây giờ chưa phải là lúc và cô ấy chưa sẵn sàng để làm vợ tôi. Chuyện gì đến cũng phải đến, vợ tôi phát hiện tôi lén lút cặp kè và mang tiền cho người tình. Tôi và cô ấy đã cãi nhau to. Cả hai bên đều chỉ trích và nói những lời làm bên kia tổn thương. Vợ tôi đòi ly dị và tôi cũng đồng ý vì tôi đã chán cái cảnh bị vợ coi thường lắm rồi. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ đến Uyên. Tôi chỉ muốn cùng cô ấy đi thật xa. Tôi tìm đến nhà trọ Uyên thì bất ngờ khi thấy cô ấy xuống xe của một gã đàn ông khác. Trước khi ra về, Uyên còn chào và hôn môi hắn ta tình tứ. 'Thì ra đây là lý do khiến em không muốn anh ly dị vợ. Em hẹn hò với anh chỉ để moi tiền của anh có đúng không?', tôi mắng Uyên. 'Phải, tôi quen anh không phải vì tiền thì vì gì đây? Nhờ tiền của anh và của vợ anh mà cuộc sống của tôi cũng thoải mái hơn đáng kể. Anh xem tôi có đến nỗi nào đâu mà phải mang tiếng đi giật chồng, phải lấy một thằng đàn ông đã có 1 đời vợ như anh', Uyên trở mặt, mắng nhiếc tôi. Mấy hôm nay, tôi buồn và suy nghĩ nhiều quá. Cuộc đời của tôi quả là thất bại khi không tìm được người phụ nữ thấu hiểu mình lại bị lừa gạt tình cảm một cách trắng trợn. Ai đã từng trong hoàn cảnh của tôi xin hãy cho tôi biết tôi nên làm gì đây? Theo Dân Việt