Tập 592 chương trình Bạn muốn hẹn hò đã không thành công khi mai mối cho cặp đôi Hồ Tấn Sinh (32 tuổi) - Nguyễn Thị Nhiễu (31 tuổi). Cả hai đang sinh sống, làm việc tại Cần Thơ. Vừa giới thiệu tên, cô gái Nguyễn Thị Nhiễu đã khiến người xem choáng váng khi nói liên tục. Cô nói mình là hướng dẫn viên du lịch, và tranh thủ ‘chào mời’ khán giả nếu có nhu cầu đi du lịch thì liên hệ với cô. Cô nàng cũng ‘mất điểm’ khi chào nhầm tên MC chương trình: ‘Em chào chị Hồng Vân, anh Cát Tường’. Nhưng không chỉ cô gái nói nhiều, chàng trai cũng liên tục bắt chuyện khiến MC Hồng Vân phải ‘rủ’ MC Quyền Linh ra về, nhường sân khấu cho cả hai. ‘Được lời như cởi tấm lòng’ cả hai liên tục trao đổi, trò chuyện không cần đến ông mai bà mối. Họ chia sẻ từ địa điểm nhà, sở thích đến tính cách. Thậm chí, cặp đôi không quan tâm đến cảm nhận của MC cũng như người xem. Chàng trai chia sẻ, thường phải yêu đơn phương, chưa có mối tình vắt vai và thừa nhận lý do là ‘có thể tại anh nói quá nhiều’. Trong khi cô gái đã trải qua mấy mối tình nhưng cũng không có kết thúc đẹp. Chàng trai mong muốn có người yêu như mẹ còn cô gái thích đàn ông có trách nhiệm, có chí cầu tiến, cô không thích đàn ông gia trưởng. Theo dõi chương trình, khán giả bình luận, cặp đôi nói quá nhiều, không đúng trọng tâm. Thậm chí, ba của chàng trai còn phải thừa nhận: ‘Hai đứa đều nói nhiều quá, hơi lạc đề’. Người bố này còn nhắc nhở: ‘Ai hỏi hãy nói, đừng có nói chen vô’. Xuất hiện tại chương trình, Trần Thị Ngọc Hân, bạn thân của cô gái, cũng phải nhận chỉ trích của khán giả. Theo đó, người bạn này bất ngờ hỏi chàng trai được mai mối cho bạn mình: ‘Em cũng muốn hỏi anh thêm. Cái này em hỏi chứ bạn em ngại không dám hỏi đâu. Anh vẫn đang đi học đúng không?’. Sau khi chàng trai trả lời học xong, cô gái tiếp tục nói: ‘Hỏi thế này có kỳ không ta? Một tháng anh làm lương bao nhiêu? Có thể lo cho người phụ nữ này không?'. Câu nói của cô khiến Hồ Tấn Sinh bối rối. Cô gái vội thanh minh: ‘Anh Quyền Linh ơi, em nói, em hỏi nhiều quá, thông cảm cho em nha. Lâu lâu nhỏ mới được lên truyền hình’. Cô bạn này tiếp tục nhắn chàng trai: ‘Anh Sinh, nãy em hỏi có những cái hơi kỳ kỳ, bỏ qua, không có giận nha. Mai mốt gặp ngoài đường, không có nhắc lại câu đó nữa đâu nha’. Sau đó, cô mới gửi lời chào tới họ nhà trai. Ngoài bình luận cho rằng cặp đôi nói nhiều, ưa thể hiện, khán giả cũng cho rằng bạn của nhà gái cũng kém duyên. ‘Lương, thu nhập là vấn đề tế nhị, lần đầu tiên gặp mặt lại đi hỏi thẳng người ta như vậy, cô này kém lịch sự quá’, một độc giả nhận xét. Một độc giả khác cũng đồng tình: ‘Nghe cặp đôi nói nhiều đến nhức đầu, lại thêm bạn cô gái tò mò tọc mạch chuyện lương của người ta’. Phần cuối chương trình, Nguyễn Thị Nhiễu đã không bấm nút do cảm thấy chàng trai nói quá nhiều và chưa có cảm xúc với đối phương. Nam Phương