Vật phẩm phong thủy mang tâm hồn Việt Xuất phát từ tín ngưỡng của người Phương Đông, vật phẩm và linh vật phong thủy sẽ giúp con người bình an trong cuộc sống. Không chỉ để trang trí, trưng bày, những vật phẩm phong thủy là giải pháp tốt để thu hút tin vui, đón nhận tài lộc, sức khỏe, hạnh phúc và may mắn cho gia chủ. Trong số các dòng vật phẩm được chế tác từ các chất liệu như vàng bạc, đá ngọc,... các vật phẩm phong thủy bằng vàng được đánh giá cao vì giúp khai thông vượng khí, may mắn tài lộc cho người dùng. Đáng nói, mặc dù trên thị trường hiện nay rất đa dạng các vật phẩm phong thủy nhưng nguồn gốc, chất lượng cũng rất khác nhau. Nhiều sản phẩm có giá thành rẻ, nhưng chủ yếu được phun sơn hoặc mạ màu vàng kém chất lượng nên nhanh chóng bay màu. Vì vậy, nhiều khách hàng có nhu cầu đã tìm đến các nhà cung cấp uy tín trên thị trường. "Trước đây, khi vừa thay đổi công việc, tôi quyết định mua thử một vật phẩm phong thủy có tên "Phi Mã Tấn Tài" của DOJI, được phủ vàng công nghệ Nano. Sản phẩm có màu sắc đậm nét, độ tinh xảo cao, lúc nào cũng sáng bóng. Sau đó, tôi đã giới thiệu cho một vài người bạn biết đến địa điểm mua sắm vật phẩm phong thủy ý nghĩa này", anh Nguyễn Thanh Hùng (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết. Công nghệ đỉnh cao nâng tầm chất lượng Nắm bắt được tâm lý, nhu cầu của khách hàng, đồng thời muốn mang biểu tượng của văn hóa phương Đông và bản sắc văn hóa dân tộc vào các sản phẩm phong thủy Việt, một số nghệ nhân hay các doanh nghiệp tâm huyết của Việt Nam đã bắt tay vào sản xuất quà tặng phong thủy để đáp ứng thị trường. Theo đó, ngoài mẫu mã phong phú, đa dạng, nhiều ý nghĩa thì chất lượng, công nghệ chế tác các vật phẩm phong thủy cũng rất được chú ý để tăng sức cạnh tranh. Đỉnh cao trong chế tác quà tặng phong thủy hiện nay chính là kỹ thuật phủ vàng công nghệ Nano tiên tiến. Đây chính là công nghệ mà Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI đã đăng kí sở hữu độc quyền. Với dòng sản phẩm quà tặng mỹ nghệ Kim Bảo Phúc theo công nghệ Nano phủ vàng 24K, các sản phẩm của DOJI được chế tác tinh xảo, tỉ mỉ và chất lượng tuyệt hảo, độ bền vĩnh cửu để khẳng định vị thế của đồ phong thủy Việt. Ngoài công nghệ Nano, DOJI còn có quà tặng mỹ nghệ được sản xuất theo công nghệ Gold foil đẳng cấp. DOJI đã tận dụng đôi bàn tay tài hoa của nghệ nhân kim hoàn để biến những tấm polyme phủ vàng - ép lên hình khối 3D ghép thành những bức tranh nghệ thuật, vừa gần gũi với với văn hóa phương Đông, vừa phù hợp với từng đối tượng khách hàng và từng thời điểm khác nhau. Như dịp lễ 8/3, DOJI có các sản phẩm tượng trưng cho tình yêu, sự vĩnh cửu như Hoa hồng vàng vĩnh cửu, Hoa hồng tình yêu ngọt ngào… Hay các loại Tranh decor phủ vàng 24K như Vinh Hoa Phú Quý, Phú Quý Mãn Đường, Khổng Tước Phú Quý… vừa tô điểm cho không gian sống lại vừa là vật phẩm phong thủy, mang đến may mắn, tốt lành cho gia chủ. Đáng nói, không chỉ mang lại tài lộc cho gia chủ, khai thông vượng khí cho ngôi nhà, các sản phẩm phong thủy của DOJI còn mang đậm giá trị thẩm mỹ. Vượt ra khỏi mô-típ nhàm chán về mẫu mã, thô cứng trong đường nét, sản phẩm phong thủy của DOJI được khắc họa rất tinh tế và độc đáo, trở thành sản phẩm decor sang trọng, thể hiện phong thái, hồn cốt của người sử dụng. Nhưng không vì thế mà các sản phẩm quà tặng Kim Bảo Phúc của DOJI khó “tiếp cận”. Với mức giá đa dạng, dao động từ vài trăm nghìn, vài triệu đến vài chục triệu đồng, các vật phẩm phong thủy của DOJI phù hợp làm quà tặng cho nhiều đối tượng khách hàng nhân dịp 8/3 hay các dịp Lễ, Tết. Mừng ngày Quốc tế Phụ nữ, từ ngày 1 - 8/3/2020, khách hàng được nhận ưu đãi tới 30% dòng sản phẩm Quà tặng vàng Kim Bảo Phúc tại các hệ thống Trung tâm Vàng bạc Trang sức DOJI trên toàn quốc. Hotline: 1800 1168 / Website: http://bit.ly/2PFg9LU Doãn Phong