“Hot girl thời nay đôi khi là một bạn gái xinh xắn nhưng không có hoạt động gì nổi bật hay một cô nàng tai tiếng nào đó vướng phải vài ba lùm xùm, scandal. Điều đó khiến cho danh xưng này mất đi giá trị”, MC Vũ Thu Hoài nói với Zing.vn. Với Thu Hoài, khoảng 10 năm trước, hot girl là một danh xưng đặc biệt. Cô gần như nhớ hết những bạn trẻ được gọi là hot girl thời đó, bởi họ có điểm chung là vừa xinh đẹp, vừa tài năng. Tuy nhiên, thời gian trở lại đây, nữ MC quê Tuyên Quang cho rằng nhiều người lạm dụng danh xưng hot girl, coi đó từ khóa “câu views”. Và khi được sử dụng tràn lan, tên gọi đó không còn đặc biệt nữa. Được nhiều người biết tới qua các vai diễn trong phim truyền hình, sau đó là vai trò MC Thể thao, Vũ Thu Hoài đôi khi được dân mạng gọi là hot girl. Tuy nhiên, cô gái sinh năm 1990 nói mình chưa bao giờ thừa nhận cái tên này. "Mình đã quá tuổi với danh xưng đó rồi. Một cô nàng ngấp nghé đầu 3 có lẽ chẳng ai còn gọi là 'girl' nữa. Mình nghĩ cái tên này chỉ phù hợp với các bạn đang là học sinh, sinh viên", Thu Hoài chia sẻ. Nữ MC giải thích việc cô không nhận là hot girl không phải vì có ác cảm với 2 từ này. Theo 9X, nếu dùng đúng nghĩa, đó là tên gọi dành cho những cô gái đặc biệt. Tuy nhiên, khi bị đánh đồng, danh xưng hot girl dễ khiến người ta nhầm lẫn. "Quả thật, đôi khi xem lướt qua mình không thể nhớ mặt hay tên nhiều hot girl bây giờ. Tuy nhiên, không ít bạn lại rất nổi bật, có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội. Họ tích cực tham gia hoạt động cộng đồng hay trở thành nguồn cảm hứng cho giới trẻ", Vũ Thu Hoài nói. Ngại khi được gọi là hot girl Cũng như MC Vũ Thu Hoài, Trần Khánh Vy - cô gái Nghệ An sinh năm 1998 nổi đình đám với clip "nhại" 7 thứ tiếng lan truyền trên mạng năm 2016 - không nhận cái tên hot girl mà nhiều người dành cho. Nữ sinh Học viện Ngoại giao cho rằng tùy quan điểm của mỗi người, danh xưng hot girl có thể được dùng để chỉ một bạn gái hội tụ một trong nhiều yếu tố như xinh, có nét duyên trong tính cách hay tài giỏi. Tuy nhiên, hot girl cũng chỉ là một cách gọi. "Mình không đủ xinh, cũng không giỏi để được gọi là hot girl. Mình chỉ cố gắng làm những việc mang lại giá trị về giáo dục và truyền năng lượng tích cực cho những người xung quanh. Mọi người gọi mình như thế nào mình cũng biết ơn", MC của nhiều chương trình học thuật về tiếng Anh của VTV nói. Với "hot mom" Trang Lou (Phạm Thu Trang, sinh năm 1995), đôi khi người được gắn mác hot girl chưa chắc đã thích danh xưng này. "Đối với mình, danh xưng không dùng để đánh giá một người. Khi ai đó được gọi là hot girl, đơn giản là họ đang 'hot' ở thời điểm hiện tại. Mình không ghét bỏ cái tên hot girl, nhưng hiện tại, mình vẫn chỉ muốn mọi người biết mình là 'mẹ Xoài' thôi". Hà Lade (Bùi Thanh Hà, sinh năm 1994) từng chia sẻ với Zing.vn trong một bài phỏng vấn về việc bản thân muốn thay đổi sau một thời gian dài gắn liền với danh xưng hot girl. "Đôi khi ra ngoài đường, mọi người cứ gọi là hot girl, mình rất ngại. Giờ mình mong mọi người sẽ đánh giá, nhìn nhận mình khác đi", Hà Lade nói. Càng "sống ảo" tốt, càng dễ nổi Khi có không ít gương mặt đình đám "từ chối" danh xưng hot girl, câu hỏi được đặt ra là: Vì sao họ hội tụ đủ yếu tố xinh, giỏi nhưng vẫn không muốn được gọi bằng cái tên này? "Thời gian đầu, mình rất hãnh diện khi mọi người gọi là hot girl vì mình phải có gì đó ấn tượng, xinh xắn mới được như thế", Khả Ngân (Trần Thị Kim Ngân, sinh năm 1997) nhớ lại lúc mới nổi lên với hình ảnh "boxing girl" vào năm 2012. Tuy nhiên, càng về sau này, 9X lại cảm thấy chán danh xưng hot girl vì "mọi người lạm dụng quá". "Nhiều cô gái rất xinh, nhưng đi lên không phải vì tài năng hoặc nổi lên từ scandal cũng được gọi là hot girl thì chúng mình là cái gì?", Khả Ngân bày tỏ trong cuộc trò chuyện với Zing.vn. Khả Ngân nói cô tích cực làm nghệ thuật chân chính với được khán giả công nhận là diễn viên. Chuyện "gây sốc" theo hướng tiêu cực để duy trì tên tuổi cô từng nghĩ đến nhưng không dám vì sợ "phải hứng chịu những điều xấu, rồi trở thành tội đồ". Là thành viên của lứa hot girl đời đầu, Ngọc Thảo (Lê Trương Ngọc Thảo, 29 tuổi) từng nói so với thời điểm cô mới bắt đầu được biết đến vào năm 2006, hot girl bây giờ có lợi thế bởi mạng xã hội phát triển nhiều hơn. Do đó, ai có "khả năng sống ảo" tốt, phong cách riêng thì dễ dàng nổi. Khác với những gì An Japan (Lê Ngọc Hoài An, sinh năm 1996) từng nghĩ cách đây nhiều năm, danh xưng hot girl giờ không phải chỉ dùng để nhắc tới những người "xinh đẹp", "rất giỏi" hay "ảnh hưởng tích cực đến giới trẻ" như trước. Nguyên nhân một phần do mạng xã hội ngày càng phát triển. Theo An Japan, từ hot girl giờ được sử dụng rộng rãi, bị biến tướng và mất đi ý nghĩa ban đầu. Nhiều cô gái chỉ cần có chút nhan sắc cũng được gọi là hot girl, dù không có tài năng hay điểm gì khác nổi bật. "Danh xưng hot girl không xấu nhưng hiện 2 từ này được sử dụng để gây sốc, cố tình thu hút sự chú ý nhiều hơn. Mình thấy khá tiếc khi danh xưng ấy đang ngày càng mất giá trị và không còn khiến người ta tự hào như trước", An Japan nói. Đừng đánh đồng tất cả Khi mới được mọi người gọi là hot girl, Lâm Á Hân (sinh năm 1995) vui khi danh xưng này chỉ dành cho ai đó xinh đẹp và tài năng, song cũng sợ mình không xứng đáng với cái tên đó. Tuy nhiên, khi trở lại sau một thời gian khá dài không hoạt động, Lâm Á Hân thấy danh xưng hot girl ngày càng dễ gọi. "Mình cũng thấy chạnh lòng một chút, nhưng không phải vì vậy mà đánh giá hết tất cả. Các bạn trẻ bây giờ tài năng, giỏi hơn trước cũng rất nhiều. Chỉ có một số ít hơi quá đà để mong muốn nổi tiếng", hot girl Sài thành nói. Cũng bởi sự "bão hòa" của danh xưng hot girl, Lâm Á Hân thừa nhận cô không thoải mái khi bị đánh đồng chung chung. Theo 9X, những hot girl có tài năng thật sự sẽ luôn cố gắng khẳng định bản thân để xứng đáng với danh xưng đó. Châu Bùi (Bùi Thái Bảo Châu, sinh năm 1997) nói cô không có suy nghĩ đặc biệt về danh xưng hot girl, bởi suy cho cùng danh xưng cũng chỉ là cách người ta gọi, còn bạn làm gì, như thế nào mới là quan trọng. "Nhiều bạn cho rằng danh xưng hot girl là 'dễ dãi', 'hàng chợ' thì mình nghĩ đó là cách đánh giá phiến diện, thiếu khách quan. Bởi dễ dãi hay không là do chính cách nhìn nhận và ứng xử trước mọi việc của các bạn - những cư dân mạng", fashionista 9X khẳng định. Châu Bùi cho rằng không cô gái nào tự đặt cho mình danh xưng hot girl, mà tất cả đều được chính những cư dân mạng đặt tên, điểm mặt. Xinh đẹp được gọi là hot girl. Học giỏi được gọi là hot girl. Bán hàng cũng được gọi là hot girl. Thậm chí tai tiếng cũng được gọi hot girl. "Sự dễ dãi được hình thành ngay từ cách đón nhận, chọn lọc thông tin của cư dân mạng. Từ đó, họ phản ứng thái quá, rồi vơ đũa cả nắm, gọi tên theo cách mình muốn, rồi sau đó lại quay lại cho rằng hot girl ngày nay dễ dãi? Mình cũng chưa thể lý giải được điều này", Châu Bùi nói. Theo hot girl Hà thành, danh xưng không phải điều quan trọng, nhất là khi hình ảnh cô đang hướng tới là cô gái hiện đại, đa năng, tuỳ từng môi trường, công việc 9X làm, mọi người sẽ có cách nhìn nhận và gọi tên khác nhau. "Fashionista, influencer, hot girl, diễn viên... tất cả mình đều thích bởi mỗi danh xưng đều là cột mốc trong sự nghiệp, làm nên hình ảnh Châu Bùi trưởng thành như hôm nay", cô gái sinh năm 1997 khẳng định. Theo Zing