Võ Việt Chung là một NTK gắn liền với những tà áo dài truyền thống. Với tình yêu đối với thời trang và yêu bản sắc văn hóa dân tộc, anh quyết định chọn hướng đi riêng cho mình với tà áo dài. Gắn bó với áo dài đã 25 năm, với Võ Việt Chung, áo dài là báu vật mà suốt đời cũng không thể khám phá hết được. Không được phép phá bỏ kiểu cách khi thiết kế áo dài - Anh chiêm nghiệm ra được điều gì trong suốt 25 năm làm nghề? - Có thể thấy, 25 năm rõ ràng là khoảng thời gian không hề ngắn. Tôi thấy mình may mắn khi có chút thành công, được mọi người biết đến, không chỉ trong nước mà còn cả quốc tế. Tôi thấy mình được nhiều hơn mất. Với tôi, dù đã qua 25 năm nhưng mọi thứ vẫn chỉ mới như ngày hôm qua. Đến thời điểm này, Tình yêu với áo dài trong tôi vẫn luôn hừng hực chảy không ngừng và nguồn năng lượng vẫn còn dồi dào để sẵn sàng cống hiến cho những dự án mới. - Vậy trong suốt khoảng thời gian này, có điều gì khiến anh hối tiếc? Chính những hối tiếc sẽ làm nên điều trưởng thành vì sau những vấp ngã, người ta lại thấy một Võ Việt Chung thay đổi hơn, hoàn thiện hơn. Nếu hỏi tôi còn nhớ điều gì hối tiếc, chắc có lẽ là không. Chính ra những thất bại lại giúp tôi có thêm những kinh nghiệm để sống và sống sót trong ngành này. - Mỗi khi sáng tạo một bộ áo dài, anh lấy nguồn cảm hứng từ đâu? Nguồn cảm hứng trong mỗi thiết kế của tôi là từ Mẹ. Bà là người truyền cảm hứng rất nhiều trong tính cách cũng như nghề thiết kế của tôi. Khi lớn lên, bà cũng là người giúp tôi tìm được chất liệu vải lãnh Mỹ A để làm cảm hứng. Chính vì thế tôi chọn nó làm chất liệu chủ đạo và chủ đề "Lãnh Mỹ A báu vật nghìn năm" ở show kỷ niệm 25 năm theo đuổi sự nghiệp thời trang. Không chỉ mẹ mình, tôi cũng muốn cảm ơn những người mẹ Việt Nam hay tất cả phụ nữ, đó cũng là chính là nguồn cảm hứng riêng giúp tôi có cảm hứng sáng tạo. - Hiện tại rất nhiều NTK trẻ làm thay đổi hay kiểu dáng truyền thống của áo dài Việt, bản thân anh nghĩ sao về điều này? Nguyên nhân có thể do các bạn chỉ làm theo thời cuộc mà thực sự không yêu và hiểu tà áo dài. Bản thân áo dài đã rất đẹp, chúng ta chỉ là người điểm trang cho nó đẹp hơn. Chúng ta có thể thay đổi chất liệu, nhưng không được phép phá bỏ được kiểu cách của tà áo dài truyền thống. - Trong 25 năm qua, đã bao giờ anh chán nản và có ý định từ bỏ áo dài? Chưa bao giờ! Với tôi, áo dài có một nét đẹp riêng mà không thể nào khám phá hết. Tôi cảm nhận được, áo dài là báu vật, mà đã là báu vật thì phải gìn giữ thật kỹ. - Được biết sắp tới anh sẽ có một show kỷ niệm 25 năm theo đuổi nghề. Chương trình sẽ có điểm gì đặc biệt so với những show diễn trước đây của anh? Chương trình gồm 2 phần là fashion show và triển lãm 25 bức ảnh đặc trưng cho 25 năm với sự góp mặt của các người đẹp. Địa điểm tổ chức sẽ được trang trí bằng hoa tươi như một khu vườn. Hơn 100 người mẫu từng cộng tác với tôi đều được vinh danh như một lời cám ơn. Hơn nữa cũng sẽ có nhiều gương mặt gạo cội tham gia biểu diễn các ca khúc trong chương trình. Tôi biết ai tốt, ai xấu sau lần vấp ngã ở 'Hoa hậu Đại Dương' - Hiện tại khi nhìn lại ồn ào của Hoa hậu Đại Dương 2017, bản thân anh rút ra được bài học gì? Tôi không tiếc nuối điều gì vì bản thân đã làm thì sẽ phải chịu trách nhiệm với những thứ đã xảy ra. Mặc dù danh tiếng của tôi cũng bị ảnh hưởng, tuy nhiên cũng có may mắn khi chính ra sau cuộc thi tôi lại biết được ai là người tốt, người xấu. Hiện tại cũng có vài đơn vị muốn mua bản quyền cuộc thi này, tuy nhiên tôi vẫn chưa muốn bán. - Thời điểm đó, tại sao anh lại có ý tưởng sáng tạo nên cuộc thi 'Hoa hậu đại dương' này? Tôi đi nhiều và thấy các cuộc thi nhan sắc tại Việt Nam đều phải mua bản quyền. Hơn nữa, Việt Nam là đất nước có nhiều biển vậy tại sao không làm một cuộc thi về đại dương. Để tạo dựng một cuộc thi là vô cùng khó khăn, tuy nhiên bản thân tôi cũng đã cố gắng hết sức. - Thời điểm Lê Âu Ngân Anh đăng quang và gặp phải nhiều chỉ trích. Một cô gái mới bước chân vào showbiz đã gặp quá nhiều áp lực như vậy, anh động viên cô ấy như thế nào? Với tôi, Ngân Anh thực sự là một cô gái bản lĩnh nên cũng không quá bị áp lực nặng nề. Cô ấy cũng không hề trách móc gì tôi hay BTC cuộc thi. Có thể thấy trong suốt 2 năm nhiệm kỳ, cô ấy từng rất nhiều lần bị doạ tước vương miện nhưng tôi vẫn là người bảo vệ đến cùng. Hiện tại, cả hai vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Cô ấy cũng bận rộn cho việc học nên thời gian này hai anh em ít khi gặp được nhau. - Không chỉ là NTK, anh cũng từng đưa rất nhiều người đẹp đi lên từ những con số 0. Bản thân anh nhận thấy các người đẹp có thật sự đi lên bằng tài năng, hay phải đánh đổi bằng nhiều thứ? Tôi không dám khẳng định, tuy nhiên ai khi bước vào con đường nghệ thuật cũng đều có mục đích của họ. Có người muốn một cuộc sống yên ổn, nhưng có người lại muốn danh vọng, nổi tiếng hơn nữa. Vậy nên theo tôi, sự chọn lựa cách sống đều do mỗi người chọn, chứ không còn phụ thuộc vào tài năng, hay tác động nào. - Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện! Minh Thái