Hai nạn nhân của Larry Gene Bell. Chứng cứ rõ ràng Sau khi được cho nghe lại đoạn băng ghi âm, ông Ellis Sheppard đã lập tức nhận ra giọng của Larry Gene Bell - thợ sửa điện làm việc trong xưởng của ông. Ông Ellis đã nhờ Bell trông nhà cho mình trong khi đi nghỉ cùng vợ và để lại cho Bell một tờ giấy trong đó có ghi danh sách số điện thoại có thể gọi khi cần. Cảnh sát đã thu hồi tờ giấy này và nó hoàn toàn trùng khớp với các vết hằn tìm thấy trên tờ giấy viết thư của nạn nhân Sharon Faye Smith. Điều đó chứng tỏ rằng Sharon dùng tờ giấy nằm ngay dưới tờ danh sách điện thoại Sheppard đã viết cho Bell trong tập giấy note. Ông Ellis Sheppard cũng kể rằng, khi Bell đón họ tại sân bay, hắn liên tục nhắc đi nhắc lại vụ bắt cóc con gái nhà Smith. Lúc đó Ellis chỉ nghĩ rằng vụ án này đang gây chấn động tại khu vực và Bell chỉ là một trong những người dân quan tâm đến nó. Những ngày sau đó, ông Ellis nhận thấy Bell có các hành vi không bình thường như dễ kích động, không chịu cạo râu và sụt cân rõ ràng. Tuy nhiên, ông không thể nghĩ rằng người làm thuê của gia đình mình lại chính là kẻ giết người. Tại nhà Sheppard, cảnh sát tìm thấy 6 sợi tóc vàng trong phòng tắm. Qua kính hiển vi, chúng được xác định có cấu trúc tương tự với tóc của Sharon. Con tem dán trên bức thư tuyệt mệnh của Sharon gửi qua bưu điện đến nhà Smith cùng loại với tem trong ngăn kéo tủ của ông Sheppard. Larry Gene Bell bị bắt giữ vào ngày 27/6/1985. Trả giá Larry Gene Bell thời niên thiếu. Là một nghi phạm giết người nhưng bên ngoài, Larry Gene Bell tỏ ra là một người điềm đạm và ăn nói rất nhỏ nhẹ. Larry Gene Bell sinh ngày 30/10/1949. Hắn đã từng gia nhập lực lượng thủy quân lục chiến vào năm 1970, nhưng chưa đầy một năm thì xuất ngũ do chấn thương đầu gối khi vô tình tự bắn mình lúc lau súng. Bell sau đó làm bảo vệ nhà tù được một tháng thì cùng với vợ và con trai chuyển đến Rock Hill, South Carolina. Năm 1976, hai vợ chồng ly hôn. Đúng như dự đoán, trong quá khứ, Larry từng gặp nhiều rắc rối liên quan đến quấy rối phụ nữ. Hắn ta từng lạm dụng tình dục một người họ hàng khi còn niên thiếu. Lần đầu tiên lục soát căn phòng của nghi phạm, cảnh sát đã phát hiện ra một tạp chí khiêu dâm. Ngoài ra, Bell còn được coi là một trong những nghi phạm chính trong vụ mất tích năm 1984 của Sandee Elaine Cornett, bạn gái của một trong những đồng nghiệp của anh ta. Không chỉ vậy, tên này cũng thuộc diện tình nghi trong vụ mất tích bí ẩn vào tháng 7/1975, của nạn nhân Denise Newsom Porch. Người này được nhìn thấy lần cuối tại một khu chung cư không xa nơi Bell sống vào thời điểm đó. Trong nhiều phiên tòa diễn ra sau đó, Bell luôn tỏ ra cứng đầu và chưa bao giờ thú nhận các cáo buộc liên quan đến cái chết của Sharon Shari Smith và Debra Helmick. Tuy vậy với những bằng chứng không thể chối cãi, tòa án đã kết án tử hình Larry Gene Bell. Hắn đã chết trên ghế điện vào ngày 4/10/1996, kết thúc một vụ án vô cùng hóc búa. Theo Dân Việt