Làm không xuể nhu cầu Chị Hồ Thị Huyền Trang (SN 1993, Hà Đông, Hà Nội) có kinh nghiệm 3 năm làm công việc dọn dẹp nhà thuê. Chị cho biết, giáp Tết, nhu cầu thuê dọn nhà tăng cao khiến chị làm không hết việc, đặc biệt vào các ngày nghỉ - thứ Bảy, Chủ nhật. ‘Hôm qua, tôi đăng tin dọn nhà thuê trên facebook đã có hơn 10 người gọi điện thuê đến dọn’. Giá dịch vụ dọn nhà ngày thường dao động khoảng 50 -70 nghìn đồng/giờ, vào dịp cận Tết đã tăng lên 100 – 120 nghìn/ giờ. Nếu làm vào buổi tối, số tiền dọn nhà thuê không dưới 150 nghìn đồng cho mỗi giờ. Ngoài ra, người dọn nhà thuê còn được người thuê thưởng thêm nếu làm việc nhanh, sạch sẽ. ‘Ngày 12/1, tôi nhận dọn nhà cho một gia đình từ 9 giờ đến 2 giờ chiều với giá 100 nghìn/giờ. Sau khi làm xong, tôi còn được gia đình thưởng thêm 200 nghìn’, chị Trang kể. Vào tuần trước, người phụ nữ này cũng nhận dọn nhà cho một gia đình ở chung cư (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Gia đình này nhận căn hộ trước Tết, họ vừa thuê thợ đến lắp tủ, giường… nên nhiều bụi bẩn. Công việc dọn nhà (diện tích 90m2) diễn ra trong 5 tiếng đồng hồ (5 giờ chiều đến 10 giờ tối) đã đem lại cho chị Trang và 1 đồng nghiệp khác khoản tiền công là 2 triệu đồng/2 người. ‘Nếu chúng tôi làm ngày thì chỉ 100 nghìn/ tiếng nhưng do làm đêm và khiến chủ nhà ưng ý nên người chủ quyết định tăng gấp đôi số tiền công cho chúng tôi’, chị Trang giải thích. Công việc chính của chị Trang là sale bất động sản. Tranh thủ thời gian nhàn rỗi, chị làm thêm công việc dọn nhà thuê. Tuy nhiên chị phải thừa nhận, công việc này lại cho chị thu nhập cao hơn công việc chính. Tương tự thời gian cận Tết, chị Phạm Thị Bích (SN 1988, Thanh Hóa) ngày nào cũng có người thuê dọn nhà. Với dụng cụ là chổi lau, chổi quét nhà, chất tẩy rửa… có khách gọi là chị lại lên đường. ‘Tuy nhiên tôi chỉ làm đến 6 giờ tối là về. Nếu có người giữ con, tôi cũng chỉ tăng tăng ca làm đến 7, 8 giờ tối để giữ sức khỏe. Đêm qua, có người gọi đến làm, hứa trả 150 nghìn/giờ nhưng tôi đành từ chối’, chị nói. Với mức phí 100 -150 nghìn/giờ, vào các ngày cao điểm chị cũng kiếm được tiền triệu nhờ công việc này. Đây là công việc có cơ hội kiếm được nhiều hơn vào dịp cận Tết nên năm nào, hết ngày 29 Tết, chị Bích cũng mới kết thúc công việc để về quê. Năm nay, chị quyết định ở lại Hà Nội ăn Tết để làm thêm các công việc dọn dẹp, nấu ăn… cho các gia đình Hà Nội, kiếm thêm thu nhập. ‘Mặc dù thu nhập khá nhưng dọn nhà vào ngày Tết thường mệt hơn so với các ngày thường bởi có gia đình rất lâu không dọn nhà, để đến Tết mới tổng vệ sinh’, chị Bích nói thêm. Bí quyết của những người dọn nhà thuê Thật thà, trung thực và chịu khó là bí quyết giúp chị Bích được khách tín nhiệm. ‘Tôi không ngại nhà quá bẩn, công việc nhiều. Cứ có khách gọi là chúng tôi lên đường. Bên cạnh đó, trong lúc làm việc, chúng tôi tập trung cao độ, tuyệt đối không làm việc riêng hay dùng điện thoại. Có người nhận làm với giá thấp hơn nhưng làm chậm và kéo dài thời gian cũng không bằng những người lấy giá cao hơn một chút nhưng làm nhanh nhẹn hiệu quả’, chị Bích nói. Bởi vậy chị thường được gia chủ thưởng thêm tiền. ‘Thấy chúng tôi làm vất vả, khách thường mua đồ ăn. Thậm chí chủ nhà họ nấu cơm trưa, chúng tôi ăn xong, nghỉ ngơi chiều lại làm tiếp. Công việc vất vả nhưng nếu mình biết ý, chăm chỉ sẽ được người chủ ưu ái’, chị nói tiếp. Tương tự, chị Trang cũng thừa nhận, sự chịu khó và thật thà là tính cách quan trọng nhất với người làm công việc dọn dẹp nhà thuê. Ở Hà Đông nhưng nếu khách ở khu vực xa như Long Biên, Hoàng Mai… có nhu cầu thì chị vẫn nhận. ‘Nếu tôi đã nhận thì không bao giờ được thất hẹn. Gia chủ họ rất bực mình với trường hợp chủ nhà đã nghỉ việc, ở nhà chờ người dọn dẹp đến nhưng đến giờ lại không thấy đâu’, chị Trang nói. Nhờ vậy, các khách của chị Trang đều là những người đã từng thuê chị làm. Sau đó, họ còn giới thiệu cho người thân, bạn bè có nhu cầu. Ngoài tiền công, những người làm thuê dọn nhà ngày Tết vẫn thường được người thuê tặng thêm quà. ‘Vừa rồi, tôi làm thêm ở một khu đô thị, chị chủ nhà tặng cho 2 hộp bánh mang về ngày Tết. Có gia đình biết tôi có con gái nên còn tặng quần áo, xe đạp… của gia đình không dùng nữa’, chị cho biết. Ngọc Trang