Mẹ nhờ bạn đưa con 3 tháng tuổi từ Hàn Quốc về Việt Nam Ngày 15/3, một chuyến bay khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) sang Hàn Quốc đón những người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập ở đây về nước. Trên chuyến bay này có một hành khách đặc biệt là em bé 3 tháng tuổi được mẹ gửi bạn đưa về nước cho ông bà ngoại chăm giúp. Sau khi máy bay đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất, em bé và những hành khách trên chuyến bay được đưa về khu cách ly của Trường Quân sự Quân khu 7 để thực hiện việc cách ly 14 ngày. Đến nay, họ đã cách ly được 10 ngày. Đại tá Đặng Văn Cảnh, Phó chủ nhiệm Chính trị Trường Quân sự Quân khu 7, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ở khu cách ly cho biết, hầu hết mọi người có sức khỏe bình thường, tuân thủ việc cách ly tại đơn vị. Riêng em bé 3 tháng tuổi đã được chuyển đến Trung tâm y tế Quận 12 để tiện chăm sóc. Hiện sức khỏe của bé ổn định, các xét nghiệm đều có kết quả âm tính với Covid-19. Ông Cảnh thông tin, ba mẹ bé quê ở một tỉnh miền Tây, đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc. Nhận thấy dịch bệnh ở nước sở tại phức tạp, họ gửi con về cho ông bà ngoại trông giúp. ‘Mẹ cháu gửi con cho bạn mang về giúp. Vợ chồng họ ở lại tiếp tục làm việc’, ông Cảnh nói. ‘Lúc đầu, mẹ cháu nghĩ, gửi con về nước rồi người bạn sẽ đưa đến nhà cho bố mẹ. Nhưng theo quy định, những người trở về từ vùng dịch thì phải cách ly 14 ngày. Khi đến sân bay, em bé và toàn bộ hành khách trên chuyến bay được đưa đến khu cách ly’, Đại tá Cảnh nói thêm. Mấy ngày đầu ở khu cách ly, em bé nhớ hơi mẹ, thèm sữa mẹ nên khóc không ngớt. Các chiến sĩ, y bác sĩ ở khu cách ly phải thay phiên nhau bế, pha sữa, thay quần áo, dỗ cho bé ngủ, đút từng muỗng sữa cho bé ăn. ‘Một đứa trẻ mới sinh đã phải xa mẹ, nhất là khi phải ngắt sữa mẹ đột ngột, thương lắm. Chắc vì hoàn cảnh ba mẹ cháu mới đành đoạn xa con’, ông Cảnh nói. Nghe tin cháu ngoại đang ở trong khu cách ly, bà ngoại bé đến xin đưa về nhà chăm sóc, hứa sẽ thực hiện việc cách ly cho bé tại nhà nhưng không được chấp nhận. Sau đó, gia đình xin cho bà ngoại đến để trực tiếp chăm cháu. ‘Bà ngoại bé đã lớn tuổi, nếu vào khu cách ly có chuyện gì sẽ càng khó khăn hơn’, Đại tá Cảnh nói. Một cuộc họp giữa Ban Chỉ đạo quân khu và Sở Y tế TP.HCM bàn về các phương án tốt nhất cho bé đã diễn ra ngay sau đó. Phương án đưa bé đến Trung tâm y tế Quận 12 để bé được chăm sóc tốt hơn đã được lựa chọn. Đại tá Cảnh cho biết, 10 ngày được các y bác sĩ chăm sóc ở một phòng riêng, hiện sức khỏe bé ổn định, bú sữa tốt và tăng cân. Trong 4 ngày tới, nếu không có gì phức tạp em sẽ được về sống cùng ông bà. Bé trai 2 tháng tuổi trong khu cách ly Đại tá Cảnh cho biết, ngoài em bé 3 tháng tuổi, khu cách ly còn tiếp nhận bé trai 1 tháng 22 ngày tuổi và bé hơn 10 tháng tuổi. Hiện em bé 10 tháng tuổi đang ở cùng ông bà ngoại. Em bé kia đang ở cùng bố mẹ. Các bé đều trở về từ Hàn Quốc và được ở một phòng riêng, được cung cấp sữa, tã, bình thủy, nước uống… theo yêu cầu của người thân. Trong căn phòng ở tầng trệt của khu cách ly, bé trai 1 tháng 22 ngày tuổi ngủ say trên chiếc xe nôi, miệng nhóp nhép như đang ti sữa mẹ. Tranh thủ con ngủ, vợ chồng anh Hoàng Văn Linh, quê Hà Tĩnh gấp quần áo, rửa bình sữa, lau chùi chỗ ở, sắp xếp lại chăn, chiếu. Anh Linh cho biết, vợ chồng anh cưới được gần 10 năm, có hai con trai, bé lớn hơn 8 tuổi. 4 năm trước, vợ chồng anh cùng sang Hàn Quốc làm việc, để con trai lớn cho bố mẹ anh nuôi giúp. Khi dịch bệnh Covid-19 ở nơi làm việc diễn biến phức tạp, hai vợ chồng quyết định về nước. Ngày 15/3, vợ chồng anh về đến sân bay Tân Sơn Nhất. ‘Chúng tôi được đưa đi cách ly ngay. Ở đây, chúng tôi được các chiến sĩ, y bác sĩ chăm sóc rất chu đáo, tận tình. Các bữa ăn đảm bảo chất lượng. Các y bác sĩ, chiến sĩ thường xuyên đến thăm hỏi, động viên. Chúng tôi rất biết ơn và xin lỗi vì đã làm nhiều người phải vất vả vì mình’, anh Linh nói bằng giọng biết ơn. Ông bố hai con cũng cho biết, hết 14 ngày cách ly, hai vợ chồng sẽ về quê và không có ý định trở lại Hàn Quốc. Tùng Anh Nga