Năm nay, tôi 32 tuổi và đã lập gia đình gần 10 năm. Tôi lấy vợ sớm là chiều theo mong muốn của các bậc sinh thành. Do ba mẹ tôi hiếm muộn, sinh được tôi khi tuổi đã cao nên ông bà muốn tôi yên bề gia thất sớm cho yên tâm. Vợ chồng tôi có một con trai lớn lên 8 tuổi và mới sinh thêm con gái mới được vài tháng. Vợ hơn tôi 3 tuổi, mới học hết cấp hai và phụ gia đình bán hoa quả ở ngoài chợ. Cô ấy là người đảm đang tháo vát, quán xuyến chu toàn việc gia đình đồng thời cũng là trụ cột kinh tế của cả nhà. Từ ngày lấy nhau, tôi chẳng phải lo lắng việc gì cả vì đã có vợ gánh vác thay. Nhưng càng ngày tôi càng thấy chán bởi đi đâu cũng không dám đem vợ theo bởi nhiều lần người ngoài nhầm tưởng vợ là chị tôi. Thậm chí, khách đến nhà chơi, nếu không biết trước lại nghĩ vợ tôi làm giúp việc. Bởi cô ấy lớn tuổi hơn chồng lại lu bu buôn bán nên không có thời gian chăm chút vẻ bề ngoài. Dù không nói ra nhưng tôi cũng ngầm so sánh vợ với những người phụ nữ khác mình gặp. Nhưng nhờ có vợ, tôi mới có thể yên tâm học hành và có một chỗ làm ổn định ở cơ quan nhà nước như bây giờ. Chính suy nghĩ đó đã níu kéo tôi lại trong nhiều lần có ý định phản bội vợ. Nhưng trong khoảng thời gian vợ mang thai con gái thứ hai, cô ấy tăng cân chóng mặt nên rất sồ sề. Cộng với bầu bì mệt mỏi nên không thể đáp ứng được nhu cầu tình dục của chồng khiến tôi luôn thiếu thốn. Trong lúc đó, tôi gặp Hoa khi cô ấy lên cơ quan tôi làm thủ tục giấy tờ về nhà đất. Vẻ bề ngoài cuốn hút của Hoa khiến tôi không cưỡng lại được nên buông lời tán tỉnh. Tôi nói dối mình chưa vợ để dễ tiếp cận Hoa hơn. Sau một thời gian, chúng tôi chính thức trở thành nhân tình của nhau. Hoa có căn hộ riêng lại sống một mình nên mối quan hệ rất thoải mái. Hoa là 'cỗ máy" tình dục nóng bỏng khiến tôi luôn thỏa mãn. Thêm nữa, Hoa tỏ ra rất sòng phẳng, không có ý lợi dụng tiền bạc nên tôi thấy yên tâm. Hàng ngày, tôi đi làm còn tối ghé nhà Hoa đến khuya mới về. Tôi nói dối mình đi làm thêm để vợ khỏi nghi ngờ. Nhưng sự việc kéo dài được vài tháng thì vợ tôi phát hiện ra. Cô ấy không làm rùm beng lên mà lặng lẽ dọn về sống với ba mẹ đẻ để chờ ngày sinh nở. Tôi nghĩ chuyện ly hôn trước sau gì cũng sẽ đến nên không tìm cách năn nỉ níu kéo mà để vợ đi luôn. Sau đó, tôi đến nhà Hoa ở hẳn để thoả thích vui vẻ bên nhân tình. Thời gian đầu, tôi được Hoa chăm sóc chu đáo ân cần khiến tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì nghĩ mình lựa chọn đúng đắn. Nhưng sống với nhau một thời gian, tôi mới biết hết con người thật của Hoa. Trái với vẻ bề ngoài chỉn chu lộng lẫy, Hoa ở bẩn cực kì lại vụng chuyện bếp núc. Hầu như Hoa chẳng biết nấu món gì cả, áo quần thay ra cứ ngâm nước nổi lềnh phềnh trong nhà tắm. Hoa chỉ biết chăm chút làm đẹp còn lại không mó tay vào bất cứ việc gì. Ngày trước ở với vợ, tôi chẳng phải đụng chân đụng tay vào việc gì nhưng giờ ở với Hoa, tôi phải gánh hết việc nấu ăn, dọn dẹp, giặt áo quần mà vẫn không làm vừa lòng cô ấy. Hễ cứ tức giận lên là Hoa đuổi tôi ra khỏi nhà như một kẻ ăn nhờ ở đậu. Thêm nữa, tôi phát hiện ra Hoa có thói quen bài bạc, tôi khuyên can thì Hoa trách móc, giận hờn thậm chí còn bảo tôi đừng can thiệp vào cuộc sống riêng của cô ấy. Càng về sau, tôi càng thấy cuộc sống của Hoa phức tạp, cô ta nhận tiền trợ cấp người đàn ông khác, quan hệ lung tung và gần như chỉ xem tôi là kẻ hầu hạ cơm nước. Quá chán nản trong cảnh sống chung với người tình, tôi rất muốn được quay về tổ ấm trước đây của mình. Nhưng Hoa đã điên tiết lên khi biết ý định của tôi, cô ấy gào khóc bảo tôi lừa dối chuyện đã có vợ. Nếu tôi đi, Hoa sẽ tìm cách kiện tụng cho tôi phải thôi việc và không để cho cuộc sống của tôi yên. Tôi nghe thế rất sợ vì vị trí làm việc của tôi khá nhạy cảm, nếu Hoa làm thật thì khả năng mất việc của tôi rất cao. Giờ tôi sống bên người tình mà ngày đêm nhớ về người vợ tào khang đảm đang của mình. Tôi chỉ dám ghé về thăm con một chút rồi đi vì nếu Hoa phát hiện ra sẽ không để tôi yên. Tôi không biết phải làm sao để thoát ra khỏi cảnh sống như thế này. Theo Dân Việt