Thiếu nước sạch - nỗi lo mỗi khi mùa khô về Dưới tác động của biến đổi khí hậu Trái Đất và yếu tố địa hình sẵn có, mùa khô ở miền Trung mỗi năm ngày một thêm nắng nóng, hạn hán. Hình ảnh mảnh ruộng cằn cỗi nứt nẻ, sông suối cạn khô, người dân thiếu nước sinh hoạt phải đào giếng, thông ao là chuyện thường thấy những lúc trời hạn ở các tỉnh Trung Bộ. Bên cạnh tình trạng xâm nhập mặn gây ảnh hưởng đến thiên nhiên, mùa vụ, sinh hoạt của người dân cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn. Tại thôn An Khê, xã Gio Sơn, huyện Gio Linh, Quảng Trị, công trình nước sạch xây dựng từ năm 2006 hiện đã xuống cấp và xảy ra tình trạng rò rỉ, thất thoát nước. Nguồn nước vốn đã ít nay càng thêm khan hiếm và không còn đáp ứng đươc nhu cầu nước cho sinh hoạt của người dân nơi đây. Tại xã Quảng Kim, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình, sau đợt lũ quét đầu tháng 9/2019 đường ống thu nước đầu nguồn đã gãy, đường ống dẫn nước về khu dân cư cũng vỡ nên không thể cung cấp nước sạch cho người dân hơn một tháng nay. Còn hai xã Xuân Thuỷ 1 và 2 ở thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh, do nằm xa trung tâm thị trấn nên người dân nơi đây chưa được tiếp cận nguồn nước sạch mà đang phải dùng nước mưa và nước ao tù không đảm bảo vệ sinh cho sinh hoạt hàng ngày. Giải pháp thiết thực từ thương hiệu bia Huda Trước những giải pháp ngắn hạn mà người dân miền Trung đang thực hiện như mua nước giá cao, tự vận chuyển nước, tự đào, khoan giếng nước, thương hiệu bia Huda đã phát động chương trình CSR dài hạn “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương”. Chương trình mong muốn giúp người dân nơi đây tiếp cận được nguồn nước sạch, góp phần giảm bớt gánh nặng trong đời sống để có thể tập trung chăm lo phát triển kinh tế. Khởi đầu chương trình là ba dự án được triển khai tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Hà Tĩnh trong năm 2019. Tại mỗi tỉnh, Huda kết hợp cùng các chuyên gia về nước sạch khảo sát khu vực, phân tích thực trạng từ đó xây dựng giải pháp để đảm bảo dự án được thực hiện hiệu quả và đem lại đổi thay tích cực cho bà con. Cụ thể, dự án tại thôn An Khê, xã Gio Sơn, huyện Gio Linh, Quảng Trị sẽ gồm một giếng khoan bổ sung với độ sâu 50m, một hệ thống bơm nước mới và hệ thống đường ống dẫn nước đến 130 hộ gia đình chưa được tiếp cận với nguồn nước sạch tại đây. Hiện tại, trải qua hơn 1 tháng thi công, các công trình đã bước vào giai đoạn hoàn thiện và dự kiến sẽ khánh thành vào đầu tháng 11. Cùng với đó, dự án tại Hà Tĩnh đã được khởi công, còn dự án tại Quảng Bình cũng đang trong giai đoạn chuẩn bị. Mục tiêu của chuỗi ba dự án ​​là giúp hơn 1.000 hộ gia đình với gần 4.000 người dân được tiếp cận với nguồn nước sạch, giảm bớt gánh nặng cho người dân trong sinh hoạt thường ngày. Với gần 30 năm hoạt động và gắn bó với mảnh đất miền Trung yêu thương, Huda là doanh nghiệp đi đầu trong các hoạt động xã hội như trao quà Tết, xây nhà tình nghĩa, cứu trợ đồng bào chịu ảnh hưởng thiên tai, làm sạch biển. Hơn ai hết, Huda luôn thấu hiểu và đồng hành với đời sống của người dân tại vùng đất nhiều thương khó này. Chương trình “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương” tiếp tục thể hiện cam kết đồng hành dài hạn, bền vững mà Huda muốn trao đến mảnh đất này và một lần nữa khẳng định sự gắn bó của thương hiệu với đời sống của người dân nơi đây. Ngọc Minh