1. Xác ướp 2.000 năm còn nguyên mạch máu Thi thể được cho là của phu nhân một vị quan ở thời nhà Hán, Trung Quốc đã được tìm thấy sau 2.000 năm. Thi thể nằm bên trong một ngọn đồi có tên là Mawangdui cùng với hàng trăm cổ vật và tài liệu có giá trị khác. Tuy nhiên, điều khiến người ta ngạc nhiên là thi thể được bảo quản tốt đến mức kinh ngạc sau 2.000 năm. Thi thể của vị phu nhân được phát hiện với tất cả cơ quan, mạch máu còn nguyên vẹn. Thậm chí, còn có một lượng máu nhỏ nhóm máu A trong tĩnh mạch của thi thể. Tóc và lông mi của bà cũng vẫn còn nguyên vẹn. Các nhà khoa học cũng phát hiện ra hạt dưa trong dạ dày – một chi tiết cho thấy có thể vị phu nhân đã chết vào mùa hè sau vài giờ ăn dưa. Các nhà khoa học dự đoán bí ẩn nằm trong thứ chất lỏng mà thi thể được ngâm trong đó. Cho đến bây giờ, họ vẫn không biết loại chất lỏng này là gì. 2. Trở thành thần đồng piano sau chấn thương Vào tháng 10/2006, Derek Amato (Mỹ) bị chấn thương não nghiêm trọng sau khi đập đầu vào bể bơi trong khi lặn. Sau khi bị rụng tóc 35% và mất một phần trí nhớ, bỗng nhiên anh có một khả năng phải mất nhiều năm tập luyện mới có được. Anh trở thành một nghệ sĩ piano chuyên nghiệp. ‘Khi tôi nhắm mắt lại, tôi thấy những cấu trúc đen trắng di chuyển từ trái sang phải liên tục’- Amato giải thích về tình trạng của mình. Amato được cho là người duy nhất trên thế giới đạt được khả năng thần đồng này sau khi trải qua chấn thương. Mặc dù hội chứng bỗng dưng có hiểu biết về âm nhạc sau chấn thương đã được các bác sĩ biết đến, nhưng chưa có trường hợp nào bộc lộ một cách mạnh mẽ như Amato. 3. Cơn giông bí ẩn Cứ từ tháng 9 tới tháng 3 hằng năm, cơn mưa giông được đặt tên là Hector lại xuất hiện vào mỗi buổi chiều trên quần đảo Tiwi ở Australia. Cơn mưa giông này được đặt theo tên một phi công trong Thế chiến thứ 2 và cho đến nay nó vẫn là đối tượng của nhiều nghiên cứu về khí tượng. 4. Bệnh dịch khiến bệnh nhân nhảy múa suốt ngày Năm 1518, một bệnh dịch có tên là ‘dịch nhảy múa’ đã tấn công khu vực Strasbourg, Alsace (Pháp). Bệnh dịch này đã lây lan cho khoảng hơn 400 người, khiến họ nhảy múa không ngừng nghỉ. Một số người thậm chí đã chết vì đau tim, kiệt sức hoặc đột quỵ. Mọi chuyện bắt đầu vào tháng 7/1518 khi một người phụ nữ tên là Troffea ở Strasbourg bắt đầu nhảy múa liên tục. Sau đó, 34 người khác cũng có hành động kỳ lạ tương tự. Cuối cùng, căn bệnh lây lan sang khoảng 400 người. Ở thời điểm căng thẳng nhất, căn bệnh đã giết chết 15 người trong vòng 1 ngày. Các bác sĩ và các nhà chức trách thời điểm đó cho rằng căn bệnh không phải do các nguyên nhân siêu nhiên, mà là do ‘máu nóng’. Nhưng thay vì chữa trị cho bệnh nhân, họ đã khuyên người dân nên ra ngoài nhảy múa bằng cách xây dựng cho họ một sân khấu bằng gỗ. Người ta cho rằng, ngay cả một vận động viên marathon hiện đại cũng sẽ không thể sống sót nổi với kiểu hoạt động liên tục như cách mà các bệnh nhân nhảy múa. Ngày nay, các nhà khoa học vẫn không chắc chắn lắm về nguyên nhân gây bệnh. Tuy nhiên, họ dự đoán rằng có thể bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm hoặc mắc bệnh tâm lý tập thể. 5. Không ai biết Cleopatra được chôn cất ở đâu Mặc dù đã có rất nhiều tuyên bố cho rằng đã tìm thấy hầm mộ của Cleopatra, nhưng cho đến bây giờ vẫn không ai biết người phụ nữ mang tính biểu tượng nhất trong lịch sử loài người được chôn cất ở đâu. Người ta cho rằng bà được chôn cùng với người tình của bà là Antony. Trên thực tế, ngôi mộ của Cleotrapa không phải là bí ẩn duy nhất với các nhà khảo cổ. Những nhân vật lịch sử mang tính biểu tượng như Mozart và Thành Cát Tư Hãn cũng yên nghỉ ở những vị trí chưa được xác định. 6. Ngôi làng biến mất bí ẩn Có một ngôi làng nhỏ của người Eskimo ở Canada mà những tay săn bắt thú thường xuyên đi qua. Nhưng vào năm 1930, một điều kỳ lạ đã xảy ra. Một tay săn bắt tên là Joe Labelle đi qua hòn đảo nhưng không thấy bất cứ ai ở đó. 7 chú chó kéo xe được phát hiện đã chết vì đói trong một ngôi mộ trông giống như do con người tạo ra. Một cuộc tìm kiếm được phát động để tìm kiếm người dân bị mất tích nhưng không có bất cứ thi thể nào được tìm thấy. 7. Kho báu 10 triệu đô la Năm 2013, một cặp vợ chồng người Mỹ đã tìm thấy một kho báu gần nhà chứa đầy những đồng xu trị giá khoảng 27 ngàn đô la. Nhưng nhờ giá trị lịch sử, kho báu này hiện có giá khoảng 10 triệu đô la. Cặp vợ chồng quyết định không tiết lộ nơi mà họ đã tìm thấy kho báu vì sợ người ta sẽ đổ xô đến nhà họ để tìm kiếm. 8. 25 thủy thủ biến mất bí ẩn Joyita là một con tàu buôn đã biến mất một cách bí ẩn ở Nam Thái Bình Dương vào năm 1955. Nhưng điều lạ lùng là con tàu không hề chìm hoàn toàn khi được tìm thấy và không có bất cứ thủy thủ nào còn ở trên tàu. Không ai biết tại sao 25 thủy thủ không ở trên tàu và cũng không có thi thể nào được tìm thấy. Nguyễn Thảo (Theo Bored Panda)