Bà mẹ kén rể gây bức xúc Xuất hiện trong chương trình Hẹn Ăn Trưa (phiên bản của Bạn muốn hẹn hò) mới đây là anh Lương Hồng Hoàng Nguyễn (SN 1987, quê Bình Định, HLV Yoga) và cô gái Tăng Thị Kim Oanh (SN 1985, quản lý nhân sự của một công ty IT ở TP.HCM). Chương trình còn có sự xuất hiện của mẹ cô gái. Chính người mẹ này đã khiến khán giả ‘nổi đóa’ vì cách cư xử thiếu tế nhị của mình. Vừa xuất hiện, bà liên tục ‘phủ đầu’ chàng trai bằng một loạt câu hỏi về quê quán, chiều cao, bố mẹ và các anh em trong gia đình... Sau đó, bà liên tục chê bai tuổi tác, nghề nghiệp của chàng trai cùng những câu phán xét: ‘Vừa bước vào tôi đã thấy chú này không ‘chấm’ được'; ‘Nhìn thấy chú này là tôi không ưng trong bụng’; ‘Vào TP.HCM 15 năm mà công việc chưa ổn định là ‘quá dở’… khiến chàng trai ngượng ngùng. Chương trình vừa phát sóng đã gây ‘bão' trên mạng xã hội. Hầu hết các ý kiến đều bất bình với cách cư xử của mẹ cô gái. ‘Hai mẹ con ở với nhau đến già là ổn nhất, đừng tìm kiếm ai để lập gia đình, tội người ta’ một khán giả viết. Đi du lịch châu Âu mới hẹn hò Phát sóng tối 19/8, cô gái Thùy Dương (31 tuổi - TP.HCM) cũng khiến khán giả phẫn nộ khi vừa mới gặp mặt đã đưa ra yêu sách, đòi bạn trai tài trợ một chuyến du lịch châu Âu, châu Mỹ. Chàng trai được chương trình 'se duyên' cho Thùy Dương là Văn Nam (35 tuổi - TP.HCM). Sau màn đối đáp qua bức tường hoa, Thùy Dương nhanh chóng chất vấn bạn trai: 'Sau khi anh lấy vợ, nếu như vợ anh không đi làm, anh có đủ bản lĩnh nuôi được 2 vợ chồng, 2 đứa con, bên cạnh đó, anh phải chăm lo gửi tiền về cho bố mẹ bên nội, bên ngoại không?'. Thùy Dương còn khoe mình là người có đam mê du lịch, cô bày tỏ mong muốn sau này sẽ được đi du lịch châu Âu, châu Mỹ. 'Em rất thích đi du lịch, mỗi năm em đi 1,2 nơi. Sau này mà đi, em chắc chắn đi châu Âu, châu Mỹ… Anh có đủ tự tin, bản lĩnh tài trợ cho em đi châu Mỹ, châu Âu không? Đi chơi mà anh bận quá, em vẫn muốn đi, anh có chấp nhận không?', Thùy Dương hỏi dồn dập. Khán giả theo dõi chương trình khá bức xúc, chỉ trích Thùy Dương là cô gái thực dụng, ích kỷ. Sau khi phát sóng, nhiều khán giả còn tìm vào trang cá nhân của Thùy Dương, nói cô mắc bệnh ảo tưởng. Chàng trai đòi chia tiền phở với bạn gái Trong tập số 37 của Bạn muốn hẹn hò 2019 khán giả đã được chứng kiến màn mai mối gây tranh cãi kịch liệt của chàng trai Nguyễn Đức Cảnh (27 tuổi), nhân viên môi giới bất động sản ở Hà Nội và cô gái Trịnh Ngân Kỳ. Tình huống gây tranh cãi xuất hiện khi Trịnh Ngân Kỳ chia sẻ về thói quen ăn nhiều của mình. Cụ thể cô nàng khoe có thể ăn hai bát phở một lần. Nhưng ngay lập tức Đức Cảnh nói: ‘Nếu đi hẹn hò, anh ăn 1 bát phở em ăn 2 bát phở thì anh chỉ trả 2 bát thôi, đáng lẽ anh chỉ trả 1 bát rưỡi thôi đấy!’. Không chỉ thế, Đức Cảnh còn đòi Ngân Kỳ cho mình một lý do phải ga lăng, trả hết tiền phở. Anh còn nói, Ngân Kỳ đã đi làm rồi thì nên biết chia sẻ với bạn trai mới đúng. Cặp đôi tiếp tục tranh cãi về vấn đề tình phí và cuối cùng đều không bấm nút chọn nhau. Sau khi phát sóng, khán giả chỉ trích chàng trai không ga lăng, tính toán chi ly từng bát phở khi đi hẹn hò. Liên tục ‘thả thính’ rồi từ chối phũ phàng Có khuôn mặt xinh xắn, giọng nói dễ nghe và khả năng buôn bán khá giỏi nhưng cô gái Đồng Nai bị chàng trai Hà Nội từ chối phũ phàng. Nguyễn Thị Hoàng Sang (24 tuổi, quê Đồng Nai, hiện sống ở Bình Phước) được mai mối với chàng trai Hà Nội tên Ngô Hoàng Long (28 tuổi), hiện quản lý trung tâm Anh ngữ ở TP.HCM. Xét về ngoại hình và khả năng làm việc kiếm tiền, cả MC Quyền Linh và Cát Tường đều nói rằng cặp đôi này 'xứng đôi vừa lứa'. Trong chương trình, cả hai dường như nói chuyện khá ăn ý và hợp nhau. Ngay cả khi Ngô Hoàng Long nói rằng vì công việc bận rộn, anh chỉ có thể thu xếp gặp cô được 1 lần/tháng thì Hoàng Sang vẫn bày tỏ sự quyết tâm, chủ động trong mối quan hệ. Hoàng Sang gợi ý rằng cô lên Sài Gòn 4 lần/tháng để lấy hàng và sẽ gặp gỡ anh. Sau khi nghe cặp đôi chia sẻ về những sở thích, tiêu chuẩn người yêu và cuộc sống hôn nhân sau này, MC Quyền Linh và Cát Tường cũng như những khán giả có mặt trong trường quay đều nghĩ rằng sẽ có một cái kết đẹp cho Hoàng Long – Hoàng Sang. Tuy nhiên, khác hẳn với những gì chia sẻ ban đầu, Hoàng Long lại từ chối bấm nút hẹn hò với Hoàng Sang. Lý giải cho hành động phũ phàng này, Hoàng Long cho biết 'yêu xa' đối với anh là cả một vấn đề, dù lúc đầu anh nói rằng 'khoảng cách không quan trọng'. Điều này đẩy Hoàng Sang vào một tình huống ngại ngùng trước mặt nhiều người trong chương trình. Clip về chương trình đã được lan truyền nhanh trên mạng xã hội. Hoàng Long nhận khá nhiều sự phê phán từ cộng đồng mạng vì 'không đáng mặt đàn ông', trong khi Hoàng Sang lại bỗng dưng trở nên nổi tiếng vì xinh đẹp nhưng bị chối phũ phàng. Nam Phương