Vũng Tàu cách TP.HCM hơn 100 km. Đây là thành phố biển thu hút đông du khách mỗi dịp lễ, Tết. Sau những giây phút dạo biển, hưởng thụ không khí trong lành, hãy thưởng thức những món hải sản tươi sống và những đặc sản nơi mình đến bạn nhé. Lẩu cá đuối Lẩu cá đuối là món ăn đặc sản của thành phố Vũng Tàu, được nhiều du khách rỉ tai nhau khi đến đây du lịch. Hiện có nhiều nhà hàng, quán ăn kinh doanh món ăn này nhưng ngon nhất thì phải kể đến các quán trên đường Trương Công Định và Nguyễn Trường Tộ. Cá đuối là loại cá đánh bắt được quanh năm. Loại cá này có ít xương. Phần xương chủ yếu tập trung ở phần đầu và lưng. Những con cá tươi xanh, mắt trong được chủ quán lấy vào sáng sớm, khi các ngư dân vừa đi đánh bắt về. Sau khi rửa sạch, cá được ướp với đá để giữ độ tươi. Khi khách gọi món, người bán mới mang cá ra cắt miếng vừa ăn, trình bày trên đĩa. Cá được phục vụ cùng bếp nấu, rau sống, bún, nước lẩu nấu sẵn, bên trong có măng rừng và nước mắm ớt. Khách nhận món, ăn đến đâu cho cá vào đến đó. Bỏ thêm rau gồm: rau muống, rau chuối và bạc hà. Thịt cá chín sẽ săn lại, ăn có vị béo của thịt, giòn tan của sụn cá. Nước lẩu có vị chua, cay và ngọt ăn kèm rau chín tới. Nhiều thực khách cho biết, món ăn này có vị làm nhiều người mê mẩn là do có vị chua của măng rừng, ngọt của thịt cá, kèm nước lẩu đậm đà do bàn tay của người chế biến tạo nên. Bánh khọt Năm 2012, Trung tâm Kỷ lục Việt Nam đã công bố danh sách 12 món ăn Việt Nam xác lập kỷ lục châu Á, trong đó có bánh khọt Vũng Tàu. Khác với những nơi khác, bánh khọt nơi đây được chế biến theo cách đặc biệt. Đó là, bột gạo láng mỏng hơn. Nhân gồm: tôm, mực, thịt bằm, chả cá. Khi bánh chín có độ giòn ở đáy, dẻo ở trong nhân. Ăn khi còn nóng hổi, kèm rau sống và gỏi đu đủ cùng nước mắm mặn ngọt. Để làm được món ăn này đúng vị, người bán phải dùng bột gạo nguyên chất, ngâm qua đêm, không pha với cốt dừa hay bất cứ thứ bột nào khác. Một mẻ bánh ngon sẽ có màu vàng đều, giòn thân dẻo nhân. Đặt khuôn lên bếp cho nóng vừa đủ, thoa dầu ăn (hoặc mỡ heo) đều xung quanh khuôn rồi chế lượng bột vừa đủ xung quanh. Bánh vừa chín, gắp ra đĩa, rắc lên chút ruốc tôm cháy và mỡ hành. Hiện nay, tại Vũng Tàu có nhiều quán bán món ăn này nhưng không phải tiệm nào cũng ngon đúng vị. Tốt nhất, bạn nên đến các quán trên đường Bà Triệu, Nguyễn Trường Tộ và Hoàng Hoa Thám để thưởng thức món ăn ngon này. Diệu Thuần