Tôi chính là câu chuyện về cô gái mũm mĩm 56kg kiên trì luyện tập, theo đuổi đam mê và trở thành HLV Yoga có body quyến rũ. Các cô gái - Bạn muốn trở thành người như thế nào? Tôi từ bé đến lớn luôn mang thân hình tròn trịa nhưng chưa bao giờ tôi nhận thức được thế nào là đẹp, đơn giản là lúc đó tôi chỉ cần được thưởng thức những món ngon đó là niềm hạnh phúc của tôi. Thời điểm đó tôi chưa có một khái niệm giảm cân giữ dáng nào. Mãi đến những năm học cấp 3, khi phải mặc áo dài đi học, tôi mới biết rằng cơ thể của mình không hề thon thả và mặc đồ cũng không hề đẹp. Tôi bắt đầu tìm hiểu những biện pháp ăn kiêng. Việc ăn kiêng giúp tôi giảm được khá nhiều cân nhưng đi kèm theo đó là có thể tôi bị suy kiệt và vóc dáng cũng không săn chắc. Ngoài ra việc xuống cân còn khiến da tôi đen sạm lại và thiếu sức sống. Trong thời điểm đó, tôi cũng gặp một chuyện không vui khiến tôi bị stress nặng nhìn tôi lúc đó già và xấu hơn nhiều so với độ tuổi trẻ trung của mình. Trong lần vô tình coi phim Hàn Quốc, tôi đã nhìn thấy diễn viên trong phim tập Yoga. Qua tìm hiểu, tôi đã bị thu hút bởi bộ môn này. Nó không chỉ mang lại cơ thể săn chắc, dẻo dai mà thay đổi cả suy nghĩ bên trong, bạn sẽ cảm thấy yêu đời hơn, tự tin hơn. Tôi bắt đầu luyện tập yoga theo những bài tập trên mạng, ban đầu là những động tác cơ bản, nhẹ nhàng rồi từ từ đến những động tác nâng cao. Còn nhớ những ngày đầu tự luyện tập, có những lúc cơ thể bị kéo căng đau đến không đi được, đau quá mà phải rơi nước mắt nhưng vì quá yêu thích bộ môn này mà mình cố gắng vượt qua. Những khi tôi mệt mỏi trong cuộc sống và công việc, tôi lại tìm đến yoga, đắm mình trong dòng chảy đó khiến tôi quên đi hết mọi việc không vui. Và sau mỗi buổi tập như vậy tôi lại thấy tâm trạng mình tốt hơn, mọi việc được giải quyết dễ dàng hơn, máu huyết lưu thông nên tôi trông trẻ hơn nhiều so với tuổi. Càng ngày tôi càng đam mê yoga hơn nữa và quyết tâm trở thành HLV yoga. Sau 6 năm gắn bó với yoga, tôi đã thay đổi từ cô gái tròn trịa thành một HLV yoga quyến rũ. Ngoài việc luyện tập bạn nên có chế độ ăn hợp lý giúp việc luyện tập đạt hiệu quả tốt nhất nhé. Theo Dân Việt