Tôi là mẹ đơn thân nuôi con. Hiện tôi và con gái (học lớp 11) ở cùng mẹ tôi. Tôi đi làm cả ngày. Mọi việc ăn uống, sinh hoạt của con gái một tay mẹ tôi lo. Tôi và chồng thôi nhau lúc con gái 6 tuổi. Tôi ở vậy nuôi con. Ba cháu lấy vợ mới, kinh tế khó khăn nên ít có thời gian cho con. Dù vậy, tôi luôn kể tốt về anh ấy cho con. Khi quyết định việc gì liên quan đến con, tôi đều tham khảo ý kiến chồng cũ. Nghỉ hè này, con gái tôi đòi đi làm thêm ở quán cà phê gần nhà. Con nói, muốn đi làm để học nhiều điều và tự lập hơn. Tôi không muốn con bươn chải sớm. Tôi muốn con đi học thêm kiến thức phổ thông, anh văn, vi tính để chuẩn bị tốt cho kỳ thi tốt nghiệp THPT vào năm tới. Nhưng con ra sức nài nỉ mẹ đồng ý bằng được. Sau khi tham khảo ý kiến ba bé, tôi đồng ý cho con đi làm. Từ lúc đi làm, con không còn ngủ nướng, biết phụ bà ngoại việc nhà. Lãnh lương tuần đầu tiên, con mua cho ngoại và mẹ mỗi người một đôi dép. Nhìn con hào hứng lúc tặng quà cho bà và mẹ, tôi vui và thương con. Nhưng nếu chuyện chỉ có vậy thì không có gì phải bàn. Mục đích đi làm của con là được gặp bạn trai nhiều hơn. Cậu bạn con quen đang học đại học năm hai, cũng đang phục vụ tại quán. Biết chuyện, tôi không ngăn con yêu. Tuy nhiên, tôi nói với con yêu để cùng nhau cố gắng, cùng giúp đỡ nhau học tập. Con vâng dạ với mẹ. Hôm rồi, tôi được đi làm về sớm. Vừa mở cửa căn phòng của hai mẹ con, tôi thấy con và bạn trai đang hôn nhau. Tay cậu bạn kia đang cởi chiếc áo ngực của con. Tôi đã đóng sầm cửa lại rồi xuống bếp ngồi khóc. Biết ý, cậu bạn kia đi xuống, vòng hai tay lại xin lỗi, hứa không làm như vậy nữa. Cậu ấy cũng mong tôi đừng mắng con gái và cho hai đứa tiếp tục quen nhau. Tôi quay mặt đi, nói dối đang chuẩn bị nấu cơm, thực ra, tim tôi lúc đó cứ thắt lại. 18 tuổi, tôi cũng một lần lầm lỡ với mối tình đầu. Tôi đã đi phá thai. Phải khó khăn lắm tôi mới sinh được con gái bây giờ. Tôi không muốn con gái đi theo vết xe đổ của mẹ. Tuổi của con gái tôi bây giờ rất bướng và thích làm theo ý mình, nếu mình cứ cấm con sẽ không tốt. Nhưng tôi không muốn con lầm lỡ. Mẹ tôi nói, đưa con đi đặt vòng tránh thai cho an toàn. Dù gì cũng không để con nhận hậu quả. Liệu cách đó có ổn không. Mong mọi người cho tôi lời khuyên và cách giải quyết phù hợp nhất. H.N