Không chỉ đáp ứng yêu cầu về tính thẩm mỹ, chất lượng, tuổi thọ, giúp người trẻ cảm thấy được chăm sóc đến từng chi tiết nhỏ, thiết bị vệ sinh tự động này còn khẳng định đẳng cấp của người sở hữu. Hàng ngoại lên ngôi Trong quan niệm của người dân ta, không chỉ ở người trẻ mà cả người già “cứ hàng Nhật là tốt, là bền”. Do đó, tất cả các sản phẩm của Nhật như đồ dùng thực phẩm, mỹ phẩm, sữa, hàng tiêu dùng gia dụng, hàng điện tử, công nghệ, xe cộ… đều được người tiêu dùng đón nhận một cách nồng nhiệt, an tâm, tin tưởng. Trong bối cảnh kinh tế hội nhập, thị trường trong nước không chỉ dành cho doanh nghiệp Việt mà trở thành thị trường thương mại tự do dành cho tất cả hàng hóa từ các nước và bất cứ doanh nghiệp nào có tiềm lực. Thị trường TP.HCM đang chứng kiến sự gia tăng chóng mặt nguồn hàng nhập khẩu từ các nước, đặc biệt từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, EU… Số lượng cửa hàng, trong đó cửa hàng có bán sản phẩm cao cấp từ xứ sở hoa anh đào xuất hiện ngày càng nhiều. Điển hình số lượng đại lý chính thức của thương hiệu Nhật TOTO từ vài cửa hàng, sau vài năm hoạt động đã mở rộng lên đến con số 180 cửa hàng. Việc chuộng hàng ngoại không nằm ở tâm lý “sính ngoại” của người dân mà do hàng ngoại đánh trúng tâm lý của người tiêu dùng Việt về cả giá cả, mẫu mã cho đến chất lượng, sự tiện lợi. Các nhà sản xuất Nhật Bản quan niệm rằng, càng ngày con người sẽ dần chọn cho mình những sản phẩm có chất lượng tốt để phục vụ cho nhu cầu ngày càng cao của mình. Chính vì vậy, nếu doanh nghiệp cung cấp sản phẩm có chất lượng kém, chắc chắn rằng doanh nghiệp đó sẽ không có được sự ủng hộ của người tiêu dùng. Sức hút của thiết bị vệ sinh tự động Nhật Cũng giống như nhiều sản phẩm của Nhật khác, thiết bị vệ tự động của Nhật có nhiều ưu điểm để thuyết phục người trẻ lựa chọn. Đầu tiên, thiết bị vệ sinh tự động của Nhật có thiết kế hiện đại phù hợp với xu hướng nội thất của giới trẻ. Sản phẩm luôn ưu tiên về tính thẩm mỹ, thể hiện cuộc sống tinh tế, sang trọng cho gia chủ. Một không gian nhà vệ sinh sang trọng, bắt mắt với những thiết bị vệ sinh cao cấp còn giúp người trẻ tự hào với bạn bè. Tiêu chí sử dụng sản phẩm của người trẻ ngoài hiện đại còn cần phải bảo đảm sức khỏe. Trong khi đó, những thiết bị vệ sinh này luôn khai thác triệt để những giá trị an toàn cho sức khỏe người dùng và đảm bảo thân thiện môi trường. Chẳng hạn như sản phẩm nắp rửa tự động TOTO Washlet của Nhật được biết đến với khả năng tích hợp rất nhiều tính năng thông minh như: tự động đóng/mở nắp, tự động rửa với vòi diệt khuẩn, tự động phát sáng giúp tiết kiệm điện, làm ấm nắp ngồi, khử trùng công nghệ EWATER+… giúp người trẻ không còn lo lắng các vấn đề sức khỏe khi đi vệ sinh.Tiêu chí sử dụng sản phẩm của người trẻ ngoài hiện đại còn cần phải bảo đảm sức khỏe. Trong khi đó, những thiết bị vệ sinh này luôn khai thác triệt để những giá trị an toàn cho sức khỏe người dùng và đảm bảo thân thiện môi trường. Đặc biệt, với công nghệ hiện đại của nắp rửa tự động, vết bẩn tại các ngóc ngách trong lòng bồn cầu, giúp người trẻ vừa tiết kiệm nước, tiết kiệm được thời gian chùi rửa, vừa đảm bảo sức khỏe vì không tiếp xúc với hóa chất. Với những tính năng công nghệ 4.0 tích hợp trong một bộ sản phẩm, đi kèm với mức giá hợp lý, các sản phẩm thiết bị vệ sinh tự động thương hiệu TOTO từ Nhật xứng đáng là lựa chọn hàng đầu của nhiều bạn trẻ. Chúng giúp người trẻ có cuộc sống tiện nghi, hiện đại và khỏe mạnh hơn. Hiện nắp rửa điện tử TOTO Washlet; hàng trăm sản phẩm bàn cầu như CS767T2, CS767T8, CS769DW6, CS767W6, CS769DW11, CS767W11, MS889DT2, MS887W11, MS889DE2, MS887T2…; các sản phẩm như vòi rửa mặt TVLM111NS, TVLM112NS, TVLM109RU…; vòi sen tắm TBW02006A, TBW01303B, TBW02005A, TBW02012B…; bồn rửa mặt LT951C, LT953, LT710CTRM, LT523R… ; thanh vắt khăn YTS902BV, YTS406BV, YT902S4V, YT408S4RV… sẽ được giảm giá đến 25%. Ngoài ra còn thêm nhiều ưu đãi đặt biệt khi mua nắp rửa điện tử TOTO Washlet hoặc bộ kết hợp. Tham khảo thêm nhiều sản phẩm khác tại http://bit.ly/2Ojs8yl Tấn Tài