Bữa cơm gia đình - nơi gắn kết thương yêu Người ta thường nói, giữ lửa căn bếp cũng là giữ lửa gia đình. Từ xưa đến nay, người phụ nữ luôn cố gắng chăm chút và lo lắng cho từng bữa ăn. Mỗi bữa cơm đều chất chứa và đong đầy tình cảm của bà, của mẹ. Đằng sau bữa ăn là biết bao tâm tư, lo lắng: Nấu món gì để đầy đủ dinh dưỡng? Chế biến thế nào để cả nhà cùng thích ăn? Làm thế nào để bữa ăn thực sự an toàn? Có lẽ, mỗi khi xa nhà, điều khiến người ta nhớ nhất cũng là bữa cơm ấm áp bên gia đình. Không chỉ mang ý nghĩa đơn thuần về mặt vật chất, bữa cơm gia đình còn đóng vai trò kết nối, là thời điểm cả gia đình có thể ngồi lại cùng nhau, nói về những niềm vui, nỗi buồn, những thành công và áp lực sau một ngày làm việc. Bữa cơm là một điều gì đó thiêng liêng và quý giá trong tâm trí mỗi người. Diễn viên Mạnh Trường chia sẻ: “Do đặc thù công việc bận rộn, thời gian làm việc lại không ổn định nên mình càng trân trọng hơn những bữa cơm được quay quần cùng cả nhà. Đối với những người có thể ăn cơm cùng người thân hàng ngày, có lẽ bữa cơm nhà có thể là một điều rất bình thường, nhưng với Mạnh Trường - một người thường xuyên phải ăn cơm bụi, cơm hộp, thì được sum vầy ăn một bữa cơm với nhau vào ngày nghỉ là một điều rất đáng quý”. Hiểu được những tâm sự ấy, ngày 25/12/2018, Elmich đã phát động cuộc thi “Gia đình vui khỏe - Bữa ăn an toàn” với mong muốn trở thành nơi lưu giữ những khoảnh khắc sum vầy bên mâm cơm ấm áp, nơi sẻ chia kinh nghiệm nấu bếp thực sự an toàn. Cuộc thi nằm trong chuỗi hoạt động của chiến dịch: “An toàn Sức khỏe - San sẻ yêu thương” của Elmich. Chỉ sau 1 tuần khởi động, cuộc thi đã nhận được sự hưởng ứng của hàng trăm thí sinh đến từ mọi miền Tổ quốc ở nhiều độ tuổi…Mỗi bức ảnh là một câu chuyện, một cảm nhận rất riêng biệt. Điểm chung của những câu chuyện ấy là sự ấm áp và tình yêu thương đối với bữa cơm đoàn tụ. Tất cả tạo nên một bức tranh đẹp về gia đình Việt trong dòng chảy cuộc sống hiện đại. Những thông điệp xúc động gửi đến người thân yêu Trong hàng trăm câu chuyện ấy, có câu chuyện chỉ đơn thuần kể về niềm vui của một chàng trai thay mẹ đứng bếp, có bức ảnh chỉ khoe bữa cơm cô con gái nhỏ kì công chuẩn bị cho gia đình, lại có tâm sự kể về động lực chuẩn bị mỗi bữa cơm của một người cha đã có 2 thiên thần nhỏ. Đôi khi, niềm vui không đến từ những thứ cao sang, mà đến từ những điều thật nhỏ bé và dung dị. Một thí sinh chia sẻ trong bài dự thi: “Gia đình tôi khác với mọi người, vì mỗi người mỗi việc khác múi giờ của nhau nên ít khi nào có cơ hội cùng nhau dùng chung một bữa cơm gia đình. Tuy vậy, những lúc mẹ bận bịu, tôi sẽ là người làm thay việc bếp núc của mẹ như một cách mà tôi trân quý bữa ăn gia đình vậy”. Đặc biệt hơn, cuộc thi còn nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của cả “cánh mày râu”. “Hằng ngày tôi vẫn thường nghe người ta nói: "Đàn ông con trai gì mà vào bếp". Nhưng mặc cho những lời bàn tán ra vào, hằng ngày tôi vẫn vào bếp, chuẩn bị cơm nước cho ba mẹ tôi để khi họ đi làm về là cả gia đình ba người chúng tôi có thể cùng thưởng thức bữa cơm gia đình đầm ấm. Là một người con, tôi luôn ý thức được sức khỏe ba mẹ mới là thứ quý giá nhất.” Các hotmom - những người vừa đảm nhiệm công việc xã hội vừa khéo đảm đang việc nhà cũng chia sẻ sự quan tâm tới cuộc thi. Mẹ bỉm sữa Loan Hoàng chia sẻ cuộc thi trên trang cá nhân: “Khi nhắc tới “ăn sạch”, các bà mẹ nội trợ chỉ nghĩ đơn giản: ăn sạch là ăn thực phẩm sạch. Nhưng không, đôi khi độc tố còn đến từ những dụng cụ nấu nướng không đạt chất lượng, hòa lẫn với thực phẩm và theo đó đi vào cơ thể. Để tránh nguy cơ bệnh tật do đồ gia dụng gây ra, chúng mình cũng cần cẩn trọng trong việc lựa chọn sản phẩm của các nhãn hiệu uy tín, có công bố sản phẩm rõ ràng và đạt các tiêu chuẩn về chất lượng nhé các mẹ”. Hot mom Trang Lou lại nhiệt tình: “Hôm trước mình thấy có cuộc thi ảnh với chủ đề Gia đình vui khoẻ - Bữa ăn an toàn của nhãn hàng Elmich. Các mẹ chia sẻ rất nhiều những Bữa ăn an toàn của gia đình mình, nên mình học được kha khá món ngon. Bên cạnh những chia sẻ hữu ích, các mẹ cũng nhận được nhiều phần quà hấp dẫn từ nhãn hàng nữa, nên mình chia sẻ để các mẹ cùng tham gia nha”. Ngay từ hôm nay, bạn cũng có thể tham gia cuộc thi “Gia đình vui khỏe - bữa ăn an toàn” để chia sẻ khoảnh khắc yêu thương, chia sẻ những công thức nấu ăn “tuyệt đỉnh” của mình cùng hàng nghìn bà nội trợ trên cả nước theo tại https://thianhgiadinh.elmich.vn/và nhận về những phần quà lên 28.000.000 đồng. Ngoài ra, 100 bài dự thi có lượt bình chọn cao nhất sẽ nhận được 01 Chảo chống dính sâu lòng Elmich, đáy từ EL-1164 Helen 28cm trị giá 545.000 VNĐ. Vòng 1 cuộc thi kéo dài tới ngày 8/1/2019. Bên cạnh đó, Elmich còn rất nhiều chương trình ý nghĩa khác như bác sĩ tư vấn dinh dưỡng, học nấu ăn cùng đầu bếp, check in nhận quà tặng sẽ được Elmich triển khai lần lượt từ tháng 12 năm nay. Cập nhật ngay thông tin mới nhất tại website và fanpagethương hiệu để không bỏ lỡ những phần quà và cơ hội hấp dẫn nhất. Elmich Việt Nam: Website: https://elmich.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/ElmichVietNam/ Hotline: 1900 636925 Lệ Thanh