Sáng 12/1, tại bệnh viện quận Thủ Đức (TP. HCM), chợ 0 đồng được khai mạc trong không khí vui tươi. Khách hàng là những bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang điều trị tại bệnh viện đã. Đến viện, họ có thể tìm cho mình những món hàng ưng ý. Bác sĩ Nguyễn Minh Quân, giám đốc bệnh viện cho biết, đây là năm thứ 5 bệnh viện tổ chức phiên chợ 0 đồng dành cho bệnh nhân. Tại phiên chợ năm nay, có 40 gian hàng với đầy đủ các mặt hàng được bày bán. Giá mỗi món hàng được niêm yết 0đ cho một món hàng. Khách hàng tha hồ lựa cho cho mình một mặt hàng ưng ý để dùng trong dịp Tết sắp đến. Trong số 40 gian hàng đó, có những gian hàng thu tiền bằng hình thức phiếu mua hàng. Mỗi bệnh nhân được cấp 7 phiếu để chọn cho mình 7 món hàng tại quầy hàng trả bằng phiếu. Dạo một vòng quanh chợ, chúng tôi ghi nhận chợ có đầy đủ các mặt hàng giúp người mua có một cái Tết tương đối. Bệnh nhân tha hồ lựa cho mình bánh mứt, gia vị, mì ăn liền, gạo, nếp, nước ngọt, sữa, trái cây, bột giặt, quần áo, chăn mền... Bệnh nhân Nguyễn Tất Xứng, 74 tuổi đang điều trị tại bệnh viện chứng bệnh viêm phế quản và suy tim cho biết, phiên chợ này thể hiện tính nhân văn của bệnh viện. Là một bệnh nhân nghèo ở tận Sóc Trăng, ông lên Sài Gòn thăm con, chẳng may phát bệnh, ông được bệnh viện tận tình cứu chữa. Bệnh viện đã chăm sóc rất nhiệt tình, giờ còn tặng quà qua hình thức chợ 0 đồng giúp nhiều bệnh nhân trong đó có tôi có được một cái Tết ấm cúng. Ông Xứng bày tỏ. Trong phiên chợ hôm nay, 2 chiếc xe lăn được trao tận tay cho 2 bệnh nhân nữ không thể tự di chuyển được. Bên cạnh đó, bệnh viện tổ chức bán đấu giá 2 bức tranh để tổ chức chương trình "Nồi cháo yêu thương" với 300 suất cháo vào mỗi chủ nhật dành cho những bệnh nhân khám chữa bệnh tại bệnh viện. Được biết, chi phí cho phiên chợ 0 đồng lên đến 480 triệu đồng. Để có số tiền này, bệnh viện đã kêu gọi và nhận được sự hổ trợ từ các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân. Ra về, trên tay mỗi người trĩu nặng hàng Tết. Mong cái tết năm nay - bằng những niềm vui từ sự quan tâm của bệnh viện - những bệnh nhân của bệnh viện Thủ Đức sẽ sớm bình phục, trở về với đời sống bình thường. Trần Chánh Nghĩa