Video: Người vợ mới sinh bị chồng bạo hành browser not support iframe. Ông Đỗ Danh Huế - Trưởng Công an phường Thạch Bàn (Long Biên, Hà Nội) cho biết, sau khi nhận được thông tin về sự việc võ sư bạo hành vợ tại chung cư CT1B ở phường Thạch Bàn (Long Biên) vào tối ngày 26/8, đơn vị này đã phối hợp với Đội điều tra Tổng hợp Công an quận Long Biên thụ lý giải quyết. ‘Chúng tôi đang phối hợp với các lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, làm rõ sự việc. Sau khi có kết quả, chúng tôi sẽ thông tin chính thức tới báo chí’, ông Huế cho hay. Trước đó, đoạn video ghi lại hình ảnh người vợ mới sinh con, bị chồng bạo hành lan truyền trên các diễn đàn vào sáng 27/8 đã khiến dư luận hết sức bất bình. Qua tìm hiểu, người chồng đánh vợ xuất hiện trong đoạn video là Nguyễn Xuân Vinh (SN 1987 - Mê Linh, Hà Nội). Nạn nhân là chị V.T.T.L (SN 1992). Anh V.M.N (SN 1987) - anh trai nạn nhân cho hay: ‘Em gái tôi mới sinh con được 2 tháng. Cuộc sống hôn nhân không thuận hòa khiến em bị trầm cảm, mất sữa’. Nguyên nhân dẫn đến vụ bạo hành hết sức nhỏ nhặt. Do anh Vinh đi vắng, chị L di chuyển chiếc ti vi từ phòng ngủ của chồng vào phòng mình. Khi về nhà, cho rằng vợ thiếu tôn trọng mình, anh Vinh đã ‘thượng cẳng chân, hạ cẳng tay’ ngay lúc đó. Người giúp việc lo sợ đã gọi cho gia đình chị L. Thời điểm anh V.M.N đến nơi, chị L đã bị ngất xỉu. Anh V.M.N vội bế em gái xuống xe ô tô, đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Đại học Y. Nhận được tin báo, công an phường Thạch Bàn đã mời chồng chị L lên làm việc. ‘Ở nhà, con trai lớn hay ngủ với bố nhưng thời gian gần đây em rể tôi đi suốt, để thằng bé nằm xem tivi một mình và chơi game cả đêm nên mẹ nó mới chuyển tivi sang phòng mình để quản lý. Lý do đơn giản như vậy mà em rể tôi xông vào đánh em tôi thậm tệ. Tôi đã đón được em và 2 cháu về nhà. Sau khi em tôi được đưa đi cấp cứu, em rể không hối lỗi còn nhắn tin hăm dọa, đòi đến đốt nhà bố mẹ vợ. Gia đình tôi cũng đưa em L đi giám định thương tích, làm các thủ tục pháp lý, yêu cầu luật sư bảo vệ quyền lợi cho em’, anh V.M.N thông tin thêm. Sau vụ việc này, tôi xác định sẽ ly hôn và nguyện vọng lớn nhất của tôi là được nuôi dưỡng, chăm sóc hai con. Đến bây giờ tinh thần tôi vẫn hoảng loạn, đầu óc choáng váng’.Về phía chị L - nạn nhân vụ bạo hành chia sẻ: ‘Lúc bị đánh, tôi chỉ biết ôm con thật chặt, cố gắng tìm cách chạy đi vì sợ anh đánh trúng con. May mắn hôm qua, cháu không hề hấn gì. Diệu Bình - Ngọc Trang