Những ngày này, thời tiết bắt đầu nắng nóng, các mẹ chắc hẳn đang đau đầu tìm cách làm các món ngon giải nhiệt cho con yêu phải không? Vậy hãy tham khảo cách làm món thạch xoài xốt dừa dưới đây của hot mom Tô Hưng Giang (Hà Nội) nhé. Nguyên liệu: * Lớp thạch xoài: - 300gr: xoài chín, 8gr: bột rau câu agar agar power, nước trắng: 350ml, nước cam tươi: 100ml - Đường cát trắng: 100gr (độ ngọt tuỳ gia giảm theo ý thích). Xoài cắt hạt lựu nhỏ: 150gr * Lớp thạch cốt dừa - Nước trắng: 160ml - Bột rau câu agar agar: 4gr - Nước cốt dừa: 200gr - Đường cát trắng: 50gr Cách làm * Lớp thạch xoài: Bột rau câu agar (bột rau câu giòn): Đổ phần bột rau câu agar vào nước, hoà tan, ngâm khoảng 1-2 tiếng trước khi làm để giúp cho thạch sau khi làm xong sẽ không bị chảy nước. Xoài chọn quả chín, gọt vỏ, lọc lấy phần thịt, cắt nhỏ cho vào máy xay sinh tố cùng với chỗ nước cam xay mịn. Bột rau câu sau khi ngâm nước trong vòng 1-2h lấy đổ vào nồi, bật bếp chế độ lửa trung bình, vừa đun vừa khuấy đến khi sôi đổ hết phần đường vào, hạ bớt lửa và hớt bọt. Tiếp theo đổ nốt phần thịt xoài đã xay mịn vào khuấy đều đun thêm khoảng 2-3p mới tắt bếp. Đổ hỗn hợp vào khuôn đã chuẩn bị trước, rắc đều các miếng thịt xoài đã được cắt hạt lựu nhỏ vào lớp thạch xoài. Chú ý: Phải cho vào lúc phần thạch đang còn nóng, vì lúc thạch đông cứng sẽ không cho vào được) * Lớp thạch cốt dừa: Phần thạch xoài sau khi đổ vào khuôn một lúc sẽ hơi đông nhưng chưa cứng hẳn. Lúc này ta nhanh tay làm phần thạch cốt dừa. Cũng như phần thạch xoài, phần thạch cốt dừa cũng tương tự trộn phần nước với bột agar và ngâm trước 1-2h trước khi làm. Đổ phần rau câu đã ngâm nước trong 1-2h vào nồi, khuấy đều với chế độ lửa vừa. Đến khi sôi đổ đường cát trắng và xíu muối tinh, hớt bọt, đổ nốt phần nước cốt dừa vào và khuấy đều. Cuối cùng là nhấc nồi ra khỏi bếp. Dùng thìa múc phần thạch cốt dừa đổ lên trên lớp thạch xoài, nhẹ nhàng tránh cho lớp thạch xoài bên dưới không bị vỡ ra. Trường hợp nếu lớp thạch xoài đông lại nhanh thì dùng tăm nhọn chọc nhẹ lên lớp thạch xoài nếu lớp thạch xoài đã đông lại, cách làm này để giúp lớp thạch xoài và lớp thạch dừa sẽ gắn kết vào nhau mà không bị tách rời sau khi làm xong. Để thạch nguội cho vào ngăn mát tủ lạnh. Sau 1-2 tiếng bỏ ra cắt miếng và thưởng thức. Món thạch xoài cốt dừa có thể để ngăn mát tủ lạnh trong 1-2 ngày nếu không dùng hết. Cách chế biến món ăn giải nhiệt mùa hè như trên rất đơn giản phải không? Bạn hãy bắt tay vào làm thử nhé. Chúc bạn thành công! Diệu Bình (ghi)