Người xem như thấy được hình ảnh của chính mình từ những phân đoạn đầu tiên. Xa gia đình lên thành phố lập nghiệp, vì thường ngày quá tập trung sự nghiệp, cô dần lãng quên những mối quan hệ xung quanh, dẫn đến việc vào một ngày không đẹp trời, cô vừa bị bạn trai phản bội vừa bị bạn bè xa lánh. browser not support iframe. Cô đơn, lạc lõng giữa vòng xoáy cuộc đời Chúng ta đều có những ngày tồi tệ, vì để chi trả loạt hoá đơn hằng tháng, mấy ai còn có lựa chọn nào khác ngoài “bán” mình cho công việc. Tự lúc nào, chúng ta đều đã quên đi cách chăm sóc, yêu thương bản thân và nuôi dưỡng những mối quan hệ xung quanh. Vì bất kể là sư tử hay linh dương, để tồn tại, khi mặt trời mọc cả hai đều phải chạy. Vô tư đi con, con sẽ làm được Phân đoạn cô gái chợt nhớ về lời động viên của cha mỗi khi đối mặt với khó khăn: “Vô tư đi con gái, con sẽ làm được” khiến không ít người xem rơi nước mắt. Vì gia đình không chỉ là chỗ dựa vững chắc, mà còn là góc khuất yếu lòng nhất trong mỗi người chúng ta. Người xem không khỏi nghẹn ngào khi nhìn thấy hình ảnh quá đỗi quen thuộc: đấng sinh thành hy sinh tất cả vì tương lai của con. Khi cô gái còn nhỏ, cha mẹ cô đã cố gắng làm việc, dành dụm để mua một chiếc điều hòa giúp con thoải mái hơn trong ngày nắng nóng. Chính những kỷ niệm ấu thơ đã trở thành động lực to lớn, giúp cô vực dậy tinh thần, tiếp tục sống vô tư, tin vào bản thân, vào sự lựa chọn của mình, Cuối clip lắng động với hình ảnh cô gái bày tỏ lòng biết ơn hai đấng sinh thành mang “căn phòng trên mây” cùng làn gió mát dịu ôn hoà ngày nào trở về nhà, mang cuộc sống vô tư lại cho cha mẹ mình. Đoạn clip đọng lại trong lòng người xem thông điệp ý nghĩa về sống “vô tư đi”: vô tư đâu phải là không lo nghĩ bất cứ điều gì, có nghĩ nhưng mà không có lo, nghĩ để cân nhắc, để chọn lựa đúng đắn và đặt niềm tin vào lựa chọn đó. Cũng như cách cha và cô gái cùng lựa chọn và đặt niềm tin vào điều hoà Gree: “Vô tư xài đi, đây là điều hoà đời mới, tiết kiệm lắm”. Điều hoà không khí Gree được trang bị công nghệ Real Inverter với bộ vi xử lý thông minh và chính xác, có khả năng tiết kiệm đến hơn 60% năng lượng so với điều hoà thông thường. Ngoài ra, nhờ dàn tản nhiệt được mạ vàng chống ăn mòn, điều hoà không khí Gree sở hữu tuổi thọ trung bình rất cao, góp phần tiết kiệm chi phí và giúp giảm thiểu lượng rác thải điện tử độc hại, bảo vệ môi trường sống của cộng đồng. Hơn thế nữa, điều hoà Gree còn được trang bị loạt công nghệ tiên tiến đột phá như hệ thống màng lọc mật độ cao giúp bảo vệ sức khoẻ, cảm biến I Feel, điều khiển thông minh qua wifi,… Thúy Ngà