Covid-19 hôm nay đóng vai trò là chất thử nhằm “kiểm tra” lại lần nữa khả năng của loài người qua việc chống chọi với bệnh tật, với môi trường, với thế giới đang thay đổi từng ngày. Từ những trận đại dịch nhân loại từng trải qua Trong lịch sử thế giới ghi lại nhiều trận đại dịch đã cướp đi sinh mạng con người với con số lên đến hàng triệu. Đáng kể đến nhất là đại dịch “cái chết đen” (1346-1351) đã giết chết 30-60% dân số châu Âu, giảm dân số toàn cầu từ 450 triệu xuống còn khoảng 375 triệu người. Hay bệnh dịch Mexico (1545) đã khiến 15 triệu người dân Mexico tử vong (gần 80% dân số của Mexico lúc ấy).... Các con số từ những trận dịch lịch sử ấy đã báo hồi chuông cho “thế hệ tương lai” về sức hủy diệt của các loại virus nguy hiểm tiềm ẩn xung quanh môi trường sống. Và cho đến hôm nay, dịch Covid-19 một lần nữa làm dấy lên nỗi lo lắng của thế giới khi đã cướp đi sinh mạng của hơn 4.600 người, hơn 126.000 người nhiễm bệnh trên tổng 122 quốc gia xuất hiện Covid-19 (thống kê vào 12/03/2020). Vì khả năng thích nghi của con người chịu sự ảnh hưởng trực tiếp từ tình trạng sức khỏe nên vai trò của những phương pháp nâng cao sức khỏe ngày nay lại càng trở nên quan trọng hơn. Bài học về bảo vệ tài sản “vô giá” Lịch sử phát triển của ta luôn song hành cùng kinh nghiệm về các loại thực phẩm phục vụ nhu cầu sinh tồn. Từ “săn bắt hái lượm” cho đến “ăn chín uống sôi” là cả một kho tàng kiến thức được đúc kết lại. Người tiêu dùng ngày nay càng nhận thức rõ hơn tầm quan trọng của sức khỏe khi lựa chọn các loại thực phẩm giàu dưỡng chất tự nhiên như cá, rau củ tươi xanh... Từ lâu, dầu cá được kiểm chứng là loại thực phẩm hỗ trợ tốt cho tim mạch, trí não và hệ miễn dịch, nên khi Ranee - dầu ăn cao cấp 100% từ cá ra đời đã được người dân ưa chuộng, đến khi dịch bệnh bùng phát lại được “cơ hội” khan hàng hơn. Ranee luôn trong tình trạng cháy hàng kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc), khiến cho nhà sản xuất mặt hàng này trở tay không kịp. Cùng với đó, von người luôn chịu sự ảnh hưởng từ môi trường dù ít hay nhiều. Vì sức khỏe là lựa chọn, không phải điều bí ẩn của sự ngẫu nhiên nên việc thông thái nhất chính là lựa chọn cho mình một môi trường sống trong lành, một địa điểm thiên nhiên “nguyên chất”. Đẹp tự nhiên, thoáng mát, rộng đến hàng trăm héc ta giúp hạn chế tụ tập đông người là những đặc điểm mà các khu du lịch sinh thái mang lại cho du khách. Vì công tác phòng ngừa dịch bệnh kỵ nhất là tập trung thành nhóm nên khi dịch Covid-19 bùng phát đã mang lại “cơ hội” cho ngành du lịch sinh thái. Điển hình nhất là khu du lịch sinh thái rừng tràm Trà Sư (Tịnh Biên, An Giang) vẫn duy trì đón tiếp hàng ngàn lượt khách đến tham quan bởi diện tích rộng 845ha cùng công dụng ngừa virus mà tinh dầu tràm đem lại. Chính trị gia người Ấn Độ Mahatma Gandhi bày tỏ: “Chính sức khỏe mới là sự giàu có thực sự, không phải vàng hay bạc”. Bề ngoài khỏe khoắn bắt đầu từ bên trong, nên việc chăm sóc sức khỏe bằng chế độ dinh dưỡng phù hợp và lựa chọn môi trường sống trong lành là hành động cần thiết. “Hãy đối xử với cơ thể bạn như một ngôi đền, thay vì một túp lều gỗ. Nếu bạn chăm sóc nó tốt, cơ thể có thể đưa bạn tới bất cứ nơi nào bạn muốn đến, với quyền năng, sức mạnh, năng lượng và sức sống bạn sẽ cần để đi tới đó” - nhà diễn thuyết người Mỹ Jim Rohn từng chia sẻ. Nghi Du