Xem video: browser not support iframe. browser not support iframe. Tham gia phần 2 chương trình Vợ chồng son số 290 là cặp vợ chồng trẻ quê Khánh Hòa, Phạm Lương Thắng (34 tuổi) và Ngô Thanh Tuyền (30 tuổi). Hiện tại cả hai đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Trải qua 10 năm cô đơn kể từ khi chia tay bạn trai cũ, Thanh Tuyền không còn mặn mà với chuyện yêu đương. Lương Thắng cũng không vội vàng trong chuyện lập gia đình. Tuy nhiên, cả hai đều bị gia đình thúc giục lấy chồng, lấy vợ. Cuối cùng, họ được một người chú mai mối. Lần đầu gặp mặt, Lương Thắng không có cảm xúc đặc biệt với Thanh Tuyền vì 'cô ấy không phải gu của em'. Thanh Tuyền cũng thấy anh chàng kỳ dị với kiểu tóc dài như nhân vật trong phim kiếm hiệp. Chính vì vậy, sau khi Thắng quay lại TP.HCM làm việc, cả hai gần như mất mối quan hệ. Khi bị gia đình giục cưới, Thanh Huyền nảy ra ý nghĩ sẽ làm mẹ đơn thân. Vì vậy, cô muốn lợi dụng Thắng để có con. 'Anh ấy có bộ tóc không ấn tượng lắm nhưng 'giống' thì tốt, cao ráo. Khoa học chứng minh rồi, em bé sinh ra thông minh là nhờ mẹ, vóc dáng là nhờ cha nên em nghĩ: Bây giờ cứ dụ anh này đi, có một đứa con rồi...đá', Tuyền kể lại. Để thực hiện được ý định của mình, cô lên kế hoạch khá chi tiết. Theo đó, cô rủ Thắng đi uống bia, đi chơi xa như Đà Lạt, nhưng cô không ngờ anh chàng quá ngoan ngoãn nên không mắc bẫy. 'Anh ấy chở em từ Nha Trang lên Đà Lạt chơi buổi sáng rồi lại chở về. Đi mệt đến mức em muốn ngủ trên xe luôn mà ảnh vẫn kêu phải đi về. Rất rất nhiều lần như vậy rồi', Tuyền cho biết. Kế hoạch của cô liên tục thất bại. Vì vậy, trong một lần vào TP.HCM công tác, cô đã gọi Lương Thắng vào khách sạn mình đang nghỉ. Tại đây, cô hỏi anh: 'Anh chơi chán chưa? Anh có muốn có vợ không? Bây giờ tụi mình làm quen nhau nha'. Thắng không cần một phút suy nghĩ và liền gật đầu: 'Để anh về nói với mẹ anh đem trầu cau sang hỏi cưới em luôn'. Từ đêm đó, họ chính thức thuộc về nhau. Sau thời gian 'về chung một nhà', Lương Thắng cho biết, không ngờ vợ lại mê tín đến mức tránh cả 'chuyện ấy' vào ngày đầu tháng. Ngoài ra, anh đôi khi cũng khó chịu khi thường xuyên bị vợ sai vặt. Nhưng điều anh không hài lòng nhất ở vợ là thường xuyên cằn nhằn chồng. Trong chương trình, Thanh Tuyền cũng kể một số tật xấu của chồng như: mải chơi game, tắm lâu, làm việc xong thích ở công ty hơn về nhà… Sau cùng, điều cô mong mỏi nhất ở chồng là: Trong thời gian nhàn rỗi, anh làm thêm công việc gì đó để có thêm thu nhập lo cho con cái sau này. Hoài Nam