Trụ trì chùa Ba Vàng – Đại đức Thích Trúc Thái Minh đã có buổi livestream trực tiếp trên trang cá nhân Chùa Ba Vàng để nói rõ về việc gần đây, báo chí có những bài báo không hay về chùa. Trụ trì chùa Ba Vàng cho biết vừa qua Báo Lao Động và một số báo có viết bài liên quan đến chùa Ba Vàng, những bài báo này làm cho dư luận rất xôn xao và trở thành "bão mạng". Đại đức Thích Trúc Thái Minh cho rằng, Ba Vàng là ngôi chùa lớn, có tiếng trong tỉnh cũng như trong cả nước. "Không ít đối tượng ganh ghét, đố kỵ, rồi tà đạo, ngoại đạo cũng muốn bôi nhọ, ác hại. Cho nên thầy cũng như các phật tử trên bước đường hành đạo phải chấp nhận chông gai", đại đức Thích Trúc Thái Minh nói. Tại buổi livestream này, Đại đức Thích Trúc Thái Minh đưa ra 3 vấn đề: Câu chuyện thế giới tâm linh có thật không? Vong linh có tác động gì đến con người không và pháp hội thỉnh giải oán kiếp, oan gia trái chủ của chùa Ba Vàng như thế nào?. "Vong linh đi theo báo oán, báo thù rất nhiều, tác động vào chúng ta. Chùa ta có pháp thỉnh oan gia trái chủ để giải những oán kết này. Việc thỉnh giải oan gia trái chủ chỉ có đức của Phật từ bi mới làm được. Chùa chúng ta thỉnh được vong, giải được oán kiếp là do năng lực của đại chúng", đại đức Thích Trúc Thái Minh giải thích. Người đứng đầu chùa Ba Vàng vẫn khẳng định oan gia trái chủ hoàn toàn có thật và chùa Ba Vàng có lễ giải oán kết, giải oan gia trái chủ. Tiếp sau đó, Đại đức Thích Trúc Thái Minh đã mời rất nhiều phật tử ở các đạo tràng khác nhau lên để chia sẻ câu chuyện liên quan tới oan gia trái chủ của mình. Tuy nhiên, trong chiều 21/3, trả lời báo chí, Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam khẳng định: Không có việc “thỉnh vong” để hóa giải nghiệp, oan gia. Bởi cái nghiệp của mình phải tự mình phải làm việc tốt để hóa giải nghiệp cho mình. Chứ việc “thỉnh vong” là hoàn toàn không đúng. Dẫn dắt con người đi theo con đường đó là không đúng theo chính pháp. Đây là dẫn dắt con người ta vào con đường tà kiến, mê lợi. Tình Lê