Tết là dịp lễ để mọi người gửi nhau những câu chúc và món quà thể hiện tấm lòng. Mỗi món quà lại có ý nghĩa riêng tùy vào từng dịp. Đặc biệt trong ngày đầu xuân mọi người thường hay kiêng kỵ những món đồ được cho là xui xẻo. Dưới đây là những món quà nên và không nên tặng gia chủ ở một số quốc gia ăn Tết Nguyên đán. Nên tặng Trà, hoa quả hoặc đồ dùng trong nhà sẽ là những món quà đầy ý nghĩa để gửi đến những người bạn trong ngày Tết. Về hoa quả, thông thường họ sẽ tặng một giỏ cam hoặc táo bởi chúng tượng trưng cho sự an toàn và may mắn. Bên cạnh đó, nếu chủ nhà vừa chuyển sang nhà mới trước đó không lâu, thì đồ dùng trong nhà như bộ ấm chén, thiết bị điện tử hoặc đồ sành sứ là lựa chọn phổ biến. Người Việt cũng có quan niệm tương tự như ở Trung Quốc. Dịp này, mọi người thường tặng nhau giỏ quà Tết gồm mứt, bánh kẹo, hoa quả và một chai rượu. Tại Hàn Quốc, Tết âm lịch được gọi là Seollal. Người Hàn gặp gỡ và tặng nhau những món quà một tuần trước lễ Seollal. Hoa quả, nhân sâm, mật ong, cá khô,… là một vài món quà mà họ trao nhau. Người Hàn cũng rất thực tế, họ còn tặng nhau đồ dùng cá nhân như giấy vệ sinh, xà phòng, dầu gội đầu, kem đánh răng và thuốc bổ. Nếu có bạn là người Hàn, hãy cân nhắc và tặng họ những vật dụng thực sự cần thiết như trên nhé! Cuối cùng, bạn đừng quên mang lì xì đỏ để mừng tuổi cho những đứa trẻ. Không nên tặng Có một vài món đồ mọi người kiêng kỵ không tặng nhau trong dịp lễ Tết. Nếu bạn mua chúng, có lẽ thay vì thắt chặt tình bạn, bạn sẽ trở nên vô duyên. Trong ngày Tết, bạn không nên mua những món đồ màu trắng hoặc đen. Người xưa quan niệm hai màu này là màu của tang thương chết chóc, thường được sử dụng trong đám tang. Nên tránh gói quà sử dụng giấy bọc có hai màu sắc này, nếu không gia chủ sẽ nghĩ bạn muốn mang vận xui cho nhà họ. Ở Trung Quốc, một vài món đồ khác cũng được coi là kiêng kỵ không nên tặng dịp năm mới như vật sắc nhọn, giày, đồng hồ, gương và ô. Những vật này được một vài quốc gia Đông Nam Á như Trung Quốc, Hàn Quốc và cả Việt Nam coi là rất xui xẻo trong ngày Tết. Những thứ kiêng kỵ này bắt nguồn trong tiếng Hán, bởi từ giày đồng âm với từ “tà” và khi bạn tặng giày cho người khác vào ngày đầu năm nghĩa là bạn mang tà khí tặng người ấy. Tương tự như vậy, cụm từ “tặng đồng hồ” đồng âm với “dự lễ tang”, ô đồng âm với “chia tay” nên hai vật này cũng bị liệt vào danh sách đồ vật không nên tặng trong năm mới. Ở Việt Nam, nhất là người miền Nam rất kỵ tặng nhau hạt tiêu vào ngày Tết. Họ quan niệm rằng chữ “tiêu” nghĩa là tiêu tan, đó là cụm từ xui xẻo và mang giông đến cho năm ấy. Ngoài ra, ở Việt Nam mọi người thường kiêng tặng lửa và nước. Vào ngày mùng một Tết, đừng dại gì mà đến xin lửa hay nước nhà khác bởi người Việt rất kỵ việc này. Người ta tin rằng, lửa tượng trưng cho sự may mắn, nước tượng trưng cho tài lộc. Nếu cho đi “sự may mắn đó” thì cả năm sẽ làm ăn thất bát, mọi thành viên trong gia đình đều gặp phải vận hạn. Vì thế, nếu bạn đang ấp ủ ý định tặng bật lửa cho gia chủ thì nên cân nhắc kỹ lưỡng. Một vài chú ý nhỏ Ngoài những món quà cụ thể mà chúng ta cần tránh không tặng trong ngày Tết. Có một vài quy tắc và cách chọn quà khác mà người làm khách cũng nên chú ý. Chọn lựa quà với màu sắc phù hợp: Như đã nói ở trên, không nên mua quà hoặc dùng giấy gói quà có màu trắng hoặc đen. Màu đỏ, vàng là được cho là màu sắc đem lại may mắn. Con số mang lại xui xẻo: Nên tránh số 4 và số 13. Một set đồ gồm 4 món sẽ là ý kiến tồi khi mang đến tặng bạn bè. Trong trường hợp bạn có bạn bè là người Trung Quốc, lại càng phải tránh số 4 này vì trong quan niệm của họ, số 4 đọc giống chữ “tử” nên họ thường kiêng kỵ con số này. Ngoài ra, những con số chẵn, đặc biệt là số 8 sẽ mang lại may mắn cho bạn trong ngày Tết. Khi tặng hoặc nhận quà cần chú ý những phép cư xử sau: Nếu lì xì cho trẻ nhỏ và đặc biệt là người cao tuổi, nên chọn tiền mới bỏ vào phong bao đỏ bởi lì xì tiền cũ được coi là không tôn trọng người nhận. Nếu trong gia đình có nhiều thành viên, hãy mừng tuổi theo thứ tự từ cao xuống thấp. Nghĩa là người lớn tuổi nên được mừng tuổi trước, rồi sau đó là các con và các cháu. Khi được nhận quà hoặc lì xì, không nên mở ngay trước mặt người tặng mà ta nên nói lời cảm ơn, bởi mở trước mặt người đó được coi là hành động vô lễ và thiếu tôn trọng. Mỹ Linh (Theo China Highlights)