Cha mẹ lười không có nghĩa là bạn cho con xem YouTube cả ngày. ‘Lười’ ở đây mang hàm ý bạn hãy lùi lại một bước để con cái tự xử lý vấn đề và học cách vượt qua thử thách thay vì chạy vội đến giúp con. Để trở thành cha mẹ lười không dễ như bạn nghĩ, bởi vì nó cần khá nhiều lòng kiên nhẫn. Đây cũng là cách giúp bạn cân bằng giữa cuộc sống riêng và thời gian dành cho con cái. Tờ Bright Side đã chỉ ra một số lợi ích với con cái khi có cha mẹ 'lười'. Trẻ học cách tự chăm sóc bản thân Cuộc sống vốn dĩ đầy khó khăn, trong khi bạn cứ cố gắng làm cho cuộc sống của bọn trẻ trở nên dễ dàng khi chúng còn nhỏ thì đến lúc nào đó, trẻ sẽ gặp khó khăn khi bước vào cuộc sống thực. Cha mẹ lười sẽ cho trẻ cơ hội vượt qua những thử thách từng bước trong suốt thời thơ ấu. ‘Em gái tôi và tôi quá lười biếng, bởi vì mẹ không bao giờ dạy chúng tôi cách sống tự lập. Chúng tôi không biết tự nấu bữa trưa cho mình, mà luôn phụ thuộc vào mẹ. Cứ mỗi lần chúng tôi kêu: ‘Mẹ, con không tìm thấy…’ là chỉ 30 giây sau, bà sẽ đáp: ‘Đừng lo, đây rồi’ - một người tâm sự. Cha mẹ lười khiến trẻ có trách nhiệm hơn Tự làm việc nhà lúc nào cũng nhanh hơn và sạch sẽ hơn là giao cho bọn trẻ. Nhưng nếu bạn cứ tự làm tất cả mọi việc thì bạn đang tước đi cơ hội để trẻ học những việc này. Hơn nữa, nếu trẻ muốn giúp mà luôn bị từ chối thì dần dần tinh thần sẵn sàng giúp đỡ ấy sẽ biến mất. Khuyến khích trẻ tin vào bản thân Một tác dụng phụ khác của việc làm thay con cái mọi việc là khiến trẻ tự nghi ngờ bản thân. Trẻ bắt đầu tin rằng mình không thể làm việc này và ngừng cố gắng làm việc đó trong tương lai. Nhưng nếu bạn cho trẻ cơ hội, kể cả là chúng có thể làm hỏng hết lần này đến lần khác thì chúng cũng vẫn sẽ cố gắng xoay sở để làm tốt hơn. Khi đã làm được, trẻ có niềm tin rằng chúng có thể làm bất cứ điều gì nếu cố gắng. ‘Tôi bắt đầu tự làm bữa sáng hồi học mẫu giáo và nó chẳng mang lại tác động tiêu cực nào cả. Nếu có thì nó chỉ giúp tôi tự tin hơn mà thôi’ - một bạn đọc chia sẻ. Để cha mẹ tái tạo năng lượng Bằng cách để cho trẻ tự giải quyết vấn đề của mình nhiều hơn, bạn cũng có có nhiều thời gian hơn để thư giãn. Và kết quả là bạn sẽ dùng năng lượng mới được tái tạo ấy để quay lại với trẻ: cùng chơi, cùng học và chia sẻ với nhau những giây phút đáng nhớ. Rốt cuộc, cha mẹ hạnh phúc mới nuôi dạy được những đứa trẻ hạnh phúc. Để trẻ sống trọn vẹn với tuổi thơ Nếu bạn không phải là mẫu phụ huynh cố gắng dạy con một ngôn ngữ thứ 2 hay dạy chúng đọc chữ lúc 3 tuổi, đó không hẳn là một điều tồi tệ. Một ngày nào đó chúng sẽ được học. Chẳng có gì tuyệt hơn khi cứ để trẻ con là trẻ con, tận hưởng mọi khoảnh khắc tuyệt vời trong những năm tháng quý giá. Khi trẻ có một tuổi thơ trọn vẹn, chúng sẽ sẵn sàng học tập và đóng góp cho xã hội nhiều nhất có thể. N. Thảo (Theo Bright Side)