Tại chương trình "Bạn muốn hẹn hò?", người tham gia có cơ hội bộc lộ hết con người thật của mình, để đối phương dễ dàng cảm nhận và rung động trước ngoại hình, sự phù hợp về tính cách, quan điểm tình yêu - hôn nhân,... song cũng vì vậy mà tạo ra những tình huống "dở khóc dở cười" ngay trên sóng truyền hình. Trong tập 569, anh Nguyễn Hữu Hoài Nhân (45 tuổi) khiến cả trường quay cười ngả nghiêng khi nói về tật xấu. Anh cho rằng mình khá "kẹo", khi rất cẩn thận trong việc chi tiêu. Cụ thể, đồ đạc, quần áo và điện thoại anh chỉ mua mới khi nó không thể sử dụng nữa; hay luôn chờ những đợt giảm giá khủng mới quyết định chi tiền. Khi được ông mai Quyền Linh "bảo vệ" rằng điều này rất tốt vì anh rất tiết kiệm, thì chàng độc thân U50 mới tiết lộ: "Thường người ta đi đám cưới 500 ngàn thì hôm nào em thấy tiếc, em sẽ rút lại 100". Đỉnh điểm, khi chia sẻ về lý do độc thân, anh tiếp tục khiến MC Quyền Linh cười ra nước mắt vì vừa thương sự thật thà, vừa không biết lấy lại "hình ảnh" cho nhà trai như thế nào. Cách đây 10 năm, anh từng được mai mối cho một bà mẹ đơn thân - dù cũng hơi "chột dạ" nhưng anh vẫn quyết định tìm hiểu. Nhưng sau 3 lần gặp mặt, cả hai quyết định dừng lại và Hữu Nhân cảm thấy mừng vì... "cả 3 lần em đều là người trả tiền và em không thích điều đó". Đến cuối cùng, qua một tình huống giả định: Nếu yêu một cô gái thật lòng, thì khi phải trả hết thì anh có bực không?", MC Quyền Linh đã chốt hạ: "Nhà trai rất rõ ràng. Không yêu mà phải trả tôi mới bực. Còn yêu thì tôi sẽ trả hết". Kết luận này khiến bạn gái Nguyễn Thị Cẩm Tuyết (35 tuổi) - người được mai mối cho Hữu Nhân thở phào, nở nụ cười tươi tắn tiếp tục màn hẹn hò. Cẩm Tuyết hiện đang là một nhân viên spa tại Đồng Nai. Cô từng đăng ký kết hôn với một người đàn ông khác, nhưng chưa kịp tổ chức đám cưới thì phát hiện người này cá độ, nợ nần nên đã huỷ hôn và sòng phẳng trả lễ. Tình duyên lận đận, cô đến "Bạn muốn hẹn hò?" để tìm một người đàn ông của gia đình, chân thành - còn tình phí thì cô cũng sẵn sàng chi trả. Khi hàng rào hé mở để cặp đôi lần đầu chạm mắt, Hữu Nhân đã trình diễn màn ảo thuật để tặng bạn gái và khán giả truyền hình. Anh lần lượt biến hoá ra hoa hồng, heo đất và tiền với ý nghĩa sẽ cùng bạn gái vun vén để xây đắp hạnh phúc gia đình. Màn trình diễn có vẻ không được chuyên nghiệp như bình thường do anh bị áp lực tâm lý, song MC Quyền Linh tiếp tục ra tay hỗ trợ bằng cách biến ra đồng 100 USD. Bất ngờ, NSND Hồng Vân nhanh chóng tận thu khiến ông mai "lỗ nặng". Đáp lại những chân tình của bạn trai, Cẩm Tuyết đã mát-xa vai gáy cho bạn trai ngay trên sân khấu "Bạn muốn hẹn hò?". Cô cũng đề xuất cùng cho nhau cơ hội tìm hiểu, với điều kiện đi ăn, anh Nhân phải là người trả tiền. Nhưng khi tiếng đếm thứ ba của hai MC kết thúc, nút bấm hẹn hò của Cẩm Tuyết vẫn chưa rung lên trước sự ngỡ ngàng của nhà trai và khán giả. Hoá ra chỉ là do "lỗi kỹ thuật" và Tuyết khẳng định muốn cho anh Nhân và chính mình một cơ hội. Cả trường quay vỡ oà trong hạnh phúc của cặp đôi. Đăng Dương