Tôi và Thu, vợ sắp cưới đã trải qua chặng đường yêu gian nan trước khi đi đến kết cục có hậu như ngày hôm nay. Thời điểm tôi và em xác định đi đường dài cùng nhau, khi dẫn em về ra mắt bố mẹ, họ đã phản đối quyết liệt khi biết được hoàn cảnh gia đình cô ấy. Mẹ Thu đã có hai đời chồng trước khi đến với người đàn ông hiện tại là bố Thu. Nguyên nhân hôn nhân tan vỡ là do sự thiếu chung thủy của mẹ cô ấy. Họ sợ con gái theo nết mẹ, sẽ di truyền không ít thì nhiều đời sống hôn nhân phức tạp sau này. Tuy nhiên, tôi nói bản thân yêu con người Thu chứ không cưới cả gia đình cô ấy. Không ai lựa chọn được bố mẹ và gia đình nơi mình sinh ra. Thu không có lỗi khi có người mẹ như vậy, điều đáng quý hơn là cô ấy vẫn rất mực ngoan hiền trong cách đối xử với mọi người xung quanh, và đặc biệt hiếu kính cũng như tôn trọng mẹ. Chính những ưu điểm quan sát trong quá trình tìm hiểu Thu như vậy khiến tôi càng trân trọng và cảm mến em nhiều hơn. Về phía Thu ý thức được cái nhìn của mọi người với gia đình mình nên em sống khá tự trọng. Chính Thu đã nhạy cảm nhận ra sự khi dễ của bố mẹ tôi với gia cảnh của cô ấy nên chủ động nói lời chia tay. Nhưng là người đàn ông có tiếng nói chính trong câu chuyện này nên tôi quyết không buông tay em, đồng thời động viên Thu dùng tình cảm chín chắn của hai đứa để thuyết phục bố mẹ. Thấy chúng tôi ngày một gắn bó khăng khít nên bố mẹ tôi đã dần dần chấp nhận mối quan hệ của tôi và em. Tôi mừng rỡ vì cuối cùng sự kiên nhẫn của bản thân đã dẫn đến kết cục có hậu. Để tạo dựng nền tảng gia đình vững chắc sau này, tôi lao vào làm việc để tích lũy kinh tế và xây dựng sự nghiệp riêng. Khi tình cảm lứa đôi chín muồi, cũng là lúc tôi được cấp trên cắt cử đi công tác nước ngoài một năm. Nhận thấy đây là cơ hội tốt để khẳng định năng lực bản thân nên tôi không do dự nhận lời. Tuy nhiên không muốn mất Thu trong thời gian xa cách như vậy nên trước khi đi xa, tôi đã chủ động cầu hôn em. Thu hứa sẽ vững tin đợi tôi về để ngày vui của hai đứa diễn ra cho thỏa ước nguyện. Trong thời gian xa cách, chúng tôi vẫn đều đặn gọi điện nhắn tin tíu tít cho nhau. Tình cảm lứa đôi lúc yêu xa không những không bị thuyên giảm mà ngược lại, qua thử thách ngày càng bền chặt và sâu nặng hơn. Ngày trở về, chúng tôi mừng rỡ quấn quýt bên nhau không nỡ rời. Mọi thứ trên đà thuận lợi, tôi và em nhanh chóng bắt tay vào công tác chuẩn bị để một đám cưới trong mơ diễn ra cho thỏa niềm mong mỏi sau những tháng ngày xa cách. Nhưng cuộc sống lại có những sự cố xen ngang khiến người trong cuộc không thể lường trước được. Khi tôi đang ngất ngây trong niềm hạnh phúc lứa đôi thì trong một lần vô tình lướt qua điện thoại của em, tôi hoa mắt khi phát hiện lịch sử tìm kiếm của chủ nhân chiếc điện thoại ấy. Trong thời gian tôi xa nhà, Thu đã không ít lần truy cập vào những trang web đen liên quan đến trai gọi. Thậm chí có trang, Thu đã lưu cả đường link trong bộ nhớ để dễ dàng truy cập lại. Không muốn hồ đồ làm hỏng mối quan hệ của hai đứa, tôi muốn được nghe từ em lời giải thích thỏa đáng. Tuy nhiên Thu nói chỉ vào những trang web đen đó xem cho vui chứ không có ý đồ mờ ám nào cả. Chẳng lẽ một người con gái danh chính ngôn thuận đã đính hôn và đang chờ chồng sắp cưới trở về lại tốn thời gian vào những trang web kiểu như vậy chỉ để cho vui? Tôi không muốn tin và không dám tin những điều logic xoay quanh những dấu hiệu ấy. Chỉ là ngày cưới đã cận kề mà sự nhiệt huyết của bản thân lại đang dần vơi cạn đi. Tôi thấy buồn và cảm giác trống rỗng khó tả. Không lẽ những cảnh báo của bố mẹ tôi thời điểm chúng tôi chính thức nhận lời yêu lại đang dần trở thành sự thật. Tôi vẫn còn đang rất yêu Thu và không muốn mất em. Nhưng để một đám cưới mười mươi diễn ra như dự tính thì tôi lại không còn sẵn sàng. Tôi phải làm sao trước tình thế mà bản thân đang phải đối diện? Mong bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên thỏa đáng. Theo Dân Việt