Chuyến đi đong đầy tình thương Ngày 16 và 17/11/2019 đại diện PNJ đến với huyện Quỳnh Lưu và Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An. Tại đây, Quỹ từ thiện PNJ đã trao tặng 8 phần quà hỗ trợ động viên. 8 hoàn cảnh trên đây là một trong số các mảnh đời thuộc nằm trong diện nghèo và đặc biệt hiểm nghèo của 2 huyện. Bên cạnh sự thiếu thốn về vật chất, họ đều mắc những căn bệnh hiểm nghèo như teo não, bại liệt bẩm sinh, không thể tự lo cho sinh hoạt hằng ngày của bản thân mà phải cần người thân là ông/ bà đã lớn tuổi, mất sức lao động chăm lo. Cái ăn cái mặc đều khốn khó thì việc chữa trị bệnh tật cho con cháu là điều quá xa vời đối với 8 gia đình này. Trong 8 hộ này, có 2 gia đình với nhà trong tình trang dột nát, nền đất cũ, vách nhà bị nứt nẻ, có nguy cơ sụp đổ bất cứ lúc nào, đó là gia đình cụ bà Nguyễn Thị Hảo và bé Trần Văn Luân tại huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An. Thấu hiểu và sẻ chia với hoàn cảnh đó nên Quỹ từ thiện PNJ đã chung tay xây mái ấm mới cho 2 gia đình này. Mỗi mái ấm trị giá 45 triệu đồng, kèm theo đó là quà tặng hỗ trợ cho gia đình. 6 trường hợp còn lại nhận được số tiền hỗ trợ trị giá 10 triệu đồng/hộ và quà tặng. Giá trị tinh thần cao cả Công tác thiện nguyện tại Nghệ An lần này nằm trong chuỗi các hoạt động của Quỹ từ thiện PNJ do tập thể cán bộ, nhân viên công ty cùng nhau góp sức để tiếp thêm sức mạnh cho những mảnh đời bất hạnh ở nhiều tỉnh thành trên cả nước. Tính từ đầu năm đến nay, PNJ đã đóng góp hơn 6 tỉ đồng cho Hội Bảo Trợ Bệnh Nhân Nghèo TPHCM, cho các hoạt động xây trường học vùng sâu vùng xa, trao học bổng cho HSSV nghèo hiếu học, trao hàng ngàn suất quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, tham gia các dự án cộng đồng như Nâng cao nhận thức về Tự kỷ ở trẻ em Việt Nam đồng hành với Quỹ Bảo Trợ Trẻ Em Việt Nam, trao tặng hơn 200 Mái ấm Niềm tin trên khắp cả nước và tạo chương trình Gắn kết sinh viên với các hoạt động của Cộng đồng tự nguyện xanh, bảo vệ môi trường Cám ơn vì bạn không xả rác. Với triết lý phát triển bền vững của PNJ “Đặt lợi ích khách hàng và lợi ích xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp”, Quỹ từ thiện PNJ trong 14 năm qua (2005 - 2019) đã tích cực đóng góp cho cộng đồng và xã hội với mong muốn tạo lan tỏa hình ảnh của một doanh nghiệp muốn phát triển bền vững phải quan tâm đến trách nhiệm xã hội. Ngọc Minh