Chiều 10/11, thượng úy Nguyễn Xô Việt cùng đội đạp xe nghỉ chân tại trạm dừng Hải Đăng (xã Tân Phú, Phổ Yên, Thái Nguyên). Tại đây, ông Việt sai con trai lấy xúc xích trong cửa hàng nhưng không trả tiền. Khi bị hai nhân viên nhắc nhở, yêu cầu thanh toán tiền, thượng úy công an đã có hành vi ném và tát nhân viên của trạm. Không xứng đáng là một chiến sĩ Công an nhân dân Theo hình ảnh từ camera của trạm dừng nghỉ, ông Việt chỉ con trai vào quầy hàng lấy đồ ăn. Cậu bé lấy gói xúc xích và bước ra cửa quầy hàng, cạnh khu vực thanh toán. Tại đây, cậu bé tỏ ra lưỡng lự không dám bước ra khỏi cửa hàng khi chưa thanh toán tiền gói xúc xích. Thế nhưng, thượng úy Việt lập tức tiến tới, giật gói đồ ăn từ tay cậu con trai và thản nhiên bóc ăn dù chưa thanh toán tiền. Rất nhiều bình luận tỏ ra bất ngờ với hành động của ông Việt và cho rằng đây không khác gì ăn cắp của cửa hàng. "Tôi không ngờ một thượng úy công an mà lại côn đồ như thế", anh Đúc Thọ nhận xét. Một tài khoản có tên Viet nhận định cậu con trai của cán bộ công an còn có ý thức và văn hóa tốt hơn người bố của mình. Sau khi bị hai nhân viên trạm nhắc thanh toán tiền, chiến sĩ công an đã ném xúc xích vào người nữ nhân viên thu ngân và hùng hổ tiến tới tát mạnh vào mặt của nam nhân viên đứng cạnh. Đây là hành động khiến cộng đồng mạng phẫn nộ và cho rằng thượng úy Việt không xứng đáng đứng trong hàng ngũ Công an nhân dân. "Không biết đạo đức của một chiến sĩ Công an nhân dân ở đâu mà anh ta hành động như vậy", Huynh Trieu bức xúc. Tài khoản Bin nhận xét hành động của thượng úy Việt làm ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của chiến sĩ Công an nhân dân: "Vì dân phục vụ mà hành xử như thế?", người này viết. Đến chiều 11/11, lãnh đạo Công an tỉnh Thái Nguyên đã ra quyết định đình chỉ công tác một tháng đối với thượng úy Việt để xác minh, điều tra hành vi đánh nhân viên trạm dừng nghỉ Hải Đăng. Tội cho đứa bé Bên cạnh những bình luận bày tỏ sự phẫn nộ, bức xúc đối với hành động của chiến sĩ công an, nhiều người lại cảm thấy tội nghiệp và đáng thương cho cậu con trai khi phải làm và chứng kiến những hành vi không đẹp của bố mình tại nơi công cộng. "Người đầu tiên cần được xin lỗi trước tiên là cháu bé", một tài khoản bình luận. Người này cho rằng cháu bé dù biết hành vi lấy đồ nhưng trả tiền là sai nhưng vẫn phải nghe theo lời của bố. Anh Quý Nhân cảm thấy khó hiểu khi một chiến sĩ công an có thể hành xử vô văn hóa, đặc biệt lại trước mặt con trai: "Anh có biết là đang vô tình gieo cái mầm mống bạo lực trong suy nghĩ của con mình hay không?", anh này đặt câu hỏi. Một tài khoản cho rằng nếu ai cũng hành động như thượng úy Việt, sẽ làm hư cả một thế hệ sau này. "Đây là một trong những lý do khiến con cái sinh hư, trẻ em sẽ bị ảnh hưởng từ cách xử lý của người thân, đặc biệt cha mẹ", Vinh Nguyễn chia sẻ. Trước sự việc trên, lãnh đạo Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết sẽ kiên quyết xử lý những cán bộ vi phạm quy tắc ứng xử của cán bộ chiến sĩ Công an nhân dân, không bao che các hành vi vi phạm. Theo Zing