Cháo là món ăn dễ tiêu hóa nhất. Khi chúng ta ốm, ăn bát cháo nóng hổi giúp giảm nhiệt trong cơ thể, vừa dễ ăn lại dễ làm. Tuy nhiên để có được bát cháo nhừ và ngon nấu trong thời gian nhanh không phải là dễ. Những mẹo hay dưới đây sẽ giúp bạn chế biến món cháo vừa tiết kiệm thời gian vừa ngon miệng. Cách 1: Bật tắt đúng cách Vo gạo sạch, cho vào nồi nấu sôi. Sau đó, bạn đậy vung lại rồi tắt bếp. Khoảng 10 phút sau, bạn bật bếp nấu sôi trở lại rồi lại tắt. Bạn chỉ cần làm như vậy nhiều lần là cháo sẽ nhừ. Ngoài ra, cách làm này bạn còn có thể áp dụng được với các món hầm. Cách 2: Nấu bằng bình ủ Trước khi đi ngủ, bạn vo sạch gạo rồi bỏ vào nước sôi trong bình thủy (bình ủ), đậy nắp lại. Sáng hôm sau, khi bạn lấy ra thì cháo đã nhừ mà không phải mất thời gian chờ đợi lâu. Sau đó, bạn chỉ cần chuẩn bị các nguyên liệu như thịt, cá, rau củ,… tùy sở thích rồi cho vào nồi khuấy đều cùng cháo, bắc lên bếp vài phút là xong. Cách 3: Rang gạo trước khi nấu Với cách này, sau khi vo gạo sạch và để gạo ráo nước, bạn cho gạo vào chảo rang cho đến khi gạo chuyển thành màu trắng đục rồi mới nấu cháo. Cách làm này thường được các tiệm bán cháo áp dụng vì ngoài nhanh nhừ, cháo còn có mùi thơm đặc trưng. Ngoài ra, bạn cần lưu ý việc căn chuẩn lượng nước khi nấu cháo cũng là yếu tố quan trọng giúp cháo ngon và nhanh nhừ. Tỉ lệ nấu cháo chuẩn nhất là 1 gạo: 3 nước đối với cháo trắng. Đối với các món cháo khác như cháo thịt, cháo cá, cháo rau củ,… thì tỉ lệ là 1 gạo: 4 nước. Mẹo để tránh cháo bị trào ra ngoài Cách 1: Hãm lửa, sau khi cháo sôi nên vặn nhỏ lửa để cháo dần cạn nước, gạo trong cháo được ninh sẽ nhừ hơn. Cách 2: Thêm dầu ăn. Bạn hãy cho thêm một vài thìa dầu ăn. Cách này giúp món cháo của bạn ăn ngon hơn vừa tránh được cháo trào ra ngoài. Cách 3: Chuẩn bị tốt trước khi nấu cháo. Trước khi nấu cháo, bạn cần đãi sạch gạo, chờ nước ấm 50-60 oC mới cho gạo vào. Khi nấu cháo, bạn nên cho vào nồi vài giọt dầu vừng, khi sôi đun lửa vừa. Làm như vậy, dù cháo sôi cũng không bị tràn ra ngoài. Theo GĐ & XH