Mới đây, khi các sinh viên năm cuối trường Đại học Kinh tế Quốc dân đang chụp ảnh kỷ yếu ở sân trường, một đối tượng xấu phóng xe máy lao vào ngang nhiên giật túi đồ của một nữ sinh. Khi tất cả mọi người còn bất ngờ chưa kịp phản ứng thì lập tức một thanh niên mặc áo đồng phục NEU (trường Đại học Kinh tế Quốc dân) đã kịp thời lao theo tên cướp. Thấy bị truy đuổi, tên cướp nhấn ga chạy trốn, nhưng nam sinh viên quyết liệt đeo bám. Ngay sau đó, bảo vệ nhà trường và các sinh viên cũng kịp thời hỗ trợ nam sinh, khống chế được tên cướp và báo cho công an phường Đồng Tâm (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đến xử lý. Nam sinh dũng cảm bắt cướp trong câu chuyện trên là Phạm Đức Huy hiện đang là sinh viên năm 2 ngành Quản trị kinh doanh, Đại học Kinh tế Quốc dân. Chia sẻ về khoảnh khắc bắt cướp, Phạm Đức Huy kể: "Em đi học về qua sân trường, bỗng nghe thấy bạn nữ hô cướp thì lập tức đuổi theo ngay. Lúc đó, em cũng chẳng nghĩ gì, chỉ biết hành động theo phản xạ thôi. Hắn phóng xe đến cổng ở đường Trần Đại Nghĩa thì phát hiện nhà trường đóng barie, hắn định vứt xe lại tẩu thoát nhưng bị em và các bạn khống chế, rút chìa khóa xe. Sau đó, em và các bạn giao lại tên cướp cho đội bảo vệ trường giữ, chờ công an đến xử lý, túi xách thì trả lại cho bạn nữ". Nhận được nhiều lời khen, chàng trai khiêm tốn: "Tên cướp to con nên chắc tranh chấp lâu thêm một chút thì em cũng hơi lo. Nhưng mình làm được việc có ích, việc tốt là em vui rồi”. Khi được hỏi là có sợ bị trả thù không, Huy trả lời: Nếu mình sợ, các bạn sợ thì để bọn cướp lộng hành ư? Em thì nghĩ ngược lại, bọn xấu mới phải sợ mình và nếu tất cả những người tốt luôn bắt tay cùng nhau thì bọn xấu chẳng dám làm gì cả. Em có nghe câu "kẻ ác lộng hành chẳng qua là do những người hiền lành không hợp lực mà thôi"… Tính em trước đến giờ vẫn vậy, hễ thấy chuyện ngang trái là không chịu được và hay xen vào, nhiều lúc cũng… (cười). Nhưng ngẫm lại thấy mình làm việc tốt thì cần gì phải sợ, cứ sống là chính mình thôi!". Được biết Đức Huy hiện đang là thành viên trong Đội lễ tân của trường - gồm những sinh viên ưu tú, thường xuyên được đón tiếp những vị khách quý của trường. Huy cũng là một sinh viên học tập tốt, được nhiều bạn bè, thầy cô yêu mến. Huy chia sẻ đang cảm thấy rất thoải mái vì được học thứ mình thích, làm điều mình muốn... TS. Vũ Trọng Nghĩa – Giảng viên trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho hay: “Hành động dũng cảm của em Huy rất đáng để biểu dương và nhân rộng trong xã hội. Mong rằng em Huy cũng như các em sinh viên tiếp tục thực hiện tốt phong trào thi đua làm nhiều việc tốt nhằm lan tỏa tinh thần dũng cảm, không quản ngại giúp đỡ người khác đến cộng đồng". Hoàng Thanh