Hạ Thuyên (31 tuổi) bên chàng trai kém mình 10 tuổi Chưa từng nghĩ sẽ yêu và kết hôn với người kém tuổi hơn mình, Hạ Thuyên (31 tuổi) đang làm giáo viên dạy Piano tại TP.HCM đã bén duyên với chàng trai sinh năm 1999 tên Minh, hiện đang làm diễn viên tự do, đồng thời kiêm luôn công việc cho 1 công ty thời trang ở Sài Gòn. Mối tình “Cô - con” ấy tưởng chừng sẽ chẳng đi đến đâu nhưng họ lại kết thúc bằng một đám cưới viên mãn và rất hạnh phúc khiến không ít người trầm trồ. Yêu người kém 10 tuổi đã từng xưng hô mối quan hệ “Cô - Con” Theo lời cô giáo dạy Piano, cô và anh xã quen nhau thông qua một hội nhóm trên mạng xã hội Facebook. Ngày hôm đó khi tất cả mọi người đang tất bật chuẩn bị cho buổi tối giao thừa chuẩn bị qua năm mới 2019, cô thấy điện thoại hiện lên thông báo từ một người bạn thân đính kèm tên cô trong một bài viết có tiêu đề: “Ai còn ế thì comment làm quen nhau biết đâu thành một đôi”. Nhớ lại thời điểm đó, cô nói: “Ban đầu mình có nhìn thấy bài viết đó nhưng chỉ lướt qua, đến khi được bạn bè tag tên thì chồng mình trả lời bình luận đó. Sau đó anh chủ động thoát ra ngoài và nhắn tin với mình. Hồi đó cũng khá nhiều người inbox làm quen nhưng mình chỉ trả lời mỗi tin nhắn của Minh. Khi biết tuổi nhau rồi tụi mình xưng hô theo kiểu cô - con vì bình thường mình cũng xưng hô với học trò như vậy”. Họ biết nhau thông qua mạng xã hội. Thời gian ấy, mối quan hệ của cô và anh chàng kém tuổi đơn giản chỉ là bạn bè, cô coi đó là nơi có thể tâm sự và nói chuyện sau những ngày đi làm mệt mỏi, có thêm bạn cũng là thêm cơ hội để mở rộng giao lưu bạn bè. Thế nhưng, dường như trái tim Hạ Thuyên đã gục ngã ngay sau một vài lần hai người gặp gỡ và đi chơi cùng nhau. Họ bắt đầu đổi cách xưng hô thành gọi tên, “tôi - người”... thậm chí có cả “mày – tao”, mỗi lần được gọi nhau như vậy cả Hạ Thuyên và bạn trai đều cảm thấy ấm áp và được yêu thương. Những ngày sau đó, hai người cứ âm thầm dành sự quan tâm cho nhau. Theo năm tháng, sự ân cần chu đáo của chàng trai sinh năm 1999 dành cho cô ngày một nhiều hơn. Mỗi ngày tin nhắn hỏi thăm cứ đều đặn trao gửi, thỉnh thoảng sau giờ làm việc chàng trai lại chạy đến nơi cô làm việc rồi cùng nhau chạy xe dạo quanh thành phố rồi ăn uống, chừng ấy hành động thôi có lẽ cũng đủ khiến cô gái xao xuyến. Khoảng thời gian yêu có những lúc cãi nhau hay giận hờn vì bất đồng trong quan niệm sống nhưng hai người luôn cố gắng nhường nhịn để tìm cho nhau một tiếng nói chung. Cưới chồng kém tuổi, 8X gánh hàng tá “cơn mưa” lời ra tiếng vào Hạ Thuyên cho biết, thuở mới yêu Minh do sợ ánh mắt dò xét của mọi người nên cô không muốn công khai mà chỉ có mẹ và em trai của người yêu biết. Đến khoảng một tháng trước ngày cưới họ mới chính thức để hai bên gia đình biết và ngỏ ý về chuyện cưới xin. Và không lâu đã tìm được tiếng nói chung. Khi biết con gái quen và muốn tiến xa hơn với một người kém tận chục tuổi, cô đã phải đối diện với không ít rào cản từ phía gia đình của mình. Tuy nhiên vì 2 con đã quyết định nên gia đình cũng chấp nhận và tôn trọng sự lựa chọn của con gái mặc cho cô đối diện với hàng tá “cơn mưa” lời ra tiếng vào ở quê nhà. Cô gái 8X cho biết: “Bạn bè và gia đình khi biết chuyện này thì đa số đều ngăn cản vì nghĩ nếu cưới nhau sau này mình có thai và sinh con thì sẽ trở nên xấu xí, anh thì lại là người có ngoại hình nên sẽ bỏ rơi vợ lúc nào không hay. Chồng mình thì không quan tâm quá nhiều đến suy nghĩ của những người xung quanh. Anh nói: Theo thời gian anh sẽ dùng hành động của mình để minh chứng cho mọi người thấy sự lựa chọn này là đúng đắn”. Chính sự chân thành của chàng trai trẻ đã khiến cô gái 31 tuổi rung động. Thời gian Hạ Thuyên quen Minh cũng là lúc mẹ của Minh mổ tim nên chính hành động quan tâm túc trực ở bệnh viện để chăm mẹ khiến cô thấy anh là người con hiếu thảo, sống tình cảm nên quyết định tiến tới hôn nhân. Ngày 29/9 vừa qua, Hạ Thuyên và Minh đã về chung một nhà. Đám cưới của hai người diễn ra ấm cúng tại quê hương, đôi vợ chồng trẻ liên tiếp nhận được sự chúc phúc của người thân, bạn bè. Sau gần một tháng chính thức thành vợ chồng, tổ ấm nhỏ của Hạ Thuyên vẫn không có quá nhiều thay đổi. Chia sẻ về cuộc sống sau hôn nhân, cô cho biết, từ ngày quen nhau đến khi đã cưới, tuy chồng nhỏ hơn 10 tuổi nhưng cô cảm thấy giữa 2 người không có khoảng cách tuổi tác, chồng cô rất trưởng thành, yêu thương và chiều chuộng vợ. “Bản thân mình thấy khi yêu và cưới rồi không có gì thay đổi, chồng lúc nào cũng là người nhường nhịn, chiều chuộng và quan tâm vợ nhiều hơn. Nhiều khi mình còn cảm giác là người ít tuổi hơn anh ấy. Có lẽ điều khác nhất mình hạnh phúc cảm nhận được đó là mỗi sáng thức dậy được mở mắt nhìn thấy người mình yêu thương nằm kế bên” – 8X tâm sự. Dù còn khá trẻ nhưng Minh luôn tỏ ra là người chín chắn, hiểu chuyện và biết thương yêu Cưới Minh cô không chỉ có được người chồng hết mực thương yêu mà chính gia đình nhà chồng cũng rất quan tâm và dành tình cảm cho cô như con gái trong nhà. Hạ Thuyên cảm thấy may mắn khi được là người vợ, người phụ nữ của anh chàng diễn viên tự do. Cô xứng đáng được hưởng hạnh phúc và yêu thương dù ở bất kỳ hoàn cảnh hay độ tuổi nào. Không lâu nữa chính là ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10), nhìn từ chính câu chuyện của mình, cô nhắn nhủ đến những chị em phụ nữ rằng tình yêu thì không phân biệt tuổi tác hay khoảng cách địa lý, miễn là mình yêu thương chân thành thì hạnh phúc sẽ đến. Theo Dân Việt