28 cửa hàng sáo Sinh ra và lớn lên ở Tân Kỳ, Nghệ An, gia đình anh không có ai theo nghiệp kinh doanh hay nghệ thuật. Mão chia sẻ: ‘Từ năm thứ 2 đại học mình đã kiếm được tiền, không cần trợ cấp của gia đình rồi’. ‘Lần giao dịch đầu tiên là bán một chiếc sáo 100 nghìn đồng. Mình tự làm để thổi, nhưng có người hỏi mua thì mình bán luôn’. ‘Từ lúc kiếm được tiền là mình thích kinh doanh’ - Mão nói. Năm ấy, anh đang là sinh viên năm thứ 2 ĐH Kiến trúc Hà Nội. Đam mê thổi sáo và tự tay làm sáo, Mão gắn bó với cây tre, cây trúc từ đó và đó cũng là nền tảng để anh làm ra những ống hút tre thân thiện với môi trường như bây giờ. Nhiều năm nay, nguồn thu chính của Mão đến từ 28 cửa hàng bán sáo trên khắp cả nước. Anh cũng thừa nhận bán sáo là lao vào một thị trường ngách, nhưng anh tự tin khẳng định mình đang trong top đầu ở thị trường ngách ấy. Ống hút tre ra thế giới Thời gian gần đây, Mão xuất hiện nhiều trên truyền thông nhờ thương hiệu ống hút tre của riêng mình. Anh chia sẻ, thực ra anh đã tìm hiểu và làm thử ống hút tre từ năm 2016, nhưng khi ấy chỉ làm nhỏ lẻ, ‘cảm thấy chưa đâu vào đâu, người dùng thì chưa hưởng ứng lắm’ nên anh bỏ. Đến tháng 9/2018 khi cảm thấy thời cơ đã đến, anh tập trung ‘đổ’ tiền vào các cơ sở sản xuất. Đến nay, Mão đã có 5 cơ sở sản xuất ống hút tre đặt tại Đồng Nai, Gia Lai, Nghệ An, Hà Nội và Buôn Mê Thuột. ‘Rất may mắn là khi quyết định làm lại ống hút tre thì một số nước châu Âu cấm dùng ống hút nhựa, nên khách hàng cứ thế tìm đến’. Hiện tại, anh cho biết 98% hàng sản xuất ra được xuất khẩu sang Pháp, Đức, Ấn Độ, trong đó Ấn Độ chiếm 70%. ‘Nếu nói làm ống hút tre chỉ để bảo vệ môi trường là không đúng. Mình làm kinh doanh thì phải có tiền. Nhưng mục đích kinh doanh cũng tương đồng với mục đích bảo vệ môi trường. Để bảo vệ môi trường thì phải càng nhiều người dùng ống hút tre càng tốt. Để nhiều người dùng được thì phải bán rẻ. Nếu bán rẻ mà có nhiều người mua thì lợi nhuận vẫn cao’. Anh cho biết, hiện tại 98% sản phẩm của anh được xuất ra thị trường nước ngoài. ‘Mình là chủ của thương hiệu ống hút tre lớn như thế nhưng nhiều khi ra quán cafe ngồi vẫn phải ngậm ống hút nhựa’ - anh cười nói. Tuy nhiên, Mão thừa nhận rằng thị trường trong nước đang có những thay đổi tích cực với dòng sản phẩm ống hút thân thiện với môi trường. Anh nhìn thấy những thay đổi cụ thể nhất từ số lượng đặt hàng ngày một tăng lên của các cửa hàng cafe. Anh cho rằng, thị trường tiềm năng này sẽ ngày càng phát triển khi ý thức bảo vệ môi trường của người dân ngày càng được nâng cao, đặc biệt là thế hệ trẻ. Năm nào cũng thi đại học vì thích sinh viên Không chỉ nổi tiếng nhờ sáo trúc, ống hút tre, từ lâu Mão đã ‘có tiếng’ về một sở thích đặc biệt, đó là năm nào cũng đi thi đại học. Con đường học vấn của anh cũng lắm gian truân và nhiều điều thú vị. Năm 2006, Mão thi đại học lần đầu tiên nhưng bị trượt. Năm sau, anh thi lại và đỗ vào khoa Sư phạm Toán, ĐH Sư phạm Vinh. Học được một năm thì ‘thấy chán’, Mão đăng ký thi ĐH Kiến trúc Hà Nội. Từ đó đến nay năm nào anh cũng đăng ký đi thi đại học và năm nào cũng đỗ với số điểm hầu như trên 20. Các trường Mão từng theo học gồm có: ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, ĐH Thuỷ lợi, ĐH Công đoàn. ‘Mình mới tốt nghiệp duy nhất ĐH Kiến trúc Hà Nội. Hiện tại mình vẫn đang là sinh viên năm 4 ĐH Công Đoàn, lại vừa nhập học xong ĐH Giao thông Vận tải. Hôm khai giảng còn lên thổi sáo cho cả khoa, cả trường nghe’. Khi được hỏi tại sao lại có nhu cầu học nhiều trường đến vậy, anh giải thích: ‘Đó là sở thích của mình. Thứ nhất là để truyền cảm hứng cho các bạn thi trượt nên cố gắng thi lại. Thứ 2 là vì mình thích đến với sinh viên. Các bạn ấy chưa phải lo cơm áo gạo tiền, rất thoải mái về tinh thần. Đến với các bạn ấy là mình được lây cái tinh thần ấy. Ngoài ra, mình đi thi, đi học là để cho cái đầu đỡ ù lì, để giữ vững sự nhanh nhẹn’. Anh còn khoe, ‘vừa trở thành tân sinh viên ĐH Giao thông Vận tải đã được các thầy bầu làm chủ nhiệm câu lạc bộ gì đó, đại loại là có nhiệm vụ nói chuyện, truyền cảm hứng cho các bạn sinh viên’. Mão nói, nếu được tư vấn cho các bạn sinh viên về khởi nghiệp, anh sẽ khuyên các bạn trước tiên cần học và tập đọc sách. Sau đó thì thích gì làm đấy và sẵn sàng chấp nhận làm sai, làm hỏng. ‘Đây là tuổi các bạn được phép sai và hỏng, là lúc các bạn cần học hỏi, chứ chưa cần phải kiếm được tiền ngay’. Nguyễn Thảo