Huân không giấu giếm mà sẵn sàng công khai tất cả những mối tình cảnh đã qua của anh cho đến ngày quen biết tôi. Tôi đón nhận Huân không phải vì thấy bạn bè đã có đôi, có cặp, cũng không phải nhẹ dạ cả tin vào lời yêu có cánh Huân giành cho tôi mỗi lần chúng tôi bên nhau, mà đơn giản tôi chỉ nghĩ Huân là người đàn ông đủ điều kiện cho tôi một mái ấm gia đình, cho tôi một bờ vai vững chãi để nương tựa suốt cuộc đời này. Còn chuyện tình trường của Huân, tôi cho rằng anh không có nhiều phụ nữ theo đuổi mới là lạ, vì so với bạn bè cùng lứa tuổi 30 anh được xếp vào hàng thành công trong cuộc sống cũng như trong sự nghiệp. Huân gốc quê ngoài Bắc nhưng gia đình anh đã an cư trong thành phố phía Nam này từ khi anh còn nhỏ. Huân cao lớn, khoẻ mạnh, được trai, khéo cư xử, lịch sự, hào hoa và rất biết để lại ấn tượng đẹp cho bất cứ một người con gái nào khi có dịp tiếp xúc với anh. Chính tôi cũng đã để con tim tuổi 23 của mình lỡ nhịp vì “chết” anh ngay cái nhìn đầu tiên, khi anh với cương vị là trưởng phòng cung ứng vật tư của xí nghiệp sản xuất thiết bị y tế tháp tùng sếp đến ký hợp đồng với công ty tôi, mà tôi đang là nhân viên tài chính làm việc ở đó. Tình yêu đủ chín sau 2 năm đi lại tìm hiểu tôi và Huân hạnh phúc bên nhau khi được bố mẹ, ba má đồng ý cho làm con một nhà. Tiền mừng đám cưới, tiền hỗ trợ của gia đình đôi bên cộng thêm tiền tích luỹ của Huân đã giúp vợ chồng tôi mua được một căn hộ chung cư gần trung tâm thành phố. Hàng ngày vợ chồng lo công việc, mỗi người một nơi, nhưng chiều đến chúng tôi cùng vào bếp, ríu rít hàn huyên đủ chuyện, khiến bữa cơm nào cũng kết thúc thật muộn… Tôi sinh quý tử đầu lòng trong sự vui mừng khôn xiết của gia đình chồng, bởi Huân là con trưởng, là đích tôn của dòng họ. Hết tiêu chuẩn nghỉ sinh, định đi làm nhưng Huân bảo tôi xin ở nhà thêm một thời gian nữa cho con trai cứng cáp, mọi việc về kinh tế cứ để anh lo. Tôi thật sự áy náy khi nhận thấy từ ngày tôi nghỉ không lương Huân bận rộn, vất vả hơn nhiều, anh luôn đi sớm về muộn, chuyện bỏ bữa cơm mà tôi vì lo cho sức khoẻ của anh, đã tốn nhiều công sức mua đồ ăn tươi, chế biến sao cho hợp khẩu vị của anh diễn ra thường xuyên. Rồi chồng bắt đầu có những chuyến công tác xa khi thì vài ba ngày, khi thì cả tuần, thậm chí là gần hết tháng mà lịch trình đi, về ít khi chồng thông báo cho tôi biết trước. Nghĩ mình cũng là nhân tố khiến chồng phải cố sức để kiếm thêm thu nhập, nên tôi nhỏ to mong chồng để tôi đi làm cho anh có thời gian nghỉ ngơi, nhưng Huân không ủng hộ. Tôi không có thói quen tò mò kiểm soát vật dụng riêng tư của chồng, nhưng sáng hôm qua chắc vội đi làm Huân để quên điện thoại ở nhà. Sốt ruột vì máy báo có tin nhắn đến liên tục nên tôi đành mở ra xem… Tôi thật sự choáng váng khi chủ những tin nhắn này là nhiều cô gái ở các tỉnh, thành khác nhau nhưng đều có nội dung trùng hợp là hẹn hò gặp gỡ chồng tôi hết nhà nghỉ này, đến khách sạn khác. Huân thấy tôi làm căng mới nhận lỗi, nhưng Huân bảo tôi cũng thông cảm cho anh, vì anh mang số đào hoa nên đi đâu gái đẹp cũng theo, chứ trên đời này đối với anh vợ, con vẫn là nhất? Con trai tôi chưa được 2 tuổi, không lẽ vì con mà tôi dành chấp nhận chồng bồ bịch, gái trai? Theo Dân Việt