Quang và Tuyết là bạn cùng lớp đại học. Quang cao 1m8, dáng người đẹp như người mẫu. Tuyết là cô gái xinh xắn, nữ tính. Ở trường đại học, họ người không có chút ấn tượng nào với nhau. Cho đến khi tốt nghiệp, cả hai cùng nộp đơn xin việc vào cùng một công ty. Tại nơi làm việc, cả hai trò chuyện với nhau nhiều hơn và nảy sinh tình cảm. Thế là Quang bắt đầu theo đuổi Tuyết và Tuyết cũng nhanh chóng chấp nhận tình cảm của anh. Chuyện tình cảm ngọt ngào giúp Quang nhanh chóng thăng hoa trong công việc. Nhờ quyết đoán, lại có kiến thức chuyên môn, Quang nhanh chóng vươn lên dẫn đầu nhóm làm việc. Năm 2009, Quang cầu hôn Tuyết. Sau khi cưới, cả hai thuê một căn nhà nhỏ gần công ty. Ngôi nhà trọ rất nhỏ, ẩm ướt và lạnh lẽo, đặc biệt là khi trời mưa. Công việc của hai người ngày một phát triển cũng là lúc Tuyết nhận rằng mình có thai. Tuyết vừa hạnh phúc, vừa lo lắng vì không biết mình có đủ kinh tế để lo cho con hay không. Cô không muốn con của mình phải sống ở nơi ẩm ướt và lạnh lẽo thế này. Năm 2011, sự ra đời của con trai đã mang lại những thay đổi lớn cho gia đình. Nhờ hoàn thành dự án lớn, Quang được thăng chức trưởng phòng, lương cao gấp ba. Sau khi sinh con, Tuyết quyết định nghỉ ở nhà chăm con. Việc chăm con, việc nhà bận rộn khiến Tuyết thường xuyên cáu gắt với chồng. Tình cảm của cả hai có nhiều rạn nứt. Năm 2013, Quang được thăng chức phó giám đốc. Cả hai mua được ngôi nhà và chiếc xe hơi đầu tiên trong cuộc đời mình. Mỗi lần nhìn thấy các cô gái ở công ty ăn mặc đẹp, là lượt, Quang thoáng buồn khi nghĩ đến người vợ mặc đồ ngủ, lúc nào cũng đầy mùi hôi sữa của mình. Quang có một trợ lý mới, đó là một sinh viên mới ra trường tên là Thương. Quang thấy Thương quá xinh đẹp, anh bỗng dưng có tình cảm đặc biệt với cô gái này. Thương nhận ra cấp trên có tình cảm với mình nên tích cực “bật đèn xanh”. Chẳng bao lâu, Quang đã phạm sai lầm mà nhiều người đàn ông mắc phải. Tuyết thấy chồng đổi mật khẩu điện thoại, thường xuyên dùng nước hoa. Giác quan thứ 6 của người phụ nữ mách bảo cô rằng có điều gì không ổn. Năm 2015, Thương nói với Quang rằng cô ấy đang có thai và hỏi Quang rằng giờ cô ấy phải làm gì. Quang giật mình. Anh ta chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ có con với cô bồ nhí này. Anh ta có thể mua cho Thương những bộ váy đẹp, những chiếc túi hàng hiệu nhưng anh ta không bao giờ nghĩ đến chuyện cho Thương một danh phận. Thương yêu cầu Quang ly hôn, nếu không cả công ty sẽ biết chuyện tình cảm của họ. Quang lúc này đang cạnh tranh vị trí tổng giám đốc của công ty vì vậy, anh không muốn bị dính lùm xùm lúc này. Quang nói Thương hãy chờ anh ấy một thời gian để dàn xếp mọi chuyện. Trở về nhà, Quang thấy Tuyết đang nấu cơm và con trai đang xem TV. Anh bắt đầu hối hận vì sai lầm của mình. Sáng sớm hôm sau, Thương đến tận nhà Quang, đưa tất cả giấy tờ khám thai cho Tuyết xem. Thương cũng đưa ra tất cả những bức ảnh về chuyến công tác giữa cô và anh, cùng ngôi nhà mà anh ta thuê cho cô ở cũng như những hóa đơn đồ hiệu đắt đỏ mà Quang từng mua cho cô. Cô ta nói: "Ly hôn đi, anh ấy không còn yêu chị nữa, chị không xứng đáng với anh ấy. Hãy nhìn lại chính mình đi". Tuyết suy nghĩ về những chuyện đã xảy ra, cô đã tiết kiệm tiền hết mức có thể để mua bỉm, sữa cho con nhưng chồng lại mang tiền đi cung phụng người khác. Tuy vậy, Tuyết vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, gọi điện cho Quang và bố mẹ anh. Bố mẹ Quang giận lắm, mẹ Quang đến nhà, liên tục xin lỗi Tuyết. Cuối cùng, Tuyết quyết định ly hôn và quyền nuôi con thuộc về cô. Câu chuyện hôn nhân tan vỡ đã khiến Quang không thể tập trung vào công việc. Đen đủi hơn, Quang không thể ngồi vào vị trí giám đốc. Quang trút hết giận lên Thương. Trong một lần bước lỡ cầu thang, Thương bị sảy thai. Quang đền bù cho Thương một khoản tiền, sau đó kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 3 tháng với cô. Anh xin nghỉ việc và đến sống ở một thành phố khác. Trong 3 năm, Quang đã làm việc chăm chỉ để thay đổi bản thân. Đặt hết tâm trí vào công việc và dựa trên kinh nghiệm và kiến ​​thức làm việc của mình, anh nhanh chóng thăng tiến. Quang làm việc chăm chỉ vào ban ngày nhưng đến ban đêm, anh sống trong cô đơn và hối tiếc. Anh nhớ con trai và vợ cũ. Nhưng anh không dám liên lạc vì anh đã không phải là người chồng, người cha tốt. Trong một đêm say, anh nhớ Tuyết vô cùng, cuối cùng anh đánh liều nhắn tin cho vợ cũ: “Anh nhớ em”. 2 phút sau, bên kia đã hồi âm với nội dung làm anh hụt hẫng: “Tôi là chồng của Tuyết. Cô ấy đang ngủ". Quang chết lặng, anh mở lại album ảnh cưới của anh cùng vợ cũ. Trong bức ảnh, Tuyết mỉm cười hạnh phúc bên cạnh anh. Anh còn nhớ, lúc ấy vì anh quá cao nên Tuyết phải đứng trên 2 viên gạch. Nhìn bức ảnh, Quang vừa cười, vừa khóc. Anh muốn quay về ngày xưa nhưng mọi thứ đã muộn mất rồi… Theo Dân Việt