'Vui nhất là không xảy ra tai nạn' Anh Nguyễn Văn Thủy (32 tuổi, quê Vĩnh Phúc), nhân viên tuần tra đường cao tốc, có 5 năm làm việc tại Trung tâm điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai (Công ty CP vận hành và bảo trì đường cao tốc Việt Nam). Công việc chính của anh là tuần tra phương tiện lưu thông trên cao tốc, nếu phát hiện xe dừng đỗ sai quy định thì phải nhắc nhở di chuyển ngay. Ngoài công việc tuần tra dọc tuyến đường, những ngày gần Tết Nguyên đán do lưu lượng xe đông nên bản thân anh Thuỷ và các nhân viên tuần tra cũng phải xuống đường phân làn liên tục. Công việc căng thẳng từ những ngày giáp Tết đến cận giao thừa mới vãn xe. “Những ngày trước và sau Tết phương tiện qua lại trên đường đông nên anh em chúng tôi căng thẳng nhất, chỉ cần một tai nạn va chạm nhỏ trên đường là giao thông ùn tắc ngay. Bởi vậy các nhân viên trong trung tâm thường nói với nhau: Tết vui nhất là không xảy ra vụ tai nạn nào”, anh Thuỷ chia sẻ. Là người đã có gia đình riêng, nhưng 5 năm làm ở Trung tâm anh Thuỷ chưa có một cái Tết nào được đón giao thừa với gia đình. “Vợ chồng tôi có 2 con nhỏ. Năm nào cũng vậy thấy các con hỏi năm nay bố có đón Tết ở nhà không, tôi rất chạnh lòng. Cũng may vì hiểu được công việc đặc thù của chồng nên vợ tôi hiểu và thông cảm. Nhưng tôi biết cô ấy cũng buồn”, anh nói thêm. Nhớ về những năm đón giao thừa tại cơ quan, anh Thuỷ nói: "Giờ phút giao thừa, ai cũng thoáng chạnh lòng vì không được sum vầy cùng gia đình. Tuy nhiên vì đặc thù công việc nên tất cả phải cố gắng hoàn thành nhiệm vụ". Điều an ủi anh Thủy cùng đồng nghiệp là vào thời khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới, lãnh đạo trung tâm có tổ chức chúc Tết cán bộ nhân viên. Niềm vui nho nhỏ này cũng khiến anh em được an ủi phần nào. Tết vắng nhà và món quà đặc biệt Khác với anh Thủy, anh Nguyễn Anh Ngọc (25 tuổi, Vĩnh Phúc) chưa lập gia đình. Công tác tại Trung tâm điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai được 5 năm, cũng là 5 năm anh ăn Tết tại cơ quan. “Đây là đặc trưng công việc của ngành giao thông. Ngày Tết, các phương tiện lưu thông nhiều nên bắt buộc chúng tôi phải tăng cường để đảm bảo an toàn trên tuyến đường…”, anh Ngọc nói. Đi làm ngày Tết, anh Ngọc có nhiều kỷ niệm khá thú vị. Anh kể, năm 2013 khi mới vào làm ở Trung tâm điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai, anh được phân công ở lại trực Tết. Hôm đó là mùng 1 Tết khi đang mải miết phân làn đường thì bỗng nhiên có một vị khách đánh xe vào làn đường dừng khẩn cấp. Khi anh chưa biết cụ thể sự việc như thế nào thì người đàn ông khoảng 50 tuổi đến gần trao cho anh bao lì xì màu đỏ rồi nói: "Thấy anh làm việc ngày đầu năm vất vả, trong khi mọi người đều nghỉ ngơi, tôi lì xì và chúc anh năm mới mạnh khoẻ, may mắn". Món quà nhỏ nhưng chứa đựng tình cảm của một người lạ khiến anh Ngọc vô cùng bất ngờ. Làm việc 4 năm tại Trung tâm điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai là 4 năm Lê Thị Nhâm (25 tuổi ở Lý Nhân, Hà Nam) đều ăn Tết ở cơ quan. “Bố mẹ em và gia đình cũng buồn khi con gái vắng nhà ngày Tết và em cũng thấy tủi thân nhưng vì công việc nên chúng em không thể khác được”, Nhâm chia sẻ. Vào những ngày cận Tết, Nhâm đều về quê thăm hỏi gia đình, sau đó quay trở lại với công việc nhân viên thu phí đường. Công việc những ngày Tết của Nhâm tuy không được ở bên gia đình, nhưng bù lại cô nhận nhận được những món quà tinh thần từ chính hành khách trên đường. Đó có thể là bao lì xì 10.00 - 20.000 đồng, nhưng hơn cả đó là những lời chúc mừng mới năm từ những hành khách vốn thân quen hàng ngày qua trạm thu phí nơi Nhâm làm việc. “Có những chủ phương tiện sáng mùng 1 Tết đi chơi qua trạm cũng gửi lời hỏi thăm chúng tôi. Thậm chí có người còn để sẵn bao lì xì đưa kèm theo thẻ phí đường mừng tuổi năm mới”, Nhâm cho biết. Đây thực sự là những món quà đặc biệt với cô gái này bởi ngày Tết phải xa gia đình nhưng họ vẫn nhận được sự quan tâm chân thành từ những hành khách qua đường. Vũ Điệp