Vương Hoàng Mai Diz (sinh năm 2000) hay còn được biết đến với tên Mai Diz. Cô được quan tâm từ khi còn là một học sinh của trường Marie Curie. Tốt nghiệp phổ thông, Mai Diz khiến nhiều người bất ngờ khi quyết định cùng gia đình sang Mỹ định cư. Hiện tại, Mai Diz đang theo học trường College ngành Y tá. Sang Mỹ, từ một cô nữ sinh giản dị, sở hữu vẻ đẹp hot girl trong sáng, Mai Diz bỗng trưởng thành cả về nhan sắc lẫn phong cách thời trang, khẳng định bản thân không chỉ xinh đẹp mà còn rất tự lập và biết làm chủ cuộc sống của chính mình. Cô đi làm thêm và có thể tự mua được nhiều thứ bằng chính công sức của mình. Không phải chỉ có danh xưng hot girl, Mai Diz còn là niềm tự hào của ba mẹ, họ luôn hãnh diện khi kể chuyện về Diz với mọi người. Nhờ đó, cô nàng có được sự tín nhiệm tuyệt đối từ gia đình. Đầu năm 2019, “hot girl lai Pháp” khiến nhiều người nể phục khi chia sẻ tậu được một chiếc Mercedes Benz C300 2016 có giá khoảng 50.000$ (khoảng hơn 1 tỷ đồng) tại Mỹ. Đáng nể hơn khi chiếc xe này do Diz tự mua từ tiền tích cóp đi làm thêm trong suốt một năm. “Lúc mới qua Mỹ mình đã mơ ước một ngày nào đó sẽ sở hữu một chiếc xe riêng để không cần ai phải đưa đón và tiện cho bản thân mình. Nghĩ là làm, mình ấp ủ, ráng đi làm thêm và để dành tiền. Phải gần một năm trời mình mới có đủ tiền mua xe. Thật sự thời điểm đó rất khó khăn, mỗi ngày mình chỉ có 4-5 tiếng để ngủ vì vừa đi học về đã phải đi làm ngay, trễ 1 phút cũng không được. Cho nên có được chiếc xe này cũng là công sức rất lớn của mình và mình rất tự hào về điều đó”, Mai Diz bộc bạch. Cuộc sống mới tốt đẹp nhưng điều tiếc nuối nhất với Mai Diz chính là không được dự ngày lễ tốt nghiệp. 10x thổ lộ: “Mình muốn được một lần mặc áo tú tài để làm kỉ niệm về những năm tháng phổ thông, nhưng tiếc rằng không thể thực hiện được. Những dự án trong tương lai về việc theo đuổi con đường nghệ thuật nhưng khi qua Mỹ, mình lại thay đổi 180 độ theo học ngành y tá, thực sự rất tiếc nuối”. Trước quan điểm cho rằng những bạn trẻ “sinh ra ở vạch đích” sẽ có cuộc sống và cách kiếm tiền nhẹ nhàng hơn, Mai Diz thẳng thắn chia sẻ đó là điều bình thường bởi mỗi người phải biết bằng lòng với những gì mình đang có. “Chưa chắc những người giàu họ đã sung sướng, không phải tự nhiên mà họ giàu bởi phải giỏi mới giàu được. Thay vì than thở thì chính bản thân mỗi người hãy cố gắng hơn để có thể đạt được những thành tựu trong tương lai, rồi sau đó con cái mình sẽ sống sung sướng hơn”, nữ hot girl chia sẻ. Nói thêm về bản thân, Mai Diz cho biết ngoài thời gian đến trường học tập và làm thêm, cứ mỗi cuối tuần cô nàng thường dành một ngày Chủ nhật để đi ăn uống, trò chuyện với bạn bè. Mai Diz rất thích thời trang và chụp ảnh, mỗi bức ảnh của cô nàng được đăng tải đều thu hút hàng nghìn lượt quan tâm. Nhỏ tuổi nhưng xinh đẹp lại có tài, Mai Diz trở thành mẫu bạn gái lý tưởng, tự lập nhiều bạn trẻ mến mộ. Theo Dân Trí