Có dịp tới thủ đô Hà Nội, phóng viên Chieu Luu của tờ South China Morning Post không bỏ lỡ cơ hội thưởng thức món đặc sản nức tiếng từng được coi là thứ chỉ dành cho người giàu - chả rươi. Ngày nay, chả rươi đã trở nên phổ biến hơn với cả người dân và du khách. Trong lời giới thiệu của mình, phóng viên Chieu cho biết, với người nước ngoài hẳn đã quen thuộc với phở, bún, bánh mỳ - 3 món ăn trong "bản đồ ẩm thực" Việt. Nhưng chả rươi vẫn còn là món ăn tương đối lạ. Món chả có nguyên liệu chính từ rươi tươi sống - loài vật sống nhiều ở vùng đồng bằng sông Hồng. Rươi vốn không có ngoại hình bắt mắt, thậm chí đáng sợ từ cái nhìn đầu tiên, nhưng khi trộn cùng nhiều thành phần khác, đặc biệt không thể thiếu vỏ quýt, thì là, hành hoa rồi chiên vàng, "hương vị của món ăn sẽ ngấm tận vào tim", Chieu nhận định. Cũng theo phóng viên của SCMP, đây là món ăn anh được sếp gợi ý nên thử ăn trong chuyến đi tới Hà Nội lần này. Và Chieu cũng muốn xem phản ứng của khách nước ngoài khi lần đầu thưởng thức chả rươi ra sao. Anh mang hộp chả tới mời nhiều khách ngoại quốc, có người mạnh dạn ăn thử, người lại e dè từ chối. Phần đông những ai từng thử chả rươi đều cho rằng món ăn có hương vị và mùi thơm rất đặc biệt, ngon miệng. Đây không phải lần đầu chả rươi xuất hiện trên các trang báo quốc tế. Tháng 12 năm ngoái, hãng thông tấn AFP của Pháp cũng có bài viết giới thiệu đặc sản này, đồng thời khẳng định đây là món ăn không thể bỏ qua giữa trời đông ở Hà Nội. “Giòn rụm, chiên rán và đầy rươi. Đó là món chả rươi, một món ăn mùa đông rất được ưa thích ở Hà Nội. Nhưng không phải ai cũng dám thưởng thức món ăn này”. Đó là mở đầu bài viết của một phóng viên đến từ hãng thông tấn AFP khi viết về món chả rươi nổi tiếng tại Việt Nam. Cũng theo AFP, chả rươi đã trở thành món ăn được ưa thích qua nhiều thế hệ ở miền bắc Việt Nam. Đây là món ăn đặc sản không thể thiếu vào những tháng mùa đông, và còn được coi là bí quyết giúp các cặp vợ chồng giữ gìn hạnh phúc. Bài báo cũng trích dẫn một đoạn ngắn của nhà văn Vũ Bằng trong “Miếng ngon Hà Nội” (1952) viết về món chả rươi thơm ngon này. Trong đoạn kết, phóng viên AFP cho rằng, "trở lại Hà Nội vào ngày đông lạnh lẽo, chả rươi là một trong những lựa chọn tốt nhất". Theo SCMP/ AFP/ Dân Trí