1. Tuổi Dần Tuổi Dần là con giáp đại diện cho sự quyền lực, mạnh mẽ và năng động. Họ thích những công việc mạo hiểm, thử thách. Người tuổi này có tài lãnh đạo và là người hết sức bảo vệ gia đình mình. Năm Kỷ Hợi 2019, tuổi Dần hung cát đan xen, trong thách thức có cơ hội, thành hay bại là 7 phần do tự thân vận động, chỉ có 3 phần là vận khí hỗ trợ. Theo tử vi học, 6 tháng cuối năm 2019, vận trình tài lộc của người tuổi Dần sẽ có nhiều biến chuyển tích cực. Phúc tinh sẽ ở bên che chở giúp con giáp này tài vận tăng tiến bất ngờ, thu nhập gia tăng nhanh chóng. Trong thời gian này, công việc của người tuổi Dần sẽ tiến triển rất tốt, làm việc thảnh thơi không cần lo lắng nhiều về những biến cố bất ngờ xảy ra. Con giáp này còn có cơ hội thăng tiến khi cấp trên có ấn tượng rất tốt với thành tích mà bạn đạt được. Công việc có thể nhiều thêm song đó chính là cơ hội, cho thấy cấp trên muốn trọng dụng bản mệnh, chuyện tăng lương chỉ là sớm hay muộn. Tài lộc ùn ùn đổ về nhà, con giáp này làm gì cũng thuận lợi, dẫu có kẻ tiểu nhân ngáng đường cũng sẽ có quý nhân xuất hiện trợ giúp. Sẽ không ngoa khi nói rằng cuối năm 2019 những chú Hổ hãy chuẩn bị tinh thần mà mua nhà mua xe. 2. Tuổi Tuất Tuổi Tuất là những người nhân hậu, sẵn sàng giúp đỡ những người xung quanh. Họ luôn coi trọng danh dự và chữ tín, thậm chí có thể vì người khác mà quên đi lợi ích của bản thân mình. Theo tử vi phương Đông, cuối năm 2019 vận khí của người tuổi Tuất sẽ tăng lên bất ngờ. Họ dù có gặp chút khó khăn trong cuộc sống hay công việc cũng sẽ có người giúp đỡ, tương trợ. Một phần quan trọng giúp tuổi Tuất có nhiều quý nhân là do con giáp này tính tình hòa nhã, lại lạc quan yêu đời nên kết nối được nhiều mối nhân duyên tốt đẹp. Nhìn chung, đây sẽ là một trong những con giáp đổi vận bất ngờ cuối năm 2019. Song tuổi Tuất cũng cần nhớ phải có kế hoạch tài chính cụ thể, tránh cảnh tiền kiếm ra nhưng miệng ăn núi lở. Tuy nhiên càng về cuối năm 2019, bản mệnh sẽ càng cảm nhận được sự khác biệt khi vận khí tốt, có nhiều cơ hội chuyển vận. Đây sẽ là lúc con giáp này gặp may mắn nhiều hơn hẳn những con giáp khác. 3. Tuổi Mão Tuổi Mão vốn thông minh, nhanh nhẹn và có con mắt nhìn xa trông rộng. Người tuổi này tốt bụng, nhiệt tình và sẵn sàng giúp đỡ những người gặp khó khăn. Theo tử vi, đầu năm Kỷ Hợi 2019 tuổi Mão chưa thực sự có nhiều biến chuyển trong vận trình, tài lộc chỉ ở mức bình ổn, chưa có điểm gì đột phá. Mọi chuyện sẽ tiến triển theo hướng tích cực khiến con giáp này phải bất ngờ. Chỉ cần bản mệnh chú ý nắm bắt thời cơ, tài lộc nhất định sẽ vô cùng vượng, tiền lúc nào cũng rủng rỉnh trong túi, tinh thần nhờ vậy cũng trở nên lạc quan, vui vẻ. Sự quyết tâm, kiên định với mục tiêu sẽ giúp con giáp này tiến tới thành công một cách nhanh chóng. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Khám phá