Thường bị che khuất bởi những lớp sương mù dày, hồ Mashu là một trong những hồ nước trong vắt nhất tại Nhật Bản. Được tạo nên từ một vụ phun trào núi lửa khoảng 2000 năm trước đã gây nên hố lớn. Thời gian khiến tuyết tan và nước mưa lấp đầy miệng hố tạo thành hồ nước ngày nay. Hồ Mashu nằm trên đảo Hokkaido là một nơi linh thiêng, mang những điều huyền bí trong tín ngưỡng dân gian của người Nhật. Tọa lạc tại công viên quốc gia Akan-Mashu ở đảo Hokkaido, người dân tộc Ainu ở Nhật gọi hồ Mashu là Kumuito, mang ý nghĩa “Hồ của các vị thần”. Trong đó, Mashu là tên gọi chung theo một ngọn núi gần đó. Nhưng ít người biết rằng, cái tên ban đầu do tổ tiên người Ainu gọi, lại là “Hồ của quỷ”. Hồ Mashu có diện tích khoảng 19,2 km2, cao 351 m so với mực nước biển và bao bọc xung quanh là những vách đá từ 200m trở lên với góc nghiêng 45 độ. Đây cũng là hồ nước sâu nhất Nhật Bản, với độ sâu 212m. Trong một năm thì có tới hơn 100 ngày, hồ Mashu bị che phủ bởi lớp sương mù dày đặc. Thời gian sương mù cực đại thường xuất hiện vào tháng 6, tháng 7 hàng năm. Khi sương mù tan, hồ nước mới xuất hiện. Màu xanh thẳm của mặt nước đôi khi có sự thay đổi theo thời gian. Nhìn xuống hố sâu hun hút hơn 200m với không khí hư ảo xung quanh càng khiến con người dễ bị choáng ngợp. Theo truyền thuyết kể rằng, trong hồ có linh hồn của một phụ nữ. Bất cứ ai nhìn xuống mặt hồ khi đang phủ đầy sương trắng sẽ bị vận xui đeo bám, đàn ông không thể tiến xa trong sự nghiệp, phụ nữ sẽ khó có con, người độc thân không kết hôn, còn người có gia đình sẽ tan vỡ. Nhưng tất nhiên, những điều trên chỉ là câu chuyện của truyền thuyết. Do không có lối vào nên hồ Mashu giữ nguyên vẻ nguyên sơ suốt nhiều thiên niên kỷ. Tháng 8/1931, người ta từng đo được độ trong suốt của hồ là 41,6 m còn hồ nước ngọt Baika ở Nga là 40,5 m. Đó cũng là cơ sở để người Nhật tự hào về hồ nước trong suốt nhất thế giới của mình. Nhờ sở hữu vẻ đẹp hoang sơ nên hồ Mashu thu hút rất đông khách du lịch tới chiêm ngưỡng. Do sương mờ khiến tầm nhìn hạn chế và vách đá cao 200m dựng quanh hồ, chính quyền Nhật Bản đã nghiêm cấm du khách không tiếp cận hồ Mashu vì lý do an toàn. Không thể tiến lại gần, khách tham quan chỉ có thể nhìn xuống làn nước bí ẩn từ một trong ba đài quan sát từ trên bờ. Theo Dân Trí - nguồn BBC/ News