Umbul Ponggok là tên một cái ao nhỏ tọa lạc ở ngôi làng Ponggok, tỉnh Klaten thuộc khu vực miền trung Indonesia. Dù có kích thước chỉ vỏn vẹn 20 x 50m, nhưng cái ao này lại đang là địa điểm thu hút hơn 40.000 lượt theo dõi trên Instagram cho đến nay. Với phí vào cửa là 1 đô la (tương đương chỉ 23.000 đồng), du khách và người dân địa phương có thể thoải mái ngâm mình dưới lòng ao trong vắt với nhiều loài cá có màu sắc sặc sỡ, cùng các mô hình đồ vật để tạo dáng “sống ảo” như xe trượt tuyết, lều bạt, xe máy và TV. Ngay cả Tổng thống Indonesia Joko Widodo cũng là một “fan cuồng” của Umbul Ponggok, khi mới đây ông đã đăng tải một bức ảnh lên Instagram cá nhân, chụp một du khách đang tạo dáng trên một chiếc xe máy dưới lòng ao này. Với những gì đang diễn ra tại Ponggok, thật khó tin là cách đây 15 năm, ngôi làng này chỉ là một nơi nghèo nàn và hẻo lánh ở Indonesia. Ao Umbul Ponggok hồi đó cũng là một bến tàu bẩn thỉu, ô nhiễm, nơi người dân địa phương thường đến tắm và giặt quần áo bẩn. Nhưng vào năm 2006, ông Junaedi Mulyono, vị trưởng làng mới được bầu tại Ponggok, đã nhận ra tiềm năng du lịch to lớn của Umbul Ponggok nếu được cải tạo sạch sẽ, vì đây là nơi tập trung dòng chảy của hơn 40 con suối khác nhau. Junaedi đã thuyết phục người dân địa phương đầu tư vào việc làm sạch lòng ao và biến nó thành một điểm thu hút khách du lịch. Kết quả là dân làng đã góp tiền lập ra dự án du lịch mang tên Tirta Mandiri, đưa Umbul Ponggok trở thành một nơi hái ra tiền của Ponggok kể từ đó. Ngày nay, với lượng check-in khổng lồ trên Instagram, nền kinh tế du lịch nơi đây phát triển mạnh, góp phần giúp Ponggok trở thành 1 trong số 10 ngôi làng giàu có nhất Indonesia. Theo tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, vào năm 2005 làng Ponggok có thu nhập bình quân đầu người hàng năm khoảng 80 triệu rupiah (khoảng 132 triệu đồng). Ngày nay, doanh thu hàng năm của dự án Tirta Mandiri đã đạt đến con số 14 tỷ rupiah (hơn 23 tỷ đồng). Ông Mulyono cho biết với Bưu điện Hoa Nam buổi sáng: "Ban đầu nhiều cư dân còn lưỡng lự trong việc đầu tư, nhưng sau khi nhận thấy tiềm năng phát triển của ao làng mình, họ đã thay đổi quyết định. Sự xuất hiện của lượng lớn khách du lịch tại Umbul Ponggok chính là thứ làm kinh tế tại ngôi làng này cất cánh”. Theo Dân Việt