1. Kiểm tra nhiệt độ của trẻ bằng tay Trong thực tế nhiệt độ cơ thể bình thường của trẻ dao động từ 36-37.7. Trong những lần trẻ được cho là sốt, nhiều cha mẹ thường dùng tay của mình để xác định là trẻ có sốt hay không thay vì sử dụng nhiệt kế. 2. Dự trữ bỉm Dự trữ bỉm trong nhà có vẻ như là một điều tốt nhưng thực tế điều này lại gây lãng phí tiền bạc. Trẻ thường phát triển rất nhanh, do đó việc tích trữ bỉm quá nhiều là điều không cần thiết. 3. Cai núm vú giả quá sớm Vì lo sợ con của mình có thể bị các vấn đề về răng hay nhiễm trùng, nhiều cha mẹ đã quyết định cho trẻ cai việc sử dụng núm vú giả. Theo hiệp hội nha khoa Mỹ, thời điểm thích hợp nhất để tách trẻ khỏi núm vú giả là trên 6 tháng. 4. Cho trẻ dùng đồ công nghệ quá sớm Hầu hết các bậc cha mẹ sử dụng điện thoại di động và TV để giải trí cho con cái của họ, nhưng thực tế, điều này thực sự có hại cho sức khỏe của trẻ nhiều hơn. Theo một nghiên cứu, bức xạ từ các thiết bị này sẽ ảnh hưởng tới não và làm tăng nguy cơ mắc các khối u. 5. Ủ ấm cho trẻ khi sốt Khi trẻ bị sốt nhưng tay chân vẫn lạnh, thế là cha mẹ lo sợ rằng trẻ bị lạnh quá nên cố đắp thêm chăn, mặc thêm áo ấm. Điều này chỉ khiến cho nhiệt độ cơ thể của trẻ tăng cao mà thôi. Thay vào đó, cha mẹ hãy cho trẻ mặc đồ mỏng, giữ cho nhiệt độ trong phòng luôn mát mẻ. 6. Thay bỉm liên tục mỗi khi trẻ đi tè Bỉm hiện nay có khả năng thấm hút trong nhiều giờ mà vẫn giữ cho mông trẻ luôn khô ráo, do đó không cần thiết cứ thay bỉm liên tục cho trẻ, điều này chỉ khiến bé cảm thấy khó chịu hơn mà thôi. 7. Ép ăn quá nhiều Theo các bác sĩ, ép trẻ ăn thực sự có hại cho sức khỏe và sự phát triển toàn diện. Việc bố mẹ liên tục ép và không cho trẻ tự ăn sẽ khiến trẻ trở thành người kén ăn và thừa cân khi chúng lớn lên. Mặt khác, mỗi đứa trẻ đều có tốc độ ăn khác nhau và biết rõ bản thân cần lượng thức ăn bao nhiêu là phù hợp. 8. Chi rất nhiều tiền cho trẻ Trẻ em lớn rất nhanh, vì vậy việc mua những bộ quần áo đắt tiền liên tục và quá nhiều là điều không cần thiết và lãng phí. Theo Báo Giao thông