"Khi cả gia đình đang chuẩn bị cho cuộc nói chuyện thẳng thắn về việc chia tay với chồng sắp cưới, anh ta bất ngờ rút ra từ trong áo một chai axit khoảng 350 ml rồi tạt vào mặt tôi. Không dừng lại ở đó, khi trong chai còn một ít dung dịch, hắn tiếp tục đổ hết số còn lại về phía tôi", Lê Thị Lan Vy (24 tuổi, Đà Nẵng) kể lại giây phút kinh hoàng nhất trong cuộc đời cô từng trải qua. "Tôi không biết mình sẽ phải phẫu thuật bao nhiêu lần" Đan chặt hai bàn tay chằng chịt những vết sẹo lồi, đỏ, Vy kể lại: "Khi được cấp cứu tại bệnh viện, mắt tôi trắng xóa, không thể nhìn thấy gì, nước mắt cay xè, chảy thành dòng sang hai bên. Tôi cũng không thể nhắm được mắt, mất ngủ suốt nhiều ngày". Cơ thể đau đớn, cô chỉ có thể nói với mẹ: "Con đau quá, mẹ xin cho con thêm thuốc giảm đau".Nhớ về những ngày đầu sau khi xảy ra sự việc, cô rùng mình, sợ hãi. Với Vy, đó là ký ức kinh hoàng. Khôngchỉ bỏng nặng 1/2 gương mặt, Vy còn nghĩ mình sẽ mù. Sau khi được các bác sĩ tiến hành sơ cứu chống sốc bỏng ban đầu, Lan Vy được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng ra Viện Bỏng Quốc gia (Hà Nội). PGS.TS Vũ Quang Vinh, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật tạo hình - Thẩm mỹ, Viện Bỏng Quốc gia, tư vấn và khuyên gia đình nên tái tạo khuôn mặt ngay cho bệnh nhân bằng kỹ thuật vi phẫu để tránh tình trạng co kéo vết sẹo. Gần 6 tháng điều trị, cô đã thực hiện 9 ca phẫu thuật bao gồm 8 ca đại phẫu và một tiểu phẫu. May mắn, nước mắt chảy ra ngoài kéo theo axit nên cô gái này vẫn có thể nhìn. Các bác sĩ đã phẫu thuật cấy da, tạo mí để cô có thể nhắm mắt khi ngủ. Vy tự nhận bản thân vốn là người lì lợm, trải qua nhiều phẫu thuật, cô không còn sợ mà đã quen với đau đớn. Trung bình mỗi tuần, cô sẽ phải thực hiện một cuộc phẫu thuật. "Phẫu thuật rất đau nhưng không khiến tôi buồn bằng việc cha mẹ già, sức yếu phải chăm sóc cho con gái. Là con, tôi chưa phụng dưỡng được cha mẹ mà lại khiến họ buồn khổ. Nhiều khi đau, tôi vẫn cố gắng cười nói, vui vẻ, sống lạc quan để cha mẹ yên tâm", Vy quay mặt đi, lấy vạt áo lau hàng nước mắt đang lăn dài. Cách đây hơn 3 năm, Vy được nhiều người biết đến nhờ nỗ lực giảm cân từ 80 kg xuống 46 kg. Cô rất tự tin trong diện mạo mới, tìm được công việc yêu thích. Sự cố đáng tiếc xảy ra, Vy cười nhưng hai mắt ầng ậng nước, nói: "Tôi lại 'trắng tay' rồi". "Tôi không biết mình sẽ phải phẫu thuật bao nhiêu lần nữa. Chỉ cần lấy lại được diện mạo như xưa, tôi sẽ chịu đựng được hết. Tôi muốn được bước ra ngoài, thực hiện những ước mơ của mình, không thể vì khuôn mặt xấu xí này mà sống cả đời trong bóng tối được", cô nói với giọng đầy quyết tâm. Tình yêu đẹp kết thúc bằng hành động tàn nhẫn Cuối năm 2016, Lan Vy và Nguyễn Trương Nam Hải (24 tuổi, cựu thiếu úy thuộc lực lượng Cảnh sát PCCC tại Đà Nẵng) quen nhau. Hai người đã có một tình yêu rất đẹp. Vy kể lại: "Hải thông minh, giỏi, có hình thức và rất chiều chuộng tôi. Khi giận dỗi, anh ta luôn làm mọi cách để tôi vui. Khi đó, tôi nghĩ rằng mình rất may mắn vì gặp được một người tốt đến thế. Tôi cũng yêu Hải hết lòng". Sau một năm tìm hiểu, Vy quyết định kết hôn với Hải. Đây cũng là thời điểm Hải bộc lộ những tính cách khác lạ. Sau khi ký vào giấy đăng ký kết hôn, tổ chức lễ ăn hỏi, Hải thường nóng giận vô cớ, ghen tuông, nhiều lần đánh đập Vy. Quá sợ hãi trước sự thay đổi của chồng sắp cưới, Vy muốn hủy hôn. Nhiều cuộc tranh luận xảy ra, Hải không đồng ý chia tay và hứa sẽ thay đổi nhưng Vy quyết tâm dừng lại. Đầu năm 2019, Hải bất ngờ đồng ý thỏa hiệp và hẹn gặp hai bên gia đình để nói chuyện. Đó cũng chính là ngày hắn có hành động tàn nhẫn với Lan Vy. Kết quả giám định cho thấy Vy bị thương tích vĩnh viễn 46%. Theo VTC, chiều 27/5, thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng cho biết đơn vị đã tước quân tịch, cho ra khỏi ngành, yêu cầu xử lý nghiêm đối với Nguyễn Trương Nam Hải (24 tuổi, Đà Nẵng) về hành vi “Cố ý gây thương tích” khi tạt axit vào mặt Lê Thị Lan Vy. Khi gây án, Nguyễn Trương Nam Hải là thiếu úy thuộc lực lượng Cảnh sát PCCC Công an TP Đà Nẵng. “Đây là hành vi man rợ nên ngay sau khi xảy ra vụ việc, Ban Giám đốc chỉ đạo công an quận Thanh Khê khẩn trương giám định thương tích, khởi tố vụ án”, Thiếu tướng Vũ Xuân Viên nói. Theo Zing