Nguồn gốc của 2 chữ "trinh tiết" bắt nguồn từ sự khắt khe của chế độ xã hội phong kiến mang nặng xiềng xích cho người phụ nữ. Những năm đó phụ nữ như 1 món đồ, phải bảo quản kĩ và đương nhiên cũng cần được "mở ra" vì thế vấn đề trinh tiết luôn nhạy cảm. Đó đồng thời cũng là thước đo để đánh giá sự đoan trang, chân chính của người phụ nữ. Nhưng bây giờ xã hội ngày càng hiện đại vậy mà năm 2019 vẫn có những người quan trọng trinh tiết tới mức "phát điên" dù đó chỉ là chiếc màng sinh học không có giá trị về mặt y khoa. Ít ai hiểu rằng 1 tâm hồn trinh nữ, một trái tim thuần khiết lần đầu yêu đương quan trọng hơn rất nhiều lần so với chiếc màng mà không phải cô gái nào cũng có, và tất nhiên cũng có những cô gái "làm mọi giá" để có lại chiếc màng đã mất. Theo đó, mới đây vị bác sĩ tên Cai làm việc ở 1 bệnh viện tại Trung Quốc đã gặp phải tình huống khó đỡ khi 1 người phụ nữ 54 tuổi tìm đến ông và đưa ra yêu cầu bất ngờ hơn tưởng tượng - tái tạo màng trinh giúp bà. Ban đầu bác sĩ rất bối rối, bởi những người phụ nữ trên 50 tuổi tìm đến ông không phải là hiếm. Có nhiều người vì sinh con nhiều lần, vì tuổi tác mà âm đạo "rũ xuống" trông xấu xí và "cụt hứng", để chồng không chê họ sẵn sàng tìm đến bệnh viện tút tát lại vẻ ngoài cho "cô bé" như làm hồng, se khít... mà gọi nôm na là "bảo trì" lại sau mấy chục năm sử dụng cật lực. Thế nhưng người phụ nữ kia lại khác, bà táo bạo hơn khi muốn làm lại màng trinh giả ở tuổi 54. Như vậy đồng nghĩa bà ta sẽ có thêm 1 "lần đầu" thứ 2, và sẽ có máu khi quan hệ. "Tôi không nghĩ rằng người phụ nữ đó nói rằng bà ấy muốn làm màng trinh. Lý do chỉ là vì bà ấy muốn có máu đỏ trong đêm tân hôn, như vậy cuộc hôn nhân mới mới hoàn hảo”, bác sĩ Cai nói. Hỏi ra mới biết, bà ta sẽ lên xe hoa lần thứ 2 trong tháng này với người đàn ông mới, và tất nhiên, mở đầu một trang mới bà muốn mọi thứ đều “mới tinh” để chồng tương lai không thất vọng và nghĩ nhiều tới quá khứ. Bác sĩ Cai cho hay thông thường màng trinh được thực hiện một hoặc hai tháng trước khi kết hôn hoặc trước khi “sử dụng” không quá gần vì sợi chỉ mới vá không thể giữ được trong người quá lâu. Ngoài ra, hiệu quả làm “chảy máu” cũng không tốt như màng trinh thật mà còn phụ thuộc nhiều vào kích thước cậu bé cũng như sự mạnh mẽ trong lần quan hệ ấy. Theo Gia đình và Xã hội