Chia sẻ pin, nạp lại hứng khởi Có những thời điểm việc điện thoại hết pin cũng kéo theo hàng loạt rắc rối và cảm giác tiêu cực. Đó là khi đang cần chụp ảnh, tra cứu thông tin hay bản đồ trong chuyến du lịch hoặc kiểm tra email công việc nhưng điện thoại không may hết pin đột ngột. Thay vì phải vất vả tìm điểm sạc pin công cộng hay về khách sạn tiếp năng lượng, việc chia sẻ pin giữa bạn đồng hành hay đồng nghiệp chắc chắn sẽ khiến chuyến đi giữ trọn được niềm vui. Ngoài sạc dự phòng hay dây cắm, nay bạn có thể sạc pin cho người khác bằng chính Công nghệ chia sẻ năng lượng không dây (Wireless PowerShare) trên những chiếc điện thoại đầu bảng hiện nay. Việc cần làm chỉ đơn giản là vuốt cạnh trên màn hình điện thoại để truy cập vào lối tắt giúp kích hoạt tính năng Wireless PowerShare. Sau đó đặt thiết bị có chuẩn sạc Qi lên mặt lưng điện thoại là xong. Chia sẻ pin, gặp tri kỷ Việc mở lời làm quen hay bắt đầu một câu chuyện với người lạ mặt không phải lúc nào cũng dễ dàng. Nếu không tự tin vào tài ăn nói của bản thân thì việc để viên pin khởi đầu câu chuyện cũng là cách không tồi. Tính năng Chia sẻ năng lượng không dây có thể được sử dụng trong tình huống này theo những cách ít người ngờ đến nhất. Nếu đối phương là người rất cẩn thận, hiếm khi hết pin hoặc luôn mang theo sạc dự phòng, hãy lấy chủ đề công nghệ Chia sẻ năng lượng không dây và biểu diễn một chút cho người ấy xem để bắt chuyện. Trong trường hợp bắt gặp đối phương bối rối vì điện thoại hay phụ kiện hết pin, đừng ngại rút ngay điện thoại để hỗ trợ và tranh thủ lúc chờ sạc để trò chuyện lâu hơn. Chia sẻ pin, tăng tình đoàn kết Với các tín đồ thể thao, việc phụ kiện hỗ trợ luyện tập như tai nghe, đồng hồ thông minh, vòng tay sức khoẻ,... hết pin cũng làm ảnh hưởng trực tiếp đến buổi tập của cá nhân và tinh thần chung của cả nhóm. Thay vì để đồng đội bối rối với tình huống khó, bạn có thể san sẻ pin cho họ bằng điện thoại của mình. Được nâng cấp với chuẩn Fast Wireless Charging 2.0, công suất 12W, những chiếc Galaxy S10 có thể sạc ngược cho điện thoại hoặc phụ kiện khác với tốc độ nhanh hơn một số đế sạc chuyên dụng hiện nay. Đây là cách rất tuyệt vời để tăng tình đoàn kết giữa các thành viên trong đội. Với những người tập luyện một mình, việc hỗ trợ người khác cũng có thể xem là cách hiệu quả để kết giao bạn mới. Chia sẻ pin, gắn kết gia đình Câu chuyện ổ cắm có hạn mà nhân khẩu lại đông luôn là nguyên nhân tiềm tàng của những tranh cãi trong gia đình. Trong tình huống anh trai cần sạc pin gấp để tiếp tục trò chơi dang dở, chị gái cần tiếp năng lượng để xem tiếp tập phim hấp dẫn, em gái thì phải sạc liền tay để nhắn tin cùng bạn... nhưng ổ cắm chỉ còn một, bạn có thể chuyển sang sạc bằng mặt lưng điện thoại. Việc cắm sạc điện thoại và sử dụng mặt lưng của nó làm đế sạc cho các thiết bị khác có tác dụng rất lớn trong việc giảm áp lực cổ cắm hay dây sạc. Hơn nữa, việc tận dụng công nghệ trên cũng là cách để tối giản không gian sống, giúp bạn ít phải tìm kiếm hay gỡ rối dây sạc của nhiều thiết bị mỗi khi muốn tiếp năng lượng. Hơn cả một công nghệ mới, tính năng chia sẻ năng lượng không dây đem đến nhiều tiện ích thiết thực, trong cả công việc, giải trí lẫn đời sống tình cảm của mỗi người. Thu Hằng ads tracking