Thậm chí, Aya cho biết cô thân thiết với người bố 47 tuổi đến mức khi ra đường, họ hay bị nhầm là vợ chồng. Câu chuyện của Aya đã làm dấy lên những luồng ý kiến tranh cãi trái chiều. Nhiều người tỏ ra vô cùng ngạc nhiên trước thói quen kỳ lạ này. Thế nhưng, Aya và bố cô không phải là trường hợp duy nhất ở Nhật Bản làm việc đó. Một bài viết trên tờ Japan Today từng thừa nhận rằng, một số gia đình ở Nhật Bản vẫn có thói quen tắm chung cho tới khi con cái học hết phổ thông. Việc này được cho là mang lại những tác động tích cực tới điểm số của đứa trẻ ở trường. Thói quen này có lẽ ít nhiều xuất phát từ truyền thống tắm chung ở nhà tắm công cộng của người Nhật Bản. Ở đây, những người xa lạ sẽ cùng nhau tắm chung với nhau. Tuy nhiên, dưới con mắt của người nước ngoài, đặc biệt là người phương Tây - nơi đề cao sự riêng tư cá nhân, truyền thống đó cũng chưa kỳ lạ bằng việc con cái vẫn tắm chung cùng cha mẹ khi chúng đã lớn. Thậm chí, thói quen này trở thành ‘không thể hiểu nổi’ khi con trai lớn vẫn tắm cùng mẹ hoặc con gái lớn vẫn tắm cùng bố. Kết quả một cuộc khảo sát ở 2 đối tượng phụ nữ độ tuổi 20 và 30 cho thấy, hơn 10% trong số họ vẫn tắm chung với bố mẹ khi học trung học cơ sở. Nếu xét riêng nhóm 20 tuổi, gần 10% cho biết họ vẫn tắm chung với bố khi đã học trung học phổ thông. Nếu như ở phương Tây, việc bố mẹ tắm chung với con cái khác giới là chuyện chưa từng nghe thấy, thậm chí sẽ bị cấu thành tội lạm dụng tình dục, thì với văn hoá Nhật Bản điều này là không phải là kỳ lạ cho lắm, thậm chí nó còn mang lại một số lợi ích. Khảo sát ở một trường tư thục giấu tên dành cho nam sinh Nhật Bản tiết lộ, gần một nửa số học sinh vẫn tắm chung với mẹ và nhóm này cũng là nhóm đạt điểm số tốt hơn. Đây được cho là hiệu quả của việc ‘da tiếp da’ – một khái niệm dùng để miêu tả cách tiếp xúc cơ thể gần gũi. Tuy nhiên, ngày nay thói quen tắm chung ở Nhật Bản còn rất ít ở các gia đình hiện đại khi các bậc phụ huynh đã tiếp thu những phương pháp giáo dục đề cao sự riêng tư của con cái nhiều hơn. N. Thảo (Theo Japan Today)