Mới đây, tâm sự của một cô gái trẻ người Trung Quốc trên diễn đàn tâm sự nổi tiếng của nước này đã gây xôn xao dư luận và thu hút được nhiều bình luận của dân mạng. Theo chia sẻ của cô gái, cô và bạn trai đã bên nhau được một thời gian, khá hợp tính. Hai người mới đây nói tới chuyện chung thân đại sự, bạn trai cô liền dẫn cô về ra mắt cha mẹ. Chẳng ngờ vừa bước qua cửa, ngồi chưa ấm chỗ, nước chưa kịp uống, cha của bạn trai đã bắt đầu nói ra những yêu cầu cần phải có của một người con dâu. Ông nói rằng nhà ông chọn con dâu tiêu chuẩn đầu tiên là phải hiền lành, dịu dàng, thông minh, có trí tuệ. Tiếp đó, sau khi về nhà chồng phải chăm chỉ, siêng năng, theo mẹ chồng học cách quản gia đình, cư xử sao cho đúng chuẩn lễ nghĩa. Ngoài ra còn một số yêu cầu khác. Cha của bạn trai nói suốt hơn một tiếng đồng hồ, không ngừng nghỉ, khiến cô quá sợ hãi, không phản bác câu nào. Thế nhưng, cha mẹ của bạn trai thấy cô ngồi im nghe lại cho rằng cô thực sự là người biết điều, không có chủ kiến cá nhân. Chốt lại, họ vừa lòng, nói rằng không muốn có một cô con dâu thích làm theo ý riêng. Đã là con cái thì làm bất cứ chuyện gì cũng phải trưng cầu ý kiến cha mẹ. Sau màn ra mắt gia đình bạn trai, cô gái vô cùng sợ hãi. Cô cho biết mặc dù bạn trai mình cũng nói giúp, thế nhưng cô có cảm giác không thể gả cho anh nữa. Nếu cố tình lấy anh, về làm dâu cha mẹ anh, cuộc sống sẽ rất bi kịch. Tuy nhiên, vì bạn trai cô là người tốt, hai người cũng rất hợp nhau trên nhiều phương diện, vì vậy cô vô cùng đau đầu, không biết nên chia tay hay không. Đem tâm sự lên mạng xin ý kiến mọi người, cô gái trẻ nhận được đa số câu trả lời khuyên sớm chia tay. 'Hãy tin vào trực giác của bạn, chạy mau đi thôi', 'Cô gái, cô sắp phải gả cho người trong hoàng thất hay sao? Yêu cầu đòi hỏi lắm như thế? Còn không mau chia tay tìm đối tượng mới?', 'Cha mẹ bạn trai cô có quá nhiều định kiến, không hề đồng cảm, thương con dâu, chia tay thôi', 'Đã lấy chồng thì không phân vân, đã phân vân thì không nên lấy, cha mẹ cô sinh ra cô không phải để đi hầu hạ người khác, nên suy nghĩ thật k... Tuy nhiên, cũng có người khuyên cô gái trẻ nên tiếp tục mối quan hệ một thời gian để quan sát thêm, lúc đó chia tay cũng không muộn. (Theo Dân Việt)