Hoa hậu Ngọc Hân tên đầy đủ là ĐặngThị Ngọc Hân, sinh năm 1989 tại Hà Nội. Năm 2010, Ngọc Hân đoạt giải Hoa hậu Việt Nam. Tuy nhiên khi đó, nàng hoa hậu gốc Hải Phòng vấp phải nhiều ý kiến từ khán giả vì cho rằng cô là hoa hậu "kém sắc" nhất trong lịch sử cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia. 9 năm sau đăng quang, Ngọc Hân dần chứng minh được vị thế của mình với nhan sắc ngày càng thăng hạng cùng với những hoạt động từ thiện, bảo vệ môi trường tạo sức ảnh hưởng lớn trong xã hội. Không chỉ mỹ nhân được nhiều ngườngmộ trong showbiz, Ngọc Hân còn rất thành công với vai trò nhà thiết kế. Ngọc Hân ít khi khoe hàng hiệu, nhà đẹp hay xe sang nhưng ít ai biết nàng hậu đã âm thầm tự thiết kế 2 căn nhà đẹp hết mê ly. Mới đây, Hoa hậu Ngọc Hân khoe trọn mọi ngóc ngách trong căn nhà ở Hạ Long trên trang cá nhân. Đi kèm với loạt ảnh khoe căn nhà đẹp lung linh, hoa hậu sinh năm 1989 chia sẻ: "Chả là tớ có một căn hộ nhỏ xinh lấy cảm hứng từ "biển cả" do tớ tự tay thiết kế và chăm chút từng góc nhỏ, căn hộ có hai phòng ngủ,trong đó có một phòng ngủ và phòng khách có view cực kỳ ChillChill nhìn thẳng ra Vịnh Hạ Long mọi người nhé!". Đồng thời cô cũng cho biết đang có ý định cho thuê căn nhà lâu dài. Căn hộ có 2 phòng ngủ, trong đó 1 phòng ngủ và phòng khách có view nhìn thẳng ra Vịnh Hạ Long. Mọi thứ trong nhà đều do chính tay cô thiết kế và chăm chút. Căn hộ lấy tông trắng làm chủ đạo,phòng ngủ được thiết kế khá đơn giản nhưng các góc đều rất hòa hợp. Trên tường, Hoa hậu Ngọc Hân trang trí bằng cách bức tranh, ảnh nhỏ mang chủ đề biển cả. Cô cũng đặt nhiều món quà lưu niệm gần gũi với biển trong căn nhà như các con sao biển, tranh bằng cát và đá biển. Ở ban công, cô đặt bộ bàn ghế nhỏ có thể uống trà chiều hoặc ngồi ngắm cảnh vào buổi tối cũng rất lãng mạn. Trước đó, Hoa hậu Việt Nam 2010 đã tậu được căn hộ chung cư ấm cúng ở Hà Nội. Căn hộ rộng 95m2 có ưu điểm lớn là hai mặt thoáng với rất nhiều cây xanh tươi mát Vốn mệnh mộc nên căn nhà cũng được Ngọc Hân lựa chọn nội thất thiên về chất liệu mộc. Những chi tiết hoa văn trang trí xuyên suốt, cửa vòm, tủ âm,… tất cả đều được làm từ gỗ. Trong nhà có nhiều tiện nghi mang đậm chất văn hóa truyền thống Việt Nam nhưng cũng rất hiện đại, tối giản. Gỗ công nghiệp kết hợp với mảng trang trí bằng gỗ thịt mộc mang đến sự tương phản đầy cá tính. Phòng ngủ với cửa vòm độc đáo. Một điều đặc biệt thú vị của căn hộ này là toàn bộ các không gian ngủ đều không dùng giường theo cách truyền thống, mà thay vào đó là các tấm phản bên dưới có ngăn kéo để lưu trữ đồ đạc, kết hợp tủ quần áo bên trên, tạo cảm giác rộng hơn khi sử dụng. Gỗ công nghiệp kết hợp với mảng trang trí bằng gỗ thịt mộc mang đến sự tương phản đầy cá tính. Nhà vệ sinh sạch sẽ, tiện nghi Không gian trong nhà đều được trang trí rất đơn giản nhưng bắt mắt Trong nhà có nhiều tiện nghi mang đậm chất văn hóa truyền thống Việt Nam. Theo Dân Việt