Điều đặc biệt hơn cả là họ chênh nhau tới 48 tuổi – Thomas Greig 71 tuổi, trong khi Lorie Dales, 23 tuổi. Thomas là một doanh nhân đã về hưu tới từ Wallesley, Merseyside, Anh. Trong lần hẹn hò đầu tiên, ông đã bay tới Cebu, Philippines để gặp Lorie. Chỉ vài tháng sau, Thomas đã cầu hôn. Hiện tại, họ có một cô con gái 2 tuổi, nhưng Thomas vẫn bay qua bay lại giữa Anh và Philippines để sống cùng vợ con. Mỗi năm, ông qua Philippines một lần, mỗi lần 5 tháng để đoàn tụ với gia đình mình. Còn lại, họ phải giao tiếp nhờ Internet trong suốt 7 tháng còn lại. Thế nhưng, những người lạ nhìn vào thì nghĩ rằng Lorie là một cô dâu theo đơn đặt hàng. ‘Người ta nói rằng tôi là một cô dâu đặt hàng và nói rằng chồng tôi bỏ tiền ra để mua vợ trẻ’. ‘Cho đến nay, mối quan hệ của chúng tôi không hề dễ dàng nhưng cả hai đều trấn an nhau. Chúng tôi đang có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Con gái của chúng tôi nhận ra bố khi chúng tôi luôn trò chuyện và nhìn thấy nhau qua Skype’. Lorie cho rằng đó là số phận. Khi lần đầu tiên nhìn thấy Thomas, cô đã nghĩ ‘chà, anh ấy có thể đã nhiều tuổi’ nhưng trông không già như bạn nghĩ. ‘Chúng tôi gặp nhau ở Cebu, tôi đã rất sợ và sốc. Tôi không biết phải nói gì bởi vì anh ấy là bạn trai đầu tiên của tôi. Nhưng tôi cảm thấy như cả hai đã có nhau và đã yêu nhau rồi’. ‘Với anh ấy, đó là tình yêu sét đánh. Còn với tôi, ban đầu tôi chưa thực sự yêu anh ấy, nhưng tôi bị thu hút bởi anh ấy. Anh ấy thấy tôi dễ thương, còn tôi thì thích đôi mắt xanh của anh nhất’. Đối với Lorie, tuổi tác chỉ là một con số. Ban đầu, gia đình Lorie không thể tin tưởng cô lại chọn yêu một người đàn ông gần 70 tuổi, nhưng bây giờ họ nói rằng nếu cô chắc chắn về anh ấy thì họ sẽ ủng hộ cô. Một số người lạ vẫn cho rằng Thomas dùng tiền để ‘mua’ vợ. Nhưng Lorie cho biết, thách thức lớn nhất mà họ phải đối mặt là những cảm xúc khi họ phải yêu xa. ‘Điều khó khăn nhất trong mối quan hệ của chúng tôi là chúng tôi bị cuốn theo những cảm xúc lẫn lộn khi phải ở xa nhau’. Lorie chia sẻ, đôi khi cô thấy rất cần chồng mình ở bên cạnh để cùng chăm sóc con gái, nhưng sau đó cô lại nhìn vào mặt tươi sáng hơn, đó là lý do họ đến với nhau để tiếp tục bước tiếp trong cuộc hôn nhân này. N. Thảo (Theo Mirror)