Người ta vẫn gọi Bà Nà là xứ “hoa nở trong mây”, bởi quanh năm, nơi đây được tô điểm bởi hàng trăm loài hoa rực rỡ, đặc biệt là khi xuân về. Xuân Canh Tý 2020, Bà Nà một lần nữa khoác trên mình chiếc áo mới rực rỡ và đầy kiêu hãnh của lễ hội hoa tulip quy mô và đình đám bậc nhất. Đây là trải nghiệm du Xuân độc đáo, riêng có trên đỉnh cao 1487m. Bắt đầu từ ngày 20/1/2020 (tức 26 Tết) và kéo dài tới 30/3/2020, đến với lễ hội “Xứ sở muôn hoa” của Sun World Ba Na Hills, du khách sẽ ngỡ như đang lạc giữa chốn thần tiên, nơi vườn hoa Le Jardin d’amour bừng sáng với những vạt tulip trải dài vô tận, vườn Uyên ương với chú công xòe chiếc đuôi sặc sỡ được dệt bởi ngàn bông tulip, hay bức tường hoa rực rỡ tại quảng trường Ước hẹn… 57 giống hoa, trong đó là rất nhiều giống quý hiếm như queen of the night (nữ hoàng bóng đêm), Fancy Frills, Fabio, Queensland, flash point, green dance, indiana, purple valley, negrita… đồng loạt bung tỏa sắc màu khiến du khách đã bước chân đến là say mê chẳng muốn về. Alex PM, một du khách đến từ Barcelona đã phải thốt lên khi đến Bà Nà dịp Tết này: “Ở đây khí hậu quá tuyệt vời, thiên nhiên thì vô cùng tươi đẹp với hàng triệu loài hoa đua nhau khoe sắc. Dù đã trải nghiệm các lễ hội hoa tulip rất lớn ở Hà Lan và Canada nhưng đến Sun World Ba Na Hills là một trải nghiệm đặc biệt thú vị đối với tôi. Hoa tulip, hoa hồng thậm chí có những giống rất quý hiếm mà dù đi nhiều nước trên thế giới cũng chưa chắc đã may mắn được trải nghiệm như ở đây…” Trong khi đó, anh Phạm Hùng, một du khách đến từ TP.HCM tỏ ra vô cùng ngạc nhiên: “Năm ngoái đến Bà Nà đúng dịp lễ hội triệu hoa tulip tôi đã thấy đẹp và hoành tráng lắm rồi mà năm nay quy mô lễ hội còn lớn hơn thế nữa, hẳn 1,5 triệu bông tulip. Quả thực, Bà Nà luôn hấp dẫn tôi, đặc biệt là các show diễn, luôn luôn rất sáng tạo và thú vị…” Không chỉ anh Hùng mà bất kỳ du khách nào đến với Bà Nà cũng đều sẽ nhận ra, mỗi năm mỗi khác, Sun World Ba Na Hills luôn tự làm mới mình, từ quy mô hoành tráng hơn đến nghệ thuật bài trí, cách xây dựng chương trình nhằm gia tăng trải nghiệm cho du khách tham quan. Sau khi dạo chơi ở xứ sở tulip Hà Lan diệu kỳ, du khách còn được đắm chìm trong thế giới của triệu đóa hồng với 54 giống hồng ngoại từ nhiều quốc gia trên thế giới. Và lẫn trong không gian tươi mát, bừng nở của xứ sở triệu hoa ấy là những vũ điệu tưng bừng của chương trình carnival hoa sôi động với những show nhạc kịch tưng bừng suốt cả ngày dài. Ba show diễn mỗi ngày, từ “Những sắc hoa màu nhiệm”, “Thung lũng hoa kỳ lạ” tới “Vũ khúc bốn mùa” sẽ liên tục khuấy động không gian hoa rực rỡ tại Bà Nà. Các nghệ sĩ châu Âu khoác trên mình những bộ cánh hoa xuân lung linh sắc màu, kể cho du khách nghe câu chuyện về loài hoa tulip, là loài hoa rực rỡ và đẹp đẽ nhất, tượng trưng cho tình yêu, sự giàu có và sự vĩnh cữu. Được thiết kế để khơi dậy mọi giác quan, các lễ hội hoa Xuân hàng năm tại Sun World Ba Na Hills luôn tạo bất ngờ ở mọi góc độ. Từ các tiểu cảnh đến đại cảnh, đứng bất cứ đâu tại Bà Nà trong lễ hội hoa xuân cũng đều có thể cho ra đời những bức ảnh đẹp quên trời đất. Tết này, và cả một mùa Xuân phía trước, nếu không phải là hẹn hò ở xứ hoa Bà Nà thì còn đi đâu hơn đây? Doãn Phong