Trong khuôn khổ dự án “Mặt trời mơ ước” do Samsung thực hiện, những học sinh Tri Lễ đã có những giây phút ngạc nhiên, hào hứng khi được khám phá không gian vũ trụ kỳ ảo bên “chiếc kính thần kỳ”. browser not support iframe. Trải nghiệm kính thực tế ảo là một trong những hoạt động thiết thực nằm trong dự án “Mặt trời mơ ước - Thắp sáng hy vọng và tương lai cho Tri Lễ” với mục đích viết tiếp câu chuyện cảm động về 47 thầy giáo đã thay phiên nhau cắm bản trong hơn 40 năm qua để mang con chữ đến cho trẻ em H’mông trên vùng cao Tri Lễ. Câu chuyện đầy cảm hứng này đã được vinh danh tại giải thưởng Wechoice vào cuối năm 2017 vì chạm đến trái tim của nhiều người. Kính thực tế ảo VR là một trong những công nghệ hiện đại nhất hiện nay, có thể giúp chúng ta “bước vào” những không gian sống động như thật. Bằng “phép màu kỳ diệu” của kính thực tế ảo VR, các em học sinh Tri Lễ 4 đã được trải nghiệm một không gian khác: được làm những phi hành gia, cảm nhận cảm giác bay trong không gian và khám phá vũ trụ bao la, nhìn thấy những vì sao và dải ngân hà. Đây là một trải nghiệm thú vị, mới lạ mà các em chưa từng được trải qua, vì vậy, khỏi phải nói, các em nhỏ đã tò mò và háo hức như thế nào. Trải nghiệm kính thực tế ảo là một hoạt động nhỏ trong chuỗi chương trình Samsung thực hiện ở Tri Lễ. Ngoài được khám phá thế giới qua kính ảo VR, các em nhỏ còn được tham gia những hoạt động thú vị khác: vẽ, xem phim… Samsung đã mang hệ thống máy phát, máy chiếu… để tổ chức các hoạt động ý nghĩa này để giúp các em có được những trải nghiệm mới mẻ. Trong khuôn khổ dự án, không chỉ có các hoạt động cộng đồng, điều đặc biệt, Samsung còn xây dựng một ngôi trường hiện đại, khang trang, đầy đủ ánh sáng với phương tiện học tập cùng với 1.000 chiếc đèn năng lượng mặt trời sẽ được trao tận tay đến từng em nhỏ, thầy giáo và các hộ gia đình ở Tri Lễ. Ông Nguyễn Trí Thông, Giám đốc truyền thông, Công ty Điện tử Samsung Vina chia sẻ: “Chúng tôi muốn trẻ em được tiếp xúc, cảm nhận được sự tuyệt vời của công nghệ. Trẻ em dù trong hoàn cảnh nào cũng xứng đáng được trải nghiệm những thứ tốt nhất. Dự án “Mặt trời mơ ước” với thông điệp “Ngàn mặt trời mơ ước” cũng giống như nhiều dự án giáo dục khác của Samsung sẽ góp phần xây dựng những nền tảng quan trọng giúp các em khám phá bản thân, khám phá tri thức và tự tin kiến tạo tương lai tốt đẹp hơn cho bản thân.” Luôn quan niệm mang tính nhân văn vào công nghệ giúp phát triển con người, nâng tầm cuộc sống, hơn 20 năm có mặt tại Việt Nam, Samsung Vina đã thực hiện rất nhiều các chương trình trách nhiệm doanh nghiệp với cộng đồng đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục nhằm lan tỏa tri thức, giúp giới trẻ có nền tảng để kiến tạo tương lai tốt đẹp hơn. Lệ Thanh ads tracking