Tính đến ngày 18/2, Việt Nam có 16 ca nhiễm covid-19. Trong đó, Vĩnh Phúc có tới 5 công nhân và 6 người thân của họ bị lây nhiễm. Con số này khiến các doanh nghiệp đặt ra câu hỏi về nguy cơ lây lan virus khó lường trong môi trường doanh nghiệp. Chỉ cần một trường hợp phát hiện nhiễm covid-19 là cả văn phòng, phân xưởng tiếp xúc với người bệnh sẽ phải cách ly cô lập, gây gián đoạn hoạt động sản xuất kinh doanh và tạo áp lực lên hệ thống y tế công. Trao đổi với ông Đoàn Đình Duy Khương - Tổng Giám đốc điều hành Dược Hậu Giang về vấn đề bảo vệ sức khỏe lao động, ông cho biết, mỗi ngày họ phải dành hơn 1/3 thời gian cống hiến cho nơi làm việc. Nếu sức khoẻ người lao động bị đặt dưới những thang giá trị khác của doanh nghiệp, thì doanh nghiệp khó phát triển bền vững. Ngược lại, khi doanh nghiệp chăm lo và bảo vệ cán bộ nhân viên, họ cảm nhận được sự chuyên nghiệp và nghĩa tình của doanh nghiệp, mới an tâm sản xuất và gắn bó lâu dài. “Con người là “vốn” quý nhất của doanh nghiệp. Đối với Dược Hậu Giang, con người còn là giá trị cốt lõi mang tới các thành tựu nghiên cứu và sản xuất kinh doanh suốt 46 năm qua. Cho dù công nghệ 4.0 đã hiện diện khắp các nhà máy, thì con người vẫn được đề cao và xem trọng bậc nhất. Đứng trước mối đe dọa của covid-19, nâng cao sức khoẻ người lao động và gia đình họ càng phải là yếu tố ưu tiên hàng đầu, là nhiệm vụ tối thượng”, ông Khương nhấn mạnh. Tại Dược Hậu Giang, cán bộ công nhân viên không chỉ được đào tạo chuyên môn, được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, được hưởng chế độ chế độ tốt, được chăm lo đời sống bằng các hoạt động phúc lợi công đoàn..., mà còn phải được bảo vệ sức khoẻ và tinh thần trong mùa dịch. Do đó, bằng nhiều biện pháp triển khai đúng - đủ - kịp thời và gắt gao, doanh nghiệp này đang sát cánh cùng người lao động ứng phó kịp thời với virus covid-19. Tại Công ty CP Dược Hậu Giang, trong các xưởng sản xuất, người lao động trước nay đã quá quen thuộc với quang cảnh tất cả cùng đeo khẩu trang, trang bị quần áo bảo hộ, găng tay y tế… trong suốt quá trình làm việc để tránh nhiễm chéo cho đồng nghiệp và máy móc thiết bị... Từ sau khi có dịch covid-19, còn có thêm quy định bắt buộc đứng xếp hàng đo thân nhiệt trước khi vào công ty. Hệ thống y tế nội bộ của công ty nay còn sẵn sàng các biện pháp cách ly người có biểu hiện nhiễm covid-19. Trường hợp người lao động có biểu hiện ho, sốt sẽ được công ty tạo điều kiện đi kiểm tra sức khỏe mà vẫn hưởng 100% lương. Bên trong công ty, cán bộ nhân viên gấp rút sản xuất các đơn hàng mới, không khí lao động vẫn diễn ra hăng say nhờ các biện pháp đảm bảo môi trường làm việc an toàn từ ban lãnh đạo. Con người chất lượng sẽ tạo ra sản phẩm chất lượng. Người lao động không chỉ đảm bảo tốc độ đơn hàng, mà còn sản xuất ra các sản phẩm tốt nhất trong điều kiện vô trùng. Để công nhân viên an tâm lao động và bồi dưỡng sức khỏe, doanh nghiệp đã cấp phát 6 loại sản phẩm tăng đề kháng, nhỏ mắt mũi, sát khuẩn họng, gel rửa tay khô… Hành động thiết thực này được người lao động đón nhận nồng nhiệt, bởi đây mỗi sản phẩm đều do họ phát triển dựa trên nền tảng khoa học, nghiên cứu lâm sàng về công dụng hiệu quả, tận tay vận hành dây chuyền sản xuất, giám sát kiểm chứng chất lượng, thấu hiểu câu chuyện tâm huyết của doanh nghiệp phía sau mỗi sản phẩm để rồi tin dùng nhiều năm nay. Bên cạnh đó, Dược Hậu Giang cũng quan tâm đến cuộc sống gia đình nhân viên bằng cách gửi tặng cho người thân của họ các sản phẩm bảo vệ, tăng đề kháng giúp họ thêm yên tâm công tác. Đây là điểm khác biệt lớn, cũng là lợi thế của doanh nghiệp dược này khi chăm sóc sức khỏe, bồi đắp tình cảm với người lao động hơn 45 năm qua. Doãn Phong