Nguyên liệu làm chè khoai lang dẻo: 1/ Khoai lang dẻo: • 400g khoai lang • 150g bột năng • 20g đường( đường bột) 2/ Khoai môn dẻo: • 200gr khoai môn • 80 bột năng • 10g đường( đường bột) 3/ Các loại đậu, hạt : • 200g hạt sen tươi( 100gr đường phèn) • 100gr đậu đỏ( 50gr đường phèn) • 100g đậu trắng( 50gr đường phèn) 4/ Cao linh quy: Mua cao linh quy trong siêu thị và nấu theo hướng dẫn trên gói hoặc mua bột sương sáo cũng được, còn không các bạn mua sương sáo nấu sẵn ở các chợ nhé. 5/ Nước thảo mộc: • 1kg bí đao già • 10g thục địa • 2-3 quả la hán quả • Đường phèn 500g • 1 ít lá dứa • Bí đao chỉ lấy phần thịt xanh, bỏ lõi hạt đem hơi héo qua 1-2 nắng rồi nấu chung tất cả nguyên liệu trên với nước đường phèn trong 1h đến khi bí rục là được, còn không thì thay nước thảo mộc này bằng sâm bí đao cho nhanh gọn lẹ nha các bạn. 6/ Nước cốt dừa ( hoặc kem whipping) 200ml Cách làm chè khoai lang dẻo: - Khoai lang dẻo: Khoai lang mua về gọt vỏ sạch sau đó hấp chín, để có màu sẵn nên chọn mua khoai lang tím, khoai lang vàng Đà Lạt, khoai sữa (màu trắng), còn không có thì các bạn mua khoai lang trắng sau khi hấp chín tán nhuyễn ra thì trộn với màu nước lá cẩm tạo màu tím, hoa đậu biếc tạo màu xanh dương, lá dứa hoặc trà xanh để tạo màu xanh lá cây nhé. Khoai lang sau khi tán nhuyễn cho bột và đường vào tay sạch nhồi mịn thành một khối. Nếu thấy hỗn hợp bột quá khô cứng thì thêm nước vào cho vừa tay sau đó vo viên tròn hoặc cắt khúc dạng hình chữ nhật tùy ý (nếu bạn nào thích ăn còn nguyên vị khoai thì chỉ cần vo viên khoai sau đó phủ qua bột năng thôi chứ không cần trộn chung nhào nặn). Nấu nước sôi cho vào luộc đến khi nổi lên vớt ra ngâm vào nước đá lạnh cho các viên khoai không dính nhau rồi vớt ra để ráo nước sau đó ngâm vào nước thảo mộc. Khoai môn dẻo làm tương tự. - Nấu hạt đậu: Các loại hạt nấu chín cho mềm từng loại sau đó bỏ đường phèn hoặc đường cát vào cuối cùng cho hạt thấm vị ngọt, xong vớt ra để từng tô các loại. Các bạn có thể cho thêm các loại hạt tùy thích nhưng không nên thiếu hạt sen và đậu đỏ nhé. - Hoàn tất, trình bày món ăn: Khoai lang dẻo ngâm nước thảo mộc xong cho vào tô, bỏ các loại hạt vào, cao linh quy cắt hạt lựu cho vào sau đó chan thêm nước thảo mộc, cho một ít đá bào và cuối cùng rưới nước cốt dừa hoặc whipping tùy thích theo khẩu vị. Đảm bảo món chè sẽ giúp bạn giải tỏa cơn khát trong những ngày hè sắp tới. Theo Dân Việt