Viral clip “Vợ là số 1” của Elmich đã trở thành một hiện tượng khi thu hút sự chia sẻ và bình luận của cộng đồng mạng, trong đó có nhiều người nổi tiếng như: Mạnh Trường, Trường Giang, Ốc Thanh Vân, Thủy Tiên, Bảo Thanh… Chỉ sau hơn 2 tuần đăng tải, clip này đã cán mốc gần 1,5 triệu lượt xem, hàng nghìn lượt share và tương tác. Hiệu ứng lan tỏa của clip Viral này được lý giải dưới nhiều góc độ. Chọn Cơm hay Phở - đề tài chưa bao giờ hết hot Lựa chọn đề tài về chọn cơm hay phở, gục ngã trước những cám dỗ ngoài kia hay trở về với mái ấm gia đình, không phải là đề tài mới, nhưng chưa bao giờ thôi “hot”chính là yếu tố đầu tiên giúp “Vợ là số 1” dễ dàng thu hút được sự quan tâm của cộng đồng mạng, đặc biệt là những người có gia đình. Một đề tài không mới, nhưng với cách thể hiện mới mẻ, hài hước, tinh tế đã giúp “Vợ là số 1” thoát ra khỏi lối mòn của các clip đã từng đi vào đề tài này. Bên cạnh đó, chỉ với thời lượng cô đọng trong hơn 2 phút, video clip được đầu tư về mặt hình ảnh, âm thanh dễ dàng chiếm được sự quan tâm và theo dõi trọn vẹn của cộng đồng mạng. Video clip này, đồng thời cũng đặt ra và giải quyết một vấn đề thời sự của nhiều gia đình hiện đại: Ở ngoài kia luôn đầy rẫy những cám dỗ, làm thế nào để mái ấm gia đình luôn yên ổn trước sóng gió? Thông điệp ý nghĩa Nếu như việc chọn chủ đề tiếp cận tạo được sự quan tâm ban đầu của người xem thì thông điệp ý nghĩa của clip mới là điều giúp “Vợ là số 1” nhận được sự hưởng ứng và chia sẻ mạnh mẽ của cộng đồng mạng. Diễn viên Mạnh Trường, một trong những người chia sẻ clip này từ rất sớm, cho biết: “Xem clip, mới nhớ ra hình như lâu lắm rồi mình chưa nói với vợ rằng “Vợ là số 1” - dù thực sự, sâu trong lòng, mình rất trân trọng và biết ơn sự hy sinh, dành trọn thời gian và tâm huyết để chăm chút cho tổ ấm của gia đình mình”. Quả thực, video clip đã góp phần nói hộ lòng của nhiều đàn ông Việt, chẳng thế mà Trường Giang cũng đăng kèm lời chia sẻ: “Dù bận rộn thế nào vợ tui vẫn dành thời gian để chăm lo nhà cửa, chăm lo bữa cơm gia đình. Bà xã tui quả là nhất. VỢ LÀ SỐ 1! Bởi vậy nên chỉ cần có thời gian là tui sẵn sàng lăn xả vào bếp cùng với bà xã, còn gì bằng được bữa cơm do cả 2 vợ chồng cùng nấu chứ.” Không ngạc nhiên khi sau khi clip này được đăng tải và chia sẻ, “Vợ là số 1” trở thành câu thần chú cửa miệng của nhiều ông chồng, như một cách để họ thể hiện sự biết ơn và ghi nhận với người phụ nữ của gia đình. Sau những cần mẫn hy sinh, với người phụ nữ, sự động viên, đồng cảm và san sẻ yêu thương của những thành viên trong gia đình, đặc biệt là người chồng là điều giúp họ ấm lòng và được tiếp thêm niềm cảm hứng trên hành trình giữ lửa hạnh phúc. Cái kết có hậu Việc đẩy câu chuyện lên kịch tính ngay từ đầu, khi người chồng đối diện với sự cám dỗ khó cưỡng của cô đồng nghiệp quyến rũ, khiến nhiều người không khỏi hồi hộp theo dõi cách mà anh chồng ứng xử trong những đoạn tiếp theo. Cuối cùng, sau tất cả những nỗ lực của người đồng nghiệp, người chồng đã quyết định quay trở về với tổ ấm của mình, nơi có người vợ đảm đang, khéo léo, chu toàn lo cho căn bếp nhỏ gửi gắm rất nhiều tình yêu thương. Kết thúc này nhận được sự tán thưởng của cộng đồng mạng, cả những người phụ nữ đang giữ lửa tổ ấm, lẫn những đấng ông chồng đang hàng ngày được tận hưởng những phút giây hạnh phúc gia đình trọn vẹn nhờ bàn tay vun vén của người vợ. Lý Hải đồng tình: “Cần gì của ngon vật lạ, cần gì những thứ xa hoa phù phiếm ngoài kia, chỉ cần ở bên gia đình ăn bữa cơm đầy tình yêu thương thì đã là hạnh phúc rồi. Hạnh phúc gần ngay trước mắt là vậy đó phải không mọi người?”. Trong khi đó, Facebooker Trần Quang Minh tự sự: “Tôi tự nhận mình cũng là người may mắn khi có cơ hội được đi nhiều nơi, thưởng thức nhiều món ngon của lạ, nhưng ngẫm lại vẫn thấy chẳng gì ngon bằng bữa cơm ấm cúng bên gia đình thân thương cả”. Chọn đúng điểm rơi Truyền tải thông điệp ý nghĩa vào thời điểm cuối năm, khi dịp Giáng sinh, Tết dương lịch cận kề cũng là lúc mọi người hướng về những giá trị của gia đình, tổ ấm… đó cũng là yếu tố khiến clip này dễ dàng chạm đến cảm xúc và trái tim của người xem. Video clip của Elmich đã giúp đánh thức và khơi dậy những giá trị tốt đẹp và sâu sắc của gia đình trong bối cảnh cuộc sống hiện đại. Elmich, một lần nữa chạm vào những điều giản dị nhưng vô cùng thiêng liêng với mỗi người dân Việt: bữa cơm gia đình. Và sự khiêm nhường của thương hiệu Trong video clip, sự xuất hiện của Elmich với vai trò là một đồ dùng thân thuộc trong căn bếp, thấu hiểu, đồng hành và tạo cảm hứng nấu nướng cho người vợ đã trở thành một hình ảnh giúp chiếm được cảm tình của người xem. Bên cạnh đó, cách mà người chồng nói về thương hiệu: “Vợ mới là số 1, Elmich chỉ là số 2 thôi” thể hiện sự khiêm nhường của thương hiệu, khi biết lùi về phía sau để tôn vinh vai trò của người phụ nữ. Được biết, Viral Clip “Vợ là số 1” của Elmich là khởi đầu của chiến dịch “An toàn Sức khỏe - San sẻ yêu thương” của Elmich - thương hiệu đồ gia dụng đến từ Châu Âu. Sau hiệu ứng lan tỏa mạnh mẽ của viral clip, chiến dịch sẽ được tiếp nối với một loạt những hoạt động ý nghĩa như cuộc thi “Gia đình vui khỏe - Bữa ăn an toàn”, các hoạt động tư vấn của bác sỹ, đầu bếp về dinh dưỡng, chế biến món ăn đảm bảo sức khỏe, lựa chọn đồ gia dụng an toàn tại các điểm bán... Doãn Phong