Tết nguyên đán vừa qua, vì thời gian gấp rút, nhiều gia đình, nhóm bạn cho biết họ vẫn chưa sắp xếp được một chuyến du lịch trọn vẹn. Mùa hè rộn rã hàng năm luôn mang đến những bất ngờ thú vị khi đây là khoảng thời gian hiếm hoi tạm gác lại công việc để thăm thú, khám phá các điểm đến trên khắp Việt Nam. Vietjet vừa công bố mở bán vé 3 đường bay mới: Cần Thơ - Hải Phòng, Cần Thơ - Vinh và Cần Thơ - Thanh Hóa. Các đường bay này bắt đầu khai thác từ 26/4/2019. Trong tháng 5/2019, hãng này cũng sẽ mở thêm 02 đường bay từ Thành phố Cần Thơ đến Nha Trang (Khánh Hòa) và Đà Lạt (Lâm Đồng). Đón các đường bay mới, Vietjet sẽ là hãng hàng không có nhiều đường bay và nhiều chuyến bay nhất đến từ đi từ Cần Thơ. Nhân dịp này, Vietjet dành tặng 1,4 triệu vé siêu tiết kiệm giá chỉ từ 0 đồng vào 03 ngày vàng 20/3 - 22/3/2019 tại website www.vietjetair.com mang đến thêm nhiều cơ hội đi lại, du lịch, thăm người thân. Vé khuyến mại mở bán vào khung giờ vàng 12h-14h đối với tất cả đường bay trong nước. Thời gian bay áp dụng từ 21/5 - 31/12/2019. Với văn hóa ẩm thực và phong cách đặc trưng của miền Tây Nam Bộ, Thành phố Cần Thơ luôn là điểm đến ưa thích của khách du lịch khi đến thăm vùng đồng bằng sông Cửu Long. Giám khảo nổi tiếng của chương trình Vua Đầu bếp Mỹ Gordon Ramsay từng ngợi ca món hủ tiếu trứ danh trên chợ nổi Cái Răng (Cần Thơ) là “một trong những món ăn tuyệt vời nhất mà tôi từng được ăn. Cách nấu khá kỳ công, tỉ mỉ”. Nếu Cần Thơ là trung tâm của vùng đồng bằng sông Cửu Long thì chợ nổi Cái Răng lại là “linh hồn” và là nét đặc trưng của Thành phố này. Chợ nổi Cái Răng là một trong năm chợ nổi lớn nhất khu vực đồng bằng sông Cửu Long, nét văn hoá đặc trưng của người dân miền Tây Nam Bộ mà khó có thể tìm thấy ở nơi khác. Tất các các hoạt động, mua bán, sinh hoạt, ăn uống đều diễn ra trong không khí náo nhiệt và dập dềnh sông nước. Một số địa danh du khách cũng không nên bỏ qua khi đến Cần Thơ là Cầu Cần Thơ, Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam, Bến Ninh Kiều, Nhà cổ Bình Thuỷ hay các vườn trái cây bạt ngàn, thơm mát. Vân Đồn cũng là địa điểm check-in “hot” của mùa hè năm nay khi sân bay Vân Đồn vừa khai trương, mang đến nhiều cơ hội đi lại, du lịch cho người dân và du khách. Vân Đồn, huyện đảo du lịch xinh đẹp, bên vịnh Bái Tử Long hùng vĩ và Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long. Vân Đồn mang vẻ đẹp thanh bình và hoang sơ độc đáo. Các địa điểm nổi tiếng như Vườn quốc gia Bái Tử Long, đảo hòn Đũa, Hòn Thiên Nga, đảo Quan Lạn, Minh Châu, Ngọc Vừng cùng quần thể Vịnh Hạ Long… luôn cuốn hút du khách. “Đảo ngọc” Phú Quốc (Kiên Giang), hòn đảo lớn nhất của Việt Nam cũng là điểm đến lý tưởng cho mùa hè. Không chỉ nổi tiếng về du lịch, Phú Quốc còn thu hút đầu tư bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng một cách mạnh mẽ. Ngoài hải sản tươi ngon, vùng biển hoang sơ, xinh đẹp, Phú Quốc còn có cáp treo vượt biển dài nhất thế giới cùng với nhiều loại hình du lịch khám phá thú vị và đầy trải nghiệm. Xuân Thạch