Diễn ra từ ngày 1/10 - 31/10/2019 mùa lễ hội Halloween 2019 tại Sun World Ba Na Hills chào đón du khách bằng một tiểu cảnh vô cùng độc đáo và ấn tượng được bày trí ngay tại khu vực Cổng thành Sun World Ba Na Hills, báo hiệu một chuyến phiêu lưu kỳ thú tại xứ sở Cầu Vàng trong mùa Halloween. Khác với thông lệ, Halloween 2019 tại Bà Nà là câu chuyện viết tiếp sau show nghệ thuật quốc tế Vũ hội Ánh Dương bùng nổ suốt 4 tháng hè qua. Bước qua khu vực Cổng thành Sun World Ba Na Hills, băng qua núi rừng Bà Nà xanh thẳm bằng cáp treo, du khách sẽ lạc vào “Ngôi làng phép thuật” - Magic Village vừa ngộ nghĩnh vừa huyền bí với cơ man là bí ngô đủ hình thù, kích cỡ tại Quảng trường Du Dôme. Sắc vàng rực rỡ của hàng trăm quả bí ngô đủ kích cỡ, những bắp ngô chắc mẩy và những đóa cúc rực rỡ khoe sắc đã tạo nên một không gian Halloween sinh động, rực rỡ, níu du khách dừng chân và lưu giữ lại những khoảnh khắc vô cùng ấn tượng của Halloween năm nay. Được biết, Bà Nà Hills đã sử dụng tới gần 40 tấn bí ngô để tạo nên ngôi làng phép thuật siêu cute, ngộ nghĩnh nhưng cũng ẩn chứa nhiều điều bất ngờ này. Không chỉ có Ngôi làng Phép thuật, bất cứ ngóc ngách nào của Bà Nà Hills trong những ngày này cũng dễ dàng đem đến cho du khách những bức ảnh check-in chất lừ, những giây phút thư giãn sảng khoái. Quảng trường Beer Plaza những ngày này càng thêm rực rỡ, sôi động bởi sự xuất hiện của những đại cảnh, tiểu cảnh tạo hình từ bí ngô, vừa ngộ nghĩnh vừa ma mị, mang đậm chất Halloween. Ngoài những “đại sứ bí ngô” siêu to khổng lồ hay siêu mini xinh xắn, không gian Bà Nà Hills dường như được nhuộm một sắc vàng rực rỡ với những đại cảnh, tiểu cảnh được trang trí cầu kỳ bằng hoa cúc vàng tươi. Khung cảnh lễ hội Halloween trên đỉnh Bà Nà vì thế càng thêm độc đáo, ấn tượng chưa từng có. Tuy nhiên, điều bất ngờ và hấp dẫn nhất của mùa lễ hội Halloween 2019 trên đỉnh Bà Nà không chỉ có thế. Show diễn đặc biệt nhất trong ngày mang tên “Bí ngô đại náo ở Vương quốc Ánh Dương” diễn ra vào khung giờ 10h30 và 13h30 mỗi ngày (trừ thứ 3 hàng tuần) đem đến cho du khách những trải nghiệm không thể nào quên trong mùa lễ hội Halloween ở xứ sở Cầu Vàng. Với nhiều lớp lang ly kì, show diễn “Bí ngô đại náo ở Vương quốc Ánh Dương” kể cho du khách câu chuyện đầy kịch tính về cuộc đấu tranh chống lại sự xâm lăng của binh đoàn bí ngô nổi loạn tràn về kinh đô của “Vương Quốc Ánh Dương”. Bằng phép thuật siêu phàm của mình, vợ chồng lãnh chúa Xứ sở Phép thuật đã giúp Vua Mặt Trời hô biến những trái bí ngô nổi loạn trở nên bất động, trở thành vật dụng ngộ nghĩnh dễ thương, đưa miền đất Mặt trời trở lại sự bình yên, xinh đẹp và vũ hội lại được tiếp nối bằng những cuộc vui bất tận. “Đã từng tham dự lễ hội Halloween ở nhiều nơi rồi, song em chưa bao giờ được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc đến thế với Halloween ở Bà Nà. Vừa dễ thương, vừa huyền bí lại cuốn hút, đặc biệt show diễn “Bí ngô đại náo ở Vương quốc Ánh Dương” cực kỳ ấn tượng”, Nguyễn Thanh Bình, du khách đến từ Hà Nội chia sẻ. “Tôi và bạn gái tình cờ đến Bà Nà chơi trong chuyến du lịch xuyên Việt. Cứ nghĩ đến một lần cho biết Bà Nà như thế nào thôi, không ngờ đúng dịp Halloween, thấy Bà Nà đầu tư đẳng cấp quá. Tôi chưa bao giờ thấy một lễ hội Halloween nào hoành tráng và ấn tượng đến thế”, Hoàng Anh, đến từ Điện Biên trầm trồ. Với nhiều điều bất ngờ, thú vị và độc đáo chưa từng có, lễ hội Halloween trên đỉnh Bà Nà hứa hẹn đem đến những trải nghiệm đầy cuốn hút, tươi mới và kỳ thú cho du khách đến với Bà Nà Hills. Và một thông tin hấp dẫn là người dân miền Trung và Tây Nguyên sẽ được ưu đãi 60% giá vé cáp treo trong dịp này, để có thể tận hưởng một mùa Halloween đáng chờ đợi nhất từ trước đến nay tại xứ sở Cầu Vàng. Theo đó, giá vé cáp treo Bà Nà từ 750.000 đồng/người lớn, giảm xuống còn 300.000 đồng, và 600.000 đồng/trẻ em giảm còn 200.000 đồng. Chương trình ưu đãi kéo dài tới hết tháng 10/2019. Để được hưởng ưu đãi, du khách đến từ 14 tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương tại miền Trung gồm: Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, TP Đà Đẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hoà, Ninh Thuận, Bình Thuận và 5 tỉnh Tây Nguyên gồm Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắc Nông và Lâm Đồng.... chỉ cần xuất trình giấy tờ tuỳ thân bản gốc như: hộ chiếu, CMND, thẻ căn cước, giấy phép lái xe... có thông tin địa chỉ thường trú thuộc 19 tỉnh thành đã nêu. Doãn Phong