Judy đã gặp một người tên là Steve trên ứng dụng hẹn hò Tinder. Sau thời gian nói chuyện, cả hai quyết định gặp nhau ngoài đời và đi ăn tối cùng nhau. Được biết Steve là một người đàn ông đẹp trai, đang làm công việc kinh doanh. Khi bữa ăn tối kết thúc, Judy đề nghị mình là người trả tiền vì cô nghĩ rằng bản thân đã có khoảng thời gian rất vui vẻ, thoải mái bên Steve. Lúc này, Steve có vẻ ngạc nhiên nhưng nhanh chóng chấp nhận lời đề nghị của Judy và nói rằng, vào lần tới anh sẽ chiêu đãi cô. Cặp đôi sau đó đã lên kế hoạch gặp lại nhau trong vài ngày tới. Trong lần thứ 2 gặp nhau, Steve đã gọi rất nhiều món ăn. Judy cho biết, anh đã gọi hầu như tất cả các món có trên thực đơn cùng với rượu vang. Anh ta liên tục nhắc đi nhắc lại là mình sẽ là người thanh toán nên cô không cần phải lo lắng. Sau khi ăn xong và người phục vụ mang hóa đơn đến, Steve nói rằng mình quên mang theo ví và Judy không còn cách nào khác là phải trả số tiền lên tới hơn 100 bảng Anh (khoảng 2 triệu 9 VNĐ). Judy cảm thấy buổi hẹn hò lần này không còn vui vẻ nữa. Cô phải bắt một chuyến tàu 90 phút đến gặp anh ta để rồi nhận lấy một tình huống như thế này. Judy kể lại câu chuyện của mình cho một người bạn và người này đã nói: “Anh ta chắc chắn là một trong những người đang muốn có một bữa ăn tối miễn phí”. Tuy nhiên, bỏ qua lời nói của người bạn, Judy thực sự thích Steve. Do đó, cô đã nói rằng mình sẽ cho anh ta một cơ hội khác. Lần gặp thứ 3, Judy hẹn Steve đến một nhà hàng đắt tiền khác. Cũng giống như những lần trước, anh ta gọi rất nhiều món ăn và rượu. “Thật là chán! Anh ta lại lặp lại những lời tương tự như lần trước. Khi bữa ăn kết thúc, tôi đã hy vọng là anh ta không tìm một lý do khác để không phải trả tiền. Nếu anh ta thực sự làm vậy, chắc chắn tôi sẽ cho anh ta một bài học”, Judy chia sẻ. Thế nhưng khi tờ hóa đơn 125 bảng Anh (khoảng 3 triệu 6 VNĐ) được đưa tới, Steve nói với Judy rằng, có cái gì đó xảy ra với tài khoản của mình nên không thể thanh toán được. Rõ ràng lúc này, Judy nhận ra rằng bản thân đang bị anh ta sử dụng cho những bữa tối xa hoa. Chính vì thế, cô đã bất ngờ hành động. Judy kể lại: “Lúc đó tôi bật cười và nói với anh ta rằng mình quên ví trong xe. Vì vậy, tôi đứng dậy, đi ra và không bao giờ quay trở lại. Tôi đã cười suốt. Tôi chưa bao giờ làm điều như vậy trong cuộc đời mình. Chắc chắn anh ta đã nhận được bài học đắt giá”. Judy nói tiếp: “Tôi thậm chí chưa bao giờ biết tình huống này có thể xảy ra trong cuộc sống. Những gì mà tôi biết được là nhiều cô gái lợi dụng các anh chàng quen trên mạng xã hội để có một bữa tối miễn phí. Tôi không ngờ lại có những anh chàng đang lợi dụng phụ nữ để có bữa ăn miễn phí. Thật đúng là một cơn ác mộng”. Theo Dân Việt