Đào Thu Thuỷ cùng người bạn đời đã sinh sống cùng nhau tại thành phố Cologne (Đức) được 4 năm. Chồng cô là một nhiếp ảnh gia, trong khi đó, Thu Thủy là một bà mẹ bỉm sữa toàn thời gian bởi em bé 2 tuổi của gia đình chưa tới nhà trẻ. Không gian sống đầy lãng mạn của vợ chồng chị Thu Thủy. Ảnh: NVCC Căn hộ mà cặp vợ chồng người Việt đang sống ban đầu mang gam màu trắng chủ đạo, do hai vợ chồng đều thích sự tươi sáng và trang nhã. Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, bà mẹ bỉm sữa mong muốn cải tạo ngôi nhà thành một không gian ấm cúng và giàu sức sống hơn. Đó chính là lý do khiến cô cùng chồng bắt tay vào sơn sửa ngôi nhà. Thu Thủy cho biết, để thu xếp thời gian, cô bắt đầu sửa chữa từng phòng một chứ ko làm hết các phòng cùng một lúc. "Lúc đầu mới tập sửa nhà thì phải loay hoay mãi mới biết đấu dây điện cho đèn, đấu xong thì ko biết làm sao để rút ngắn dây điện vào. Làm mãi ko được thế là mình cứ để dây lòng thòng như thế cả tháng. Kỉ niệm đáng nhớ thứ 2 là mình đi mua đồ về làm nhiều quá nên có bác nhân viên ở cửa hàng nhớ mặt luôn. Mình sửa nhiều đến nỗi giờ chỉ cần bước chân vào cửa hàng là bác lại hỏi: "Lại sửa cái gì à? Sao sửa mãi thế?”. Sau những ngày tháng kiên trì và tỉ mỉ, hành quả của hai vợ chồng chính là một ngôi nhà đẹp từng centimet với không gian đầy cuốn hút và giàu chất nghệ thuật. Ngay khi được đăng tải trên mạng xã hội, căn hộ của Thu Thủy đã thu hút hàng ngàn lượt yêu thích và chia sẻ của cư dân mạng. "Lời khuyên của mình trong việc sửa nhà là hãy cứ mạnh dạn làm những gì mình thích. Vì sai mình có thể sửa, hỏng có thể thay. Bù lại, bạn sẽ có thêm rất nhiều kinh nghiệm trong việc sửa nhà lại còn tiết kiệm chi phí. Quan trọng hơn cả là khi vợ chồng cùng nhau làm mọi thứ, cả hai cùng cảm thấy hạnh phúc hơn rất nhiều" - Thu Thủy chia sẻ. Dưới đây là những hình ảnh đẹp về căn hộ của bà mẹ 29 tuổi này: Phòng khách trong căn hộ sau khi được sơn, sửa và trang trí thêm nội thất. Trước đó, khi họ dọn đến ở, không gian chỉ bao gồm màu trắng đơn điệu. Góc đọc sách do vợ chồng cô tự mua gỗ về cưa, sửa và lắp ghép cho vừa với bức tường. Trước đó, không gian này chỉ là bức tường nguyên bản. Tủ đầu giường được Thu Thủy mua ở cửa hàng nội thất và tự tay sơn lại. Lọ hoa tone sur tone được cô mua tại một chợ đồ cũ ở Đức. Bếp đồ chơi cho con gái cũng được Thu Thủy mua từ cửa hàng second-hand. Cô tự tay sơn và trang trí lại để nó trở nên bắt mắt hơn. Thu Thủy cũng dành thời gian làm sạch và phủ đầy hoa khu ban công. Phần hành lang được sơn màu xanh và lắp thêm bóng điện, tạo thành một không gian vô cùng lãng mạn. Phòng của con gái 2 tuổi được trang trí bằng những họa tiết đáng yêu nhưng vẫn trang nhã. Tủ quần áo dạng mở với nhiều ngăn riêng biệt. Bàn làm việc cũng được Thu Thủy sơn lại để hài hòa với không gian xung quanh. Cô không quên treo những bức tranh với kích cỡ khác nhau để tăng thêm sự sinh động. Theo Dân Việt