Được biết sự việc diễn ra tại lễ tốt nghiệp năm 2019 của ngôi trường nằm ở Atlanta, Georgia vào hôm 19/5. Tỷ phú trong danh sách những người giàu nhất nước Mỹ đã cam kết sẽ trả hết các khoản vay của gần 400 sinh viên tốt nghiệp năm nay. Được biết, Robert F Smith đã có bài phát biểu tại buổi lễ với tư cách người nhận bằng danh dự. Tỷ phú 56 tuổi vốn là một kỹ sư hoá học, một ông chủ ngân hàng đầu tư được Forbes xếp hạng. Ông cũng là người giàu thứ 163 nước Mỹ vào năm 2018. Ước tính khoản nợ sinh viên mà ông cam kết sẽ trả giúp 400 sinh viên Morehouse lên tới 40 triệu USD. ‘Thay mặt cho 8 thế hệ của gia đình tôi - những người đang sống ở đất nước này, chúng tôi muốn đổ một ít ‘nhiên liệu’ vào chiếc xe buýt của các bạn’ – ông nói trước hàng trăm sinh viên. ‘Đây là niên khoá của tôi – năm 2019. Và gia đình tôi sẽ trao một khoản tài trợ để xoá bỏ các khoản vay sinh viên’. Hành động hào phóng của tỷ phú Smith ban đầu đã khiến các sinh viên ngơ ngác, nhưng sau đó những tràng pháo tay vang lên không ngớt. Họ nhìn vào nhau như không tin đó là sự thật. Ngoài khoản tài trợ hào phóng này, ông Smith cũng tài trợ cho nhà trường 1,5 triệu USD. ‘Chúng tôi nhìn nhau và tự hỏi ‘ông ấy nghiêm túc chứ?’ Đó là một số tiền rất lớn’ – Robert James, một sinh viên 21 tuổi chia sẻ. Jonathan Epps, 22 tuổi – người đang nợ khoảng 35.000 USD – đã miêu tả điều này là ‘một phước lành to lớn’. Cậu cho biết đây là món quà hào phóng nhất mà cậu từng được nhận. Elijah Nesly Dormeus, 22 tuổi tới từ New York là người đầu tiên trong số 9 anh chị em tốt nghiệp đại học. Bố cậu mất khi cậu mới 5 tuổi. Mẹ cậu phải làm nhiều công việc với mức lương tối thiểu để nuôi các con. Ngoài khoản nợ 90.000 USD, Elijah cho biết mẹ cậu còn vay một khoản tiền khác để giúp cậu được đi học. Tỷ phú Smith là ông bố 3 con, người sáng lập, chủ tịch kiêm CEO của công ty cổ phần tư nhân Vista Equity Partners – doanh nghiệp mà ông gây dựng vào năm 2000. Tạp chí Forbes ước tính tài sản ròng của ông ở mức 5 tỷ USD và là người đứng thứ 480 trong danh sách những tỷ phú giàu nhất thế giới năm 2018. Tạp chí này cũng vinh danh ông là một trong 100 bộ óc kinh doanh vĩ đại nhất còn sống vào năm 2017. David A. Thomas - chủ tịch trường Morehouse đánh giá cao sự hào phóng của tỷ phú Smith. Ông cho rằng: “Khi bạn phải còng lưng trả nợ, những lựa chọn mà bạn có thể làm trong thế giới này sẽ bị hạn chế lại’. ‘Món quà của ông Smith sẽ cho họ sự tự do để theo đuổi ước mơ, đam mê của mình’. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)