1. Tỷ lệ khuôn mặt Các nhà khoa học đã chứng minh mối quan hệ giữa hình dáng khuôn mặt và tính kiểm soát của người đó. Khi nghiên cứu về World Cup 2010, nhà khoa học Keith Welker tới từ ĐH Colorado Boulder (Mỹ) đã xác nhận rằng tỷ lệ giữa chiều rộng và chiều dài trên khuôn mặt của cầu thủ có thể dự đoán được số bàn thắng mà họ ghi được. Tỷ lệ này là phép chia của khoảng cách giữa 2 tai và khoảng cách từ mắt tới miệng. Theo các nhà khoa học, tỷ lệ càng thấp thì khả năng kiểm soát của bạn càng cao. Tỷ lệ trung bình thường là 2, trong khi tỷ lệ này ở Abraham Lincoln là 1,93. 2. Xương gò má cao Một nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà khoa học từ ĐH College London (Anh) cho thấy những người đàn ông có lượng testosterone cao thường có khuôn mặt rộng và xương gò má dày. Loại hormone này có liên quan tới tính hiếu thắng, khả năng kiểm soát và nổi loạn. Thủ thuật này thường được các đạo diễn áp dụng. Họ thường chọn những người có xương gò má dày cho các nhân vật nổi loạn, phản diện. 3. Nếp nhăn Nếp nhăn không chỉ phản ánh tuổi tác mà còn nói lên cả tính cách của một người. Một người thường sử dụng nhiều cơ mặt để khóc, cười, nhướn mày hay biểu lộ các cảm xúc khác. Chính vì thế, lâu ngày những nếp nhăn sẽ xuất hiện ở vị trí các cơ mặt mà họ sử dụng thường xuyên nhất. Ví dụ như người hay cười thường sẽ có nếp nhăn ở khoé miệng và đuôi mắt. Những người có nếp nhăn trên trán cho thấy họ là một người nghiêm túc và đã phải trải qua nhiều điều khó khăn trong cuộc sống. 4. Góc chụp nghiêng Nhiều người thường nghiêng mặt về một bên khi chụp ảnh. Họ cho rằng mình trông sẽ thu hút hơn ở góc nhìn đó. Một nghiên cứu của các nhà khoa học tới từ ĐH South Australia (Australia) cho thấy những lý do thực sự của hành động này. Nghiên cứu chỉ ra rằng các kỹ sư, nhà toán học, nhà hoá học thường quay má phải về phía máy ảnh nhiều hơn, trong khi các nghệ sĩ, nhà tâm lý học lại thường quay má trái về phía ống kính. Ngoài ra, cũng có sự khác biệt trong giới tính. Phụ nữ thường quay mặt sang phải, nghĩa là đưa má trái về phía ống kính. Các nhà nghiên cứu tin rằng phần bên trái khuôn mặt được người ta cho là hấp dẫn hơn bởi vì nó được kiểm soát bởi phần não phải - nơi điều khiển phần cảm xúc. 5. Cách chụp ảnh Nhà nghiên cứu Lin Kee tới từ ĐH Công nghệ Nanyang (Singapore) đã phân tích 123 bức ảnh ‘selfie’ trên mạng xã hội Sina Weibo. Cô đã tìm thấy mối liên hệ giữa cách chụp ảnh ‘selfie’ với đặc điểm tính cách của người chụp. Cụ thể là, những người thân thiện thích chụp ảnh từ dưới lên. Những người thích trải nghiệm mới thường thể hiện cảm xúc tích cực trong bức ảnh. Họ cũng không ngại thể hiện sự hài hước, vui đùa trong ảnh. 6. Kích thước mũi Điều này được hé lộ trong một nghiên cứu đăng tải trên Tạp chí Phẫu thuật não vào năm 2013, thực hiện với 1.700 bức ảnh chụp khuôn mặt. Các nhà nghiên cứu đã phân tích 14 kiểu mũi khác nhau và liên hệ chúng với những kiểu tính cách khác nhau. Kết quả cho thấy những người có mũi càng to thì càng có tham vọng lớn. Những người này cũng có xu hướng cầu toàn hơn. N. Thảo (Theo Bright Side)