Thuần không giấu chuyện anh đã từng có mối tình sâu đậm với một người con gái khi còn làm việc ở huyện. Nhưng cuối cùng họ phải chia tay vì ba má anh cương quyết ngăn cản do người yêu lớn hơn anh 3 tuổi lại chỉ có nghề bán tạp hóa trong chợ, trong khi đó anh là kĩ sư điện giỏi giang, là niềm tự hào của cả dòng họ nhà anh. Thuần còn cho biết thêm khi anh chuyển công tác lên thành phố thì nghe đâu tình cũ của anh đã đi xuất khẩu lao động ở một nước giàu có xa xôi nào đó và họ đã bặt tin nhau gần 2 năm nay rồi. Biết để ghi nhận Thuần thật lòng yêu tôi, chứ ngày đó Thuần mới 25 tuổi, to cao, đẹp trai ngời ngời, công việc ổn định, gia đình lại có của ăn của để, con gái không “chết” anh thì đúng là điều lạ. Tôi kém Thuần 3 tuổi, đang là kĩ sư xây dựng của một công ty tư nhân có trụ sở làm việc gần nơi cơ quan của Thuần, nên chúng tôi mới có dịp quen nhau. Bạn bè đồng nghiệp nói rằng tôi và Thuần là trời sinh để dành cho nhau khi mà tôi được xếp vào loại đẹp gái, giỏi nghề, tính tình thân thiện, thích giúp đỡ người khác… Đám cưới của tôi và Thuần ngoài những lời chúc mừng hạnh phúc của ba má, họ hàng, bạn bè đôi bên, chúng tôi còn nhận được một món quá thật lớn từ ba má Thuần đó là căn nhà tuy không nằm ở mặt phố nhưng đủ để vợ chồng trẻ có được cuộc sống thoải mái, tự do. Công việc của Thuần chủ yếu là xử lí trên giấy tờ, trên máy tính, thỉnh thoảng anh mới phải ra hiện trường còn tôi chuyện khảo sát thực địa, trực tiếp giải quyết khó khăn, vướng mắc với anh em công nhân là chuyện thường ngày. Do đó việc vợ chồng tự túc bữa ăn sáng, ăn trưa có khi đến cả bữa ăn chiều cũng không cùng nhau chẳng có gì lạ. Lấy chồng được hơn 1 năm thì tôi sinh con gái đầu lòng, biết gia đình chồng mong mỏi có đứa cháu nối dõi vì Thuần là trai một, nhưng con cái là cái lộc trời ban, tôi động viên Thuần vợ chồng đều còn trẻ, để vài năm nữa con gái cứng cáp nhất định tôi sẽ cho anh toại nguyện. Nói thì dễ, thực hiện thì khó vì khi con gái đầu mới 2 tuổi tôi lại sinh tiếp một công chúa nhỏ nữa. Với tôi không quan trọng chuyện có 2 con gái nhưng với gia đình chồng, với chồng là nên chuyện. Thuần bắt đầu vắng nhà liên tục với lí do bận việc cơ quan hoặc gặp gỡ bạn bè cho khuây khỏa chứ suốt ngày vào ra chạm mặt “ba con bướm” chán nẫu! Nghĩ ít nhiều gì tôi cũng góp phần trong nỗi buồn của chồng nên tôi ráng chu toàn việc nhà, nuôi dạy con cái cho chồng đỡ bức bối! Nhất là chuyện tiền nong Thuần gần như quên hẳn nghĩa vụ, khiến tôi ngoài việc ở công ty phải nhận thêm công trình rồi vay mượn bạn bè, thậm chí xin trợ giúp của ba má để đảm bảo cuộc sống cho các con. Khi con gái đầu bước vào lớp 1, con gái út lên mẫu giáo lớn thì bỗng dưng Thuần lại vui vẻ với các con, lại nồng ấm tình cảm với tôi… Rồi Thuần đưa về nhà một người đàn bà cao ráo trắng trẻo, tuy không còn trẻ nữa nhưng vẫn xinh đẹp, đằm thắm cùng một cậu bé trai khoảng 3 tuổi, bụ bẫm, khỏe mạnh. Thuần giới thiệu đó là chị kết nghĩa của anh, chị là mẹ đơn thân, Thuần muốn tôi để anh được chăm sóc cho chị kết nghĩa và con trai của chị vì hoàn cảnh của chị cũng không dư giả gì… Nghi ngờ vì thái độ thân mật của chồng với mẹ con chị kết nghĩa và nhìn bé trai có nhiều nét giống Thuần, tôi âm thầm tìm hiểu… Biết không giấu được tôi, Thuần thú nhận đó là tình cũ và con trai của hai người. Họ gặp lại nhau sau khi tôi sinh con gái thứ 2. Tôi đang ở nhà của chồng, các con tôi còn quá nhỏ dại, tôi phải làm sao đây? Theo Tiền phong