Video: Tiến Dũng hát tặng vợ bài hát 'Nắm lấy tay anh ' browser not support iframe. Bên cạnh Quang Hải - Nhật Lê, Quế Ngọc Hải - Dương Thùy Phương thì vợ chồng Bùi Tiến Dũng - Khánh Linh được đánh giá là cặp đôi đẹp của làng bóng đá Việt Nam. Chuyện tình của Bùi Tiến Dũng bắt đầu gây chú ý từ sau giải U23 Châu Á. Thời điểm này, họ hẹn hò bí mật. Thi thoảng, người hâm mộ chỉ phát hiện những bình luận đầy ẩn ý của cặp đôi trên trang cá nhân facebook. Lúc đó, cầu thủ của CLB Viettel bình luận trong một bức ảnh của 'bạn gái tin đồn': 'Nhà em có bán rượu không mà sao anh say quá'. Khánh Linh vui vẻ đáp lại: 'Nhà em không bán rượu thì anh say kiểu gì'. Tuy nhiên, mãi đến tháng 10/2018, cả hai mới chính thức công khai vào ngày sinh nhật Tiến Dũng. Anh không ngần ngại viết những dòng đầy tình cảm: 'Cảm ơn người con gái của anh nhé' để khẳng định mình là 'hoa có chủ'. Bùi Tiến Dũng (Hà Tĩnh) là cầu thủ trẻ, liên tiếp gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp quần đùi, áo số. Trong khi đó, Khánh Linh (Bắc Ninh) là cô chủ năng động, quản lý khách sạn của gia đình. Ngoài ra cô gái xinh đẹp này còn mở cửa hàng bán hoa quả nhập khẩu. Hiện cô sinh sống ở Hà Nội nhưng vẫn đi đi, về về Bắc Ninh. Vợ sắp cưới của Bùi Tiến Dũng sở hữu nhan sắc ưa nhìn. Cô thường đăng ảnh du lịch sang chảnh cùng gia đình, bạn bè. Cô cũng khá kín tiếng về chuyện đời tư. Giai đoạn tháng 4/2019, xuất hiện nhiều thông tin đồn đoán cô và bạn trai chia tay. Đáp lại, Khánh Linh chỉ im lặng, tập trung làm việc. Ngày 26/6 vừa qua, cặp đôi hạnh phúc tổ chức lễ ăn hỏi hoành tráng ở Bắc Ninh. Đám cưới của cô và cầu thủ Bùi Tiến Dũng sẽ diễn ra trong thời gian sắp tới. Trước khi quyết định đi đến hôn nhân, Bùi Tiến Dũng thường xuyên về thăm nhà Khánh Linh. Anh nhận được sự yêu mến của các thành viên trong gia đình bạn gái. Đặc biệt, anh rất thân thiết với mẹ vợ tương lai - Trần Cẩm Thơ và người em út có biệt danh Bio. Về phía gia đình Bùi Tiến Dũng, mẹ của anh cũng hài lòng về con dâu mới. Một số khoảnh khắc lãng mạn của vợ chồng Bùi Tiến Dũng: Diệu Bình