Bà Alla Wagner là chủ sở hữu dinh biệt thự lớn trị giá 1,7 triệu USD (khoảng gần 40 tỷ VNĐ). Căn biệt thự với thiết kế tân cổ điển nằm dưới chân núi Rookies ở Millarville, Alberta, Canada. Với diện tích khoảng 464 m2, phía trước cửa là núi, xung quanh là hoa cỏ, sống tại nơi đây như lạc vào thế giới cổ tích. Bà Wagner chia sẻ: “Một ngày gia đình tôi tới thăm bạn ở Millarville, ngay lập tức, tôi cảm thấy yêu khung cảnh nơi đây. Tôi thích những ngọn núi trải dài, những đồng cỏ bởi chúng mang lại cho tôi cảm giác tự do. Nơi này đã mê hoặc gia đình tôi và vì vậy chúng tôi quyết định chuyển đến đây sống”. Nhưng một vài năm gần đây, bà Wagner có vấn đề về sức khỏe và phải chuyển đi nơi khác để điều trị. Cuối năm 2018, bà đăng tin bán dinh thự nhưng chưa có ai quan tâm. Bởi vậy bà mới nảy ra một ý tưởng cực kỳ thú vị. Lấy ý tưởng từ một vài sự kiện, bà đã phát động cuộc thi viết văn mang tên “Viết thư nhận nhà - Write a letter win a house” và người thắng cuộc sẽ có được ngôi biệt thự đắt tiền. Theo như thể lệ được bà Wagner đăng tải lên Facebook, thí sinh dự thi phải nộp lệ phí 25 USD (khoảng gần 600 nghìn VNĐ) và phải viết một lá thư khoảng 350 chữ về chủ đề “Cuộc sống của bạn sẽ thay đổi như thế nào khi chuyển đến ngôi nhà này”. Cuộc thi được phát động vào ngày 15/1/2019, dự tính sẽ kéo dài 3 tháng. Tuy nhiên thời gian cuộc thi sẽ diễn ra lâu hơn nếu không đạt đủ 68.000 người đăng ký sao cho phí dự thi đạt ngưỡng 1,7 triệu USD, bằng với giá trị căn nhà. Bà chủ người Canada cũng bật mí rằng 5 phần trăm phí thu được từ cuộc thi sẽ được ủng hộ cho Tổ chức Cứu trợ Phụ nữ Calgary (Calgary Women’s Emergency Shelter - CWES). 500 lá thư xuất sắc lọt vòng cuối sẽ được đánh giá bởi nhóm giám khảo để chọn ra người có áng văn hay nhất. Nhưng nhiều người cũng phản bác rằng để có được căn nhà không phải dễ dàng khi họ phải chịu thêm nhiều phí tổn khác như phí bảo trì ngôi nhà, thuế… nếu thắng cuộc. Cùng ngắm nghía một vài góc trong căn nhà của bà Allan Wagner: Mỹ Linh (Theo Dailymail, Travel Leisure)