Bác sĩ khuyến cáo người cao tuổi Trước con số 80% bệnh nhân tử vong vì dịch corona ở Trung Quốc là người trên 60 tuổi, có tiền sử nhiều bệnh lý, bác sĩ Bệnh viện Lão khoa Trung ương đã đưa ra một số khuyến cáo. Chia sẻ với VietNamNet, TS. BS Trần Quang Thắng, Trưởng khoa Cấp cứu và Đột quỵ, Bệnh viện Lão khoa Trung ương nhận định, tính tới thời điểm này tỷ lệ người tử vong so với số người nhiễm virus corona ở Trung Quốc là khá thấp. Tuy nhiên, có tới 80% số ca tử vong rơi vào đối tượng bệnh nhân trên 60 tuổi, có nhiều bệnh lý sẵn có. ‘Chính vì thế, theo chỉ đạo của Bộ Y tế, Bệnh viện Lão khoa Trung ương không phải là nơi thu dung những bệnh nhân nghi ngờ hoặc được chẩn đoán là nhiễm bệnh. Vì nó sẽ làm tăng nguy cơ lây lan cho những bệnh nhân lão khoa khác đang nằm viện, sẽ rất nguy hiểm’, BS. Trần Quang Thắng cho biết. BS. Thắng cũng chia sẻ, với người cao tuổi khi mắc các bệnh mãn tính, nếu nhiễm virus corona sẽ làm cho các bệnh mãn tính trầm trọng hơn và chủ yếu nguyên nhân tử vong là do các bệnh mãn tính này. ‘Chúng tôi khuyến cáo người cao tuổi hạn chế ra ngoài, tập trung chỗ đông người vào những ngày trời lạnh, độ ẩm cao. Trong trường hợp bắt buộc phải ra ngoài thì phải trang bị các dụng cụ phòng hộ như khẩu trang, nước rửa tay, sau đó phải vệ sinh sạch sẽ…’ ‘Chế độ ăn uống, nghỉ ngơi của người cao tuổi cũng phải hợp lý, đầy đủ chất dinh dưỡng, cung cấp đủ vitamin, uống đủ nước, trời lạnh mặc đủ ấm’. Theo bác sĩ Thắng, trong trường hợp người cao tuổi có triệu chứng ho, sốt nhưng không kèm yếu tố dịch tễ như: sống ở vùng dịch, tiếp xúc với đối tượng bị bệnh, hoặc mới di chuyển từ vùng dịch về… thì chỉ nên đến bệnh viện khám thông thường, đúng tuyến, không cần thiết phải khám sàng lọc virus corona. Số bệnh nhân đến khám ở Bệnh viện Lão khoa giảm 50% Bác sĩ Thắng chia sẻ: 'Những ngày này, chúng tôi chủ yếu nhận các bệnh nhân có bệnh lý cấp tính, bắt buộc phải vào viện và những bệnh nhân đến khám do có các triệu chứng ho, sốt. Các bệnh nhân mắc bệnh mãn tính cần đi kiểm tra định kỳ đã tránh đến bệnh viện vào thời gian này'. Hiện tại, lãnh đạo Bệnh viện Lão khoa trung ương đã đưa ra một số biện pháp phòng và đối phó trong trường hợp bệnh dịch lan tràn. Cụ thể, bệnh viện đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp nCoV 2019 do Giám đốc Bệnh viện làm Trưởng ban. Ban chỉ đạo gồm 3 tổ: Tổ chuyên môn, Tổ thông tin truyền thông và Tổ hậu cần. Tổ chuyên môn làm nhiệm vụ cập nhật tình hình chẩn đoán, điều trị, phát hiện bệnh sớm, số ca mới mắc, tỷ lệ tử vong cũng như các yếu tố nguy cơ phòng bệnh, giúp Tổ thông tin truyền thông đưa ra các thông tin phòng, khuyến cáo cho cộng đồng và các bệnh nhân đang nằm viện. Tổ hậu cần thực hiện mua các trang thiết bị theo yêu cầu của Tổ chuyên môn. Theo quan sát của BS. Trần Quang Thắng, nhờ thông tin trên các phương tiện truyền thông chính thống, nhiều bệnh nhân đến khám đã có một số hiểu biết nhất định về dịch bệnh. ‘Tại bệnh viện, chúng tôi cũng cung cấp thông tin trên các màn hình ở khu vực chờ nhằm nâng cao hiểu biết cho người cao tuổi trong việc phòng chống dịch’. BS. Thắng ghi nhận, những ngày qua có nhiều bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt đến khám tại bệnh viện, nhưng phần lớn chẩn đoán là viêm phổi do vi khuẩn, virus thông thường. ‘Đến thời điểm này, bệnh viện chưa phát hiện bệnh nhân nào có yếu tố nguy cơ cần phải cách ly cũng như phải chuyển đến những nơi thu dung theo khuyến cáo của Bộ Y tế’. Nguyễn Thảo - Ngọc Trang