Có thể các bạn sẽ nghĩ rằng tôi quá nhỏ nhen nhưng là phụ nữ, chẳng ai muốn chia sẻ người đàn ông của mình với người khác, dù dưới hình thức nào. Tôi năm nay 25 tuổi, tôi hiện làm marketing. Tôi cao 1m67, ngoại hình ưa nhìn. Tôi mới kết hôn với chồng tôi, 1 doanh nhân thành đạt hơn tôi 15 tuổi được 1 năm nay và đang mang bầu 3 tháng. Ngày biết tin tôi có bầu, cả tôi và chồng đều ngập tràn hạnh phúc. Với chồng, tôi là người đến sau, trước tôi, anh từng nên duyên với chị Ngân-bạn thanh mai trúc mã của anh. 2 người từng yêu nhau sâu đậm và cưới nhau 10 năm nhưng không có con, vấn đề là ở chị ấy. Không chịu đựng được áp lực từ gia đình chồng tôi, chị Ngân đồng ý ly hôn và ra đi tay trắng. Sau khi chia tay, 2 người không hề thù hận nhau mà vẫn giữ mối quan hệ bạn bè. Thời gian gần đây, công ty của chồng tôi làm ăn phát đạt, mỗi tháng mang về một khoản lợi lớn. Tôi dự định sẽ bán căn hộ chúng tôi đang ở để mua một căn hộ cao cấp, rộng rãi hơn vì dù gì gia đình tôi sắp đón thành viên mới. Tôi nói về dự định mua nhà với chị gái. Chị gái rất ủng hộ và khen rằng tôi thật có phúc khi lấy được người chồng thành đạt, lại yêu chiều, quan tâm đến vợ. Lúc đầu khi đưa anh về ra mắt, tôi bị gia đình phản đối, gièm pha vì anh đã có một đời vợ. Duy chỉ có chị gái tôi luôn ủng hộ và chúc phúc cho tôi đến tận bây giờ. Hôm qua, trong bữa ăn tối, tôi đã thủ thỉ với chồng về việc sẽ mua một căn hộ mới. Tôi đã tham khảo một vài dự án chung cư cao cấp và thấy rất ưng ý. Trái với vẻ vui mừng, phấn khởi của tôi khi nói về chỗ ở mới, chồng tôi có vẻ băn khoăn và trầm ngâm. Sau một hồi im lặng, chồng tôi nói anh muốn mua một ngôi nhà nhỏ cho chị Ngân. Anh nói đã đi xem nhà và thương lượng với chủ nhà. Chồng tôi kể rằng sau khi ly hôn, chị Ngân trở về quê và làm giáo viên trung học tại một trường tư thục. Vì bố mẹ đã mất, chẳng có nơi để về nên từ đó đến nay, chị vẫn sống một mình trong ngôi nhà trọ tạm bợ. “Ngân giờ đã 40 tuổi, không con cái, không chỗ dựa, không tương lai. Hoàn cảnh của cô ấy thực sự rất đáng thương. Anh với cô ấy dù gì cũng đã từng là vợ chồng. Anh thấy rất lo lắng và muốn bù đắp cho cô ấy. Mong em hiểu cho anh”, chồng tôi nói. Thấy tôi tỏ vẻ khó chịu, giận dỗi chồng tôi nói thêm rằng anh và chị Ngân giờ chẳng còn gì với nhau nữa. Nhưng anh không thể chối bỏ quá khứ và mong tôi sẽ ủng hộ anh. Anh cũng hứa đây là lần cuối cùng anh giúp đỡ vợ cũ. Nghe chồng nói vậy, tôi không thể giấu được nỗi bực tức, hậm hực trong lòng. Tôi đường đường là vợ hợp pháp của anh, tôi đang mang thai đứa con của anh, anh chẳng lo, lại đi lo lắng cho vợ cũ. Tôi thực sự không hiểu nổi. Tôi có nói chuyện này với chị gái, chị gái khuyên tôi nên để chồng giúp đỡ vợ cũ “nốt lần này” và dù gì sau này “tất cả sẽ là của tôi” nhưng tôi vẫn cảm thấy chẳng có gì chắc chắn. Không biết tôi nên giận dỗi, làm căng để chồng không dính líu gì vợ cũ hay để chồng giúp đỡ chị ấy “nốt lần này”. Tôi đang khó nghĩ quá, xin hãy cho tôi một lời khuyên. (Theo Dân Việt)