Thay vì khoe bảng điểm đẹp, thành tích nổi trội của con như nhiều phụ huynh khác, mới đây, nữ MC Thảo Vân lại chia sẻ kết quả học toàn điểm 6 của con trai Gia Bảo (bé Tít). Điều quan trọng hơn là thái độ của chị trước bảng điểm ‘chưa được đẹp’ của con khiến nhiều người khá bất ngờ. Theo đó, không trách phạt hay chất vấn con về bảng điểm này, chị lại có thái độ khá thông cảm và động viên con. Nữ MC kể lại: ‘Đây là bộ mặt khi nó thông báo với mẹ rằng: ‘Con đã có kết quả thi học kỳ, toàn 6 đấy nhé, mẹ thấy con được không?’. Được! Được lắm con ạ! Quá được ấy!’. Chia sẻ với VietNamNet, Thảo Vân cho biết, điều lớn nhất chị muốn khi con đến trường là con được vui vẻ. ‘Không phải mình vui khi con điểm thấp, quan điểm của tôi là không quá đặt áp lực lên con. Tôi thấy chuyện điểm số của con không quá nặng nề. Bản thân tôi biết lực học của con, không quá tệ chỉ là con chưa thật sự tập trung. Vì thế sau khi con chia sẻ điểm số, tôi nghĩ hàng ngày mình phải nhắc nhở để con tập trung hơn vào việc học. Tất nhiên con điểm cao thì tốt hơn nhưng quan trọng nhất là khi đi học về tôi thấy con vui vẻ, có nhiều bạn và cháu đang cố gắng hàng ngày để học tốt hơn’. Nữ MC này cũng khẳng định, quan điểm của chị là nếu con thực sự không giỏi một môn nào đó, không nên quá ép khiến con áp lực. ‘Tất nhiên phụ huynh vẫn phải quan tâm đến chuyện học hành của con nhưng không nên quá đặt nặng thành tích, điểm số. Mỗi ngày đến trường, con cảm thấy vui vẻ, được học kỹ năng sống, đạo đức làm người là điều tôi chú trọng nhất. Tôi muốn con trở thành một người nhân hậu, tử tế biết chia sẻ, giúp đỡ người khác’, Thảo Vân khẳng định. ‘Chúng ta đang sống trong giai đoạn bệnh thành tích được đặt nặng. Các bố mẹ đang bị áp lực và thầy cô cũng bị áp lực về điều này. Giá như chúng ta nhìn nhận lại chính xác hơn về điểm số, thành tích sẽ đỡ sức ép cho các con, cho phụ huynh cũng như nhà trường’, nữ MC chia sẻ thêm. Thảo Vân cũng cho biết chị không thuyết giảng, giáo huấn con mà qua tâm sự, chia sẻ hàng ngày để giúp con hiểu biết hơn. Chị nói: ‘Ví dụ nhân một chuyện nào đấy tôi có thể rút ra bài học cho con. Có một lần con bị bạn đánh, tôi hỏi con có đánh lại bạn không. Con trả lời: ‘Không, con không đánh lại’. Tôi đồng tình với việc đó và nói với con: ‘Khi con không đánh lại con đã ngăn chặn một loạt hành vi xấu sau đấy. Khi con đánh lại có nghĩa là con ăn thua với bạn. Khi con ăn thua không biết là mọi chuyện sau đấy sẽ xảy ra hậu quả thế nào. Con thấy không trong cuộc sống chỉ vì một chút ăn thua đấy sẽ khiến một người mất mạng, một người vào vòng lao lý? Nhưng tất nhiên không phải lúc nào chúng ta cũng nhịn. Khi con cần phản kháng con phải lên tiếng tùy mức độ, tùy hoàn cảnh. Có lần con kể khi một bạn bắt nạt bạn yếu hơn, con lao vào can và tôi ủng hộ. Chúng ta phải phản kháng, để người khác thấy không phải ỷ mạnh mà bắt nạt kẻ yếu’. Thảo Vân chia sẻ, chị luôn tùy vào các câu chuyện con chia sẻ hàng ngày để bàn luận, cho con lời khuyên. Ngọc Trang