Khi đi ra ngoài, Alexis Tadlock, 24 tuổi và Charles, 79 tuổi thường bị hiểu nhầm là 2 ông cháu hoặc bệnh nhân và người chăm sóc. Họ gặp nhau lần đầu tiên ở nhà thờ vào năm 2015 khi Charles đã có các con 48 tuổi và 54 tuổi. Sau khi Kathy, vợ Charles qua đời vì căn bệnh ung thư phổi vào tháng 9/2017, họ đến với nhau và đính hôn vào tháng 10/2018. ‘Kathy và tôi là những người bạn tốt của nhau. Tôi rất buồn khi bà qua đời’ – Alexis nói. ‘Tôi không tiếp xúc nhiều với Charles, nhưng một ngày tôi nhìn thấy anh ấy ngồi một mình ở nhà thờ và khóc’. ‘Tôi đã an ủi anh ấy và chúng tôi trò chuyện với nhau. Chúng tôi trở thành những người bạn tốt sau đó, rồi chúng tôi hẹn hò và có những kỷ niệm đẹp với nhau’. Tuy nhiên, Alexis cho biết ban đầu cô ‘không bao giờ nghĩ sẽ có chuyện gì xảy ra’ giữa cô và Charles, thậm chí cô còn cố gắng mai mối Charles với một người phụ nữ lớn tuổi khác, nhưng Charles từ chối gặp gỡ. ‘Một ngày, anh ấy nói rằng anh ấy nhớ tôi. Tôi hỏi rằng anh ấy đã từng có cảm xúc như vậy với ai chưa và anh nói ‘chỉ có vợ tôi thôi’. Mối quan hệ của 2 người bỗng dưng thành một câu chuyện tình. Họ kết hôn vào cuối năm 2018 sau chưa đầy 2 tháng đính hôn. ‘Anh ấy là người chồng tuyệt nhất mà tôi có thể gặp. Chúng tôi yêu nhau sâu sắc và đang rất hạnh phúc’ – Alexis chia sẻ. Tuy nhiên, họ đang phải đối mặt với những phản ứng gay gắt trước mong muốn có con chung. Alexis bị đánh giá là ích kỷ nếu có con cùng Charles bởi vì nhiều khả năng đứa trẻ sẽ lớn lên mà không có bố. ‘Nhưng nếu không, khi anh ấy qua đời, tôi sẽ chẳng còn lại gì của anh ấy. Tôi cần thứ gì đó của anh ấy gắn bó với mình suốt quãng đời còn lại’. Tính đến tháng 8 năm nay, Charles đã 80 tuổi. Dù vậy, ông chưa gặp vấn đề gì về mặt sinh sản. ‘Nhiều người tức giận vì họ cho rằng Charles không thể có con với tôi vì tuổi tác của anh ấy. Nhưng sự thật không phải vậy. Chúng tôi đã đi kiểm tra và tôi mới là người có một chút vấn đề trong chuyện này. Hiện chúng tôi vẫn đang điều trị và theo dõi’ – Alexis nói. Những cặp đôi lệch tuổi như Charles và Alexis hiện không hiếm gặp. Edna- một cụ bà 83 tuổi mới đây cũng nói rằng tình yêu của bà với người chồng trẻ hơn 40 tuổi vẫn đang nảy nở. Bà Edna cũng cho biết, 14 năm nay bà và người chồng trẻ vẫn rất ‘thân mật’, thậm chí là thể hiện tình cảm ở nơi công cộng. ‘Chúng tôi vẫn thân mật trong phòng ngủ như bao cặp vợ chồng khác’ – cụ bà của 4 đứa cháu cho hay. Nguyễn Thảo (Theo Yahoo)