Gia đình là số 1 Tại Ý cũng như Việt Nam, gia đình luôn là một chỗ dựa đáng tin cậy cho mỗi thành viên. Cùng với xu hướng hiện đại hóa, quy mô gia đình Ý cũng nhỏ dần, nhưng gia đình vẫn luôn đóng một vai trò quan trọng trong đời sống xã hội. Người Ý luôn đề cao việc chia sẻ thời gian với gia đình, từ những bữa cơm nhà ấm cúng cho đến những buổi liên hoan sum vầy. Tương tự, việc con cái chăm sóc cha mẹ lúc tuổi già, cháu chắt vui vầy bên ông bà, 3 - 4 thế hệ cùng sống chung một mái nhà là truyền thống lâu đời của dân tộc Việt Nam, thể hiện tình yêu thương, hỗ trợ lẫn nhau trong tất cả những vấn đề của cuộc sống. Hiếu khách, hồn hậu Ở Việt Nam hay Ý, đều dễ dàng bắt gặp những câu chuyện “đãi khách” đơn sơ mà đậm tình. Người Việt không giỏi xã giao với người lạ nhưng chưa bao giờ tiết kiệm nụ cười với mọi người. Người Ý lại nổi danh với cách phục vụ tận tình, chu đáo dù bạn ghé thăm khách sạn sang trọng hay những hostel ở vùng ngoại ô. Người Ý quý bà con hàng xóm, anh em, người Việt khuyên nhau “mua láng giềng gần”. Người Ý tuần nào cũng mời khách nhà bên sang mở tiệc, còn câu cửa miệng của người Việt khi gặp hàng xóm là “Vào ăn cơm”. Tình yêu cà phê và những biến tấu ngọt ngào Ý tự hào sở hữu danh hiệu “cái nôi của nền văn hoá cà phê hiện đại” với nhiều công thức pha chế cà phê phong phú như Cappuccino, Macchiato, Latte hay Mocha, những cái tên không thể thiếu trong thực đơn của những chuỗi cà phê nổi tiếng trên thế giới như Starbucks hay The Coffee Bean & Tea Leaf. Dẫu còn nhiều tranh cãi, Angelo Moriondo, nhà phát minh người Ý, vẫn được công nhận rộng rãi là cha đẻ của chiếc máy pha cà phê bằng hơi nước (máy espresso) đầu tiên trên thế giới. Espresso đã trở thành tên gọi của một loại thức uống cà phê được ưa chuộng hàng đầu. Có thể khẳng định, ở châu Á, không quốc gia nào mê cà phê bằng Việt Nam. Từ người dân đến du khách ai cũng mê đắm những ly cà phê đen, cà phê sữa pha phin mộc mạc với hương vị đậm đà, hay cầu kỳ và công phu hơn là những tách cà phê chồn, cà phê trứng thơm ngậy. Cả người Ý và người Việt đều trân trọng sự thưởng thức và kết nối trong văn hoá cà phê. Trong khi người Italia dành hẳn một từ “una pausa” (giờ cà phê giải lao) để chỉ việc việc ngồi lại quán, tán gẫu đôi câu chuyện với barista, thưởng thức những shot Espresso nóng hổi rồi mới quay trở lại công việc, thì lối sống của người Việt không thể thiếu sở thích vừa thưởng thức cà phê vừa đọc báo, cập nhật tin tức và trò chuyện cùng bạn bè. Hai điểm sáng trên bản đồ ẩm thực toàn cầu Hai nền ẩm thực đầy màu sắc của Việt Nam và Ý đã cống hiến cho thế giới những phong vị ẩm thực phong phú. Nếu Ý nổi tiếng với vô vàn các loại Pizza, Mỳ ống (Pasta), Lasagna, Risotto hay món thịt bê hầm Ossobuco của vùng Milan, thì Việt Nam mang đến cho thế giới Phở, Bánh mì và vô vàn các món bún hay nem cuốn đặc sắc. Là một đất nước nhiệt đới, người Việt sử dụng rất nhiều các loại rau củ tươi ngon để tạo nên sự hài hòa trong hương vị và dưỡng chất. Trong khi đó, người Ý luôn biết cách cân bằng tính công nghiệp của bữa ăn bằng những sản vật đặc trưng của vùng Địa Trung Hải như olive, cà chua, các loại rau gia vị. Nhờ vậy, mỗi bữa ăn của người dân Ý và Việt đều tươi ngon, thanh mát và cân bằng cả về hương vị lẫn dinh dưỡng. Đam mê môn thể thao vua Không ai có thể phủ nhận niềm đam mê mãnh liệt của người dân Ý dành cho bóng đá. Ý cũng là một trong những cường quốc bóng đá thế giới khi 4 lần là quán quân của World Cup và là quê hương của những huyền thoại như hậu vệ Paolo Maldini hay tiền đạo Alessandro Del Piero. Đến nỗi, ai đến Italia cũng sẽ được truyền tụng câu chuyện sau: Có ba thứ của đàn ông Ý không ai được động vào, đó là gia đình, mẹ của anh ta và… bóng đá. Tình yêu dành cho môn thể thao vua này của Việt Nam lại được thể hiện qua lực lượng fan hùng hậu. Mỗi khi đội tuyển Việt Nam ra sân, sự cuồng nhiệt, sôi nổi và tinh thần đoàn kết của người dân làm truyền thông thế giới cũng phải đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Hai quốc gia, hai châu lục, hai lịch sử phát triển văn hoá xã hội khác nhau nhưng lại sở hữu nhiều điểm tương đồng đã khiến người Việt cảm giác người Italia gần gũi, đáng yêu hơn bao giờ hết. Nếu có dịp, bạn hãy thử một lần đến Italia để trải nghiệm những nét tương đồng thú vị trên một cách sống động hơn nhé. Cùng tham khảo thêm 8 lưu ý hữu ích khi du lịch Ý tại http://bit.ly/2NJTRYX Còn nếu chưa sắp xếp được lịch trình, hãy ghé GenVita đăng ký tham dự “Ngày Hội Sống Như Ý” ngay để trải nghiệm một Italia “thu nhỏ” đầy ngọt ngào ngay giữa lòng Sài thành vào ngày 14 và 15/12 sắp tới. Thúy Ngà