Diễn ra từ 14/2 - 31/3/2019, Lễ hội hoa với chủ đề “Xứ sở muôn sắc hoa” sẽ biến Sun World Ba Na Hills thành một “xứ sở Hà Lan” kỳ diệu với sự xuất hiện của 1 triệu bông hoa tulip đủ màu sắc, trong những tiểu cảnh mang đậm dấu ấn truyền thống, cùng với những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc. Hoa tulip là biểu tượng của đất nước Hà Lan xinh đẹp, tượng trưng cho sự thịnh vượng, cho tình yêu và cuộc sống vĩnh cửu bởi loài hoa này thường nở rộ vào mùa xuân - mùa của sự sống sinh sôi. Chính vì vậy, Bà Nà Hills đã chọn loài hoa này làm “nhân vật chính” cho Lễ hội hoa năm nay. Quy tụ tới hơn 1 triệu bông tulip, đây sẽ Lễ hội hoa tulip có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Hơn 15 loại tulip nổi tiếng trên thế giới, có những hoa giống kép lần đầu tiên có ở Việt Nam như Flash point, Green Dance, Indiana, Purple Valley, Negrita… sẽ đồng loạt bung tỏa sắc màu trong lễ hội. Các giống hoa đều được nhập trực tiếp từ Hà Lan và ươm trồng tại Đà Lạt - nơi có điều kiện thời tiết lý tưởng để hoa tulip sinh trưởng. Đặc biệt, giữa hàng triệu bông tulip đua nở có những cây hoa được ươm trồng và phát triển ngay tại Bà Nà - nơi được mệnh danh là Đà Lạt thứ hai tại Việt Nam. Và càng đặc biệt hơn khi đây là những giống hoa kép chỉ có duy nhất tại Bà Nà như Strong Gold, Spryng Break, Alibi, Yellow Flight, White Liberstar… Đỉnh Bà Nà như thay da đổi thịt khi khoác lên mình chiếc áo đầy sắc màu được dệt nên từ hơn 1 triệu bông tulip. Sắc đỏ rực rỡ, sắc trắng tinh khôi, sắc vàng tươi sáng, sắc hồng e ấp, sắc tím dịu dàng của hoa tulip tạo nên từng thảm hoa bạt ngàn, đưa du khách như lạc vào chốn thiên đường thơ mộng. Khu vườn Tình yêu Le Jardin d’amour nay càng rực rỡ, bừng sáng với những vạt hoa tulip trải dài vô tận. Lạc vào xứ sở của hoa tulip khi đặt chân vào vườn Uyên ương hay dạo bước trong vườn Suối Mơ với 9 bậc thang là 9 thảm hoa tulip bạt ngàn, ngỡ như lạc trong xứ thần tiên. Những bông tulip rực rỡ, quý phái còn gửi gắm những câu chuyện đẹp về tình yêu đôi lứa, về sự sum vầy hay về hạnh phúc gia đình… trong những đại cảnh độc đáo, ý nghĩa tại khu vực Quảng trường Du Dôme, quảng trường Ước hẹn. Lẫn trong không gian tươi mát và bừng nở của triệu bông hoa tulip là những vũ điệu tưng bừng của chương trình Carnival hoa sôi động. Các nghệ sĩ châu Âu khoác trên mình những bộ cánh hoa xuân lung linh sắc màu, kể cho du khách nghe câu chuyện về loài hoa tulip rực rỡ. Đắm mình trong những sắc hoa lung linh, du khách còn được thưởng thức các chương trình biểu diễn nghệ thuật độc đáo, thỏa mãn cả phần nghe và phần nhìn. Đó cũng là cách mà du khách đón một mùa xuân mới ấn tượng và hạnh phúc, tại lễ hội hoa độc đáo nhất Việt Nam, trên đỉnh cao 1.487 mét. Sun World Ba Na Hills vốn được biết đến là Khu du lịch của những Lễ hội tưng bừng. Đến nơi đây, bất kì thời điểm nào trong năm, du khách cũng sẽ “mê say quên lối về” bởi những lễ hội muôn màu. Là lễ hội bia B’estival cuồng nhiệt vào mùa hè, Lễ hội mùa đông vui ấm áp và rộn rã, hay Lễ hội hoa ngạt ngào hương sắc mùa xuân… mỗi mùa lễ hội, du khách lại được thấy một Sun World Ba Na Hills khác lạ hơn, hấp dẫn hơn. Với du khách, khu du lịch ấy chẳng bao giờ thôi quyến rũ. Doãn Phong