Sáng 27/9, tại Đà Nẵng, Sở GD-ĐT phối hợp với Hiệp hội sữa Việt Nam, cùng công ty CP Sữa Việt Nam - Vinamilk tổ chức Ngày hội Sữa học đường (SHĐ) cho trẻ em mầm non TP. Hoạt động nhằm hưởng ứng kỷ niệm 20 năm ngày SHĐ Thế giới. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tham dự. Chủ tịch Hiệp hội Sữa Việt Nam Trần Quang Trung cho biết, chương trình SHĐ Thế giới đã được triển khai từ rất sớm và hiện thực hiện tại hơn 60 quốc gia như Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc, Hoa Kỳ, Anh... Không dừng ở việc giúp cải thiện phát triển chiều cao, giảm tỉ lệ suy dinh dưỡng ở lứa tuổi học đường, chương trình SHĐ còn góp phần giáo dục trẻ em hình thành thói quen uống sữa hàng ngày và hiểu rõ lợi ích dinh dưỡng của khẩu phần ăn đối với cơ thể. Tại Châu Á, Nhật Bản thực hiện chương trình ngay sau Thế chiến thứ 2 và được xem là hình mẫu thần kỳ với kết quả: Chiều cao trung bình của nam thanh niên Nhật từ mức 1m50, thấp gần nhất Châu Á, lên mức 1m72 như ngày nay. Ngoài ra, theo báo cáo năm 2007 tại Nhật Bản, thông qua chương trình SHĐ 7,08 triệu trẻ em trong 99,2% trường tiểu học và 2,9 triệu HS trong 85,8% trường THCS đã có bữa trưa hoàn chỉnh.... Tại Việt Nam, Chính phủ đã ban hành quyết định 1340 ngày 08/7/2016 phê duyệt chương trình SHĐ cải thiện tình trạng dinh dưỡng góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và tiểu học đến năm 2020. Theo Tạp chí Y khoa hàng đầu Lancet, Việt Nam thuộc các nước đang phát triển còn đang đối mặt với tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng, gây ảnh hưởng nặng nề đến phát triển thể chất và trí tuệ của trẻ em. Do đó, chương trình SHĐ chính là lời giải cho bài toán khó về việc bổ sung vi chất dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam, và là một giải pháp tối ưu để bổ trợ cho bữa ăn học đường. Đà Nẵng mong được triển khai tiếp chương trình SHĐ Đà Nẵng là địa phương đầu tiên ở miền Trung và một trong năm tỉnh, thành phố trên cả nước triển khai sớm nhất chương trình SHĐ. Đề án SHĐ tại Đà Nẵng giai đoạn đầu (2016-2017) được thực hiện tại 5 quận, huyện nơi có trẻ em khó khăn ở tất cả các loại hình cơ sở giáo dục mầm non. Năm học 2018-2019, quy mô chương trình được mở rộng ra phạm vi toàn TP với sự tham gia của 330 trường học, cơ sở giáo dục với số lượng trẻ tham gia uống sữa là hơn 47.000 trẻ em. Sau năm học 2018 - 2019 thực hiện chương trình SHĐ, phản ánh từ các nhà trường cho thấy các cháu đều vui vẻ, hào hứng tham gia uống sữa tại trường. Chương trình SHĐ đã nhận được sự ủng hộ, tin tưởng từ các ban ngành và các bậc phụ huynh đối với cách thức triển khai cũng như chất lượng sữa của Vinamilk được sử dụng trong các cơ sở giáo dục. Các trường đều mong muốn đề án SHĐ sẽ được triển khai tiếp tục trong giai đoạn năm 2021-2025.... Những lợi ích mà chương trình SHĐ đem lại cho lứa tuổi học đường được đánh giá là rất tích cực như tỉ lệ suy dinh dưỡng (SDD) nhẹ cân giảm từ 3.6% (2015) xuống 2.2% (2016) tại Bắc Ninh, từ 1.67% xuống 1.45% tại Bà Rịa-Vũng Tàu; tỉ lệ SDD thấp còi giảm từ 5.30% (2015) xuống 3.70% (2016) tại Bắc Ninh, từ 2.72% xuống 2.56% tại Bà Rịa – Vũng Tàu. Tại Hà Nội hiện đã có đến hơn 1 triệu HS mẫu giáo và HS tiểu học tham gia chương trình SHĐ trên toàn địa bàn Hà Nội, đạt tỷ lệ 87,7%. Ông Trần Quang Trung nhìn nhận “Chương trình sữa học đường trên Thế giới là một chương trình có ý nghĩa rất quan trọng trong việc cải thiện và tăng cường thể trạng của trẻ em. Chính vì vậy, tại các nước đã triển khai, chương trình luôn đạt được sự đồng thuận và ủng hộ mạnh mẽ từ chính phủ, các ban ngành liên quan và các bậc phụ huynh. Tại Việt Nam, các DN trong Hiệp hội sữa, trong đó có Vinamilk đã và đang phối hợp hiệu quả với các địa phương nhằm đem lại lợi ích tốt nhất cho trẻ em Việt Nam....”. Tại chương trình Ngày hội SHĐ, ban tổ chức cũng trao giải thưởng và trưng bày các mô hình từ vỏ hộp sữa sau khi sử dụng cho các đơn vị trường mầm non có mô hình đẹp và ý nghĩa nhất tại Đà Nẵng... Phủ rộng chương trình SHĐ ở các tỉnh Với 12 năm kinh nghiệm và năng lực triển khai tại 12 tỉnh/TP trên cả nước như: Bắc Ninh, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bến Tre, Khánh Hòa, Hà Nam, Bắc Ninh, Hà Nội, Đà Nẵng (dành cho trẻ mẫu giáo)… với tổng ngân sách hỗ trợ cho chương trình SHĐ đến nay lên đến hơn 500 tỷ đồng đã giúp Vinamilk hỗ trợ tốt các địa phương tổ chức thực hiện chương trình một cách an toàn và hiệu quả. Vinamilk đã không ngừng học hỏi, kế thừa và vận dụng những kinh nghiệm quý báu ở những mô hình SHĐ tiêu biểu trên Thế giới để áp dụng lên các chương trình SHĐ tại Việt Nam. Ngoài ra, Vinamilk còn gắn bó với các hoạt động cộng đồng, trong đó là chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam được thực hiện từ năm 2008 - hướng đến trẻ em nghèo, có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước. Đến nay, chương trình đã trao gần 35 triệu ly sữa với tổng giá trị tương đương gần 150 tỷ đồng cho 440 ngàn trẻ em khó khăn tại khắp các tỉnh thành trên cả nước như tại Vĩnh Phúc, Bình Định, Thái Nguyên, Quảng Nam, Ninh Bình, Lâm Đồng, Bến Tre, Nghệ An, An Giang…. Phúc Nguyên