Nguyên liệu để làm bánh trôi nước ngũ sắc: - Bột gạo nếp mình hay mua bột của Thái Lan vừa dẻo, vừa thơm, bột nếp khô của Việt Nam hay có mùi nồng và chua. Một gói khoảng 400gr. - Bột ngô (nếu không có bột ngô có thể thay bằng bột năng). - Đường viên để làm nhân bánh mua ở các chợ. - Đường cát trắng - Hạt mè đã tách vỏ và rang chín vàng. - Dừa nạo - Cơm gấc (ruột gấc): 100gr, thêm chút nước và chút rượu trắng để gấc được đỏ hơn. - Hạt dành dành một thìa cà phê, nếu không có hạt dành dành thì ta thay bằng 50gr bí đỏ. - 50gr lá cẩm tím, tuỳ theo mùa, nếu không có lá cẩm tím thì ta dùng bắp cải tím nhưng có mùi hơi hăng. - 8gr bột mat cha trà xanh, nếu không có bột trà xanh ta thay bằng 50gr lá nếp hay lá dứa (nhưng màu của lá dứa sẽ không lên màu đậm như trà xanh). - 4gr bột ca cao để làm màu nâu. - 50gr củ dền để tạo màu hồng. Cách làm bánh trôi nước ngũ sắc: - Tạo bột màu đỏ từ gấc: cho 100gr bột nếp vào âu,thêm 40gr đường cát trắng, 30gr bột bắp, gấc sau khi ngâm chút rượu và chút nước thì bóp nhuyễn lấy phần thịt gấc tiết ra đổ vào âu bột, nhào qua thấy bột còn khô thì thêm 60-70ml nước ấm khoảng 40 độ, đổ từ từ, vừa đổ vừa nhào. Không nên đổ hết một lần, nếu bột đủ nước thì dừng lại lấy tay nhào, còn bột ướt thì thêm chút bột khô vào nhào đến khi bột dẻo mịn không dính tay là được (gói bột trong màng bọc thực phẩm tránh bột bị khô). - Tạo bột màu xanh từ bột trà xanh: cho bột trà xanh vào bát thêm 50ml nước nóng hoà tan bột trà xanh, lọc qua một lần rây để bỏ bớt cặn trà xanh; đổ 100gr bột nếp ra âu,thêm 30gr bột bắp, 40gr đường cát trắng trộn đều các nguyên liệu rồi từ từ đổ nước trà xanh vào; vừa đổ vừa dùng thìa khuấy nếu đủ nước dừng lại, thiếu nước thì thêm chút nước ấm khoảng 40 độ vào nhào đến khi bột dẻo mịn không bị dính tay là được; nếu khô thì thêm nước, nhão thêm bột cứ thế chúng ta làm (sau đó bọc bột vào màng bọc thực phẩm tránh bột bị khô). - Tạo bột màu nâu từ ca cao cũng tương tự như trà xanh, đổ bột ca cao ra bát nhỏ, thêm 50ml nước nóng hoà tan ca cao rồi đổ vào bột, tỉ lệ như các màu khác. - Tạo màu hồng từ củ dền: củ dền gọt vỏ, rửa sạch thái miếng nhỏ thêm chút nước cho vào máy xay nhuyễn, lọc qua rây lấy phần nước cốt. Nếu muốn đậm thì thêm ít nước, còn muốn nhạt hơn thì hoà thêm nước cho màu nhạt bớt. Nước củ dền khi đun sôi và chưa đun cho hai màu khác nhau, bản thân mình thích màu chưa đun hơn vì nó tươi hơn. Cho 100gr bột nếp vào âu, thêm 30gr bột bắp, 40gr đường, trộn đều các nguyên liệu rồi đổ từ từ nước củ dền vào, nhào bột đến khi mịn dẻo rồi bọc lại bằng màng bọc thực phẩm, cách làm và lượng bột giống như các màu khác. - Tạo màu từ hạt dành dành, hạt dành cho ra bát thêm chút nước nóng để một lúc cho hạt ra màu vàng như ý muốn rồi đổ vào phần bột nhào đến khi dẻo mịn không dính tay, bọc màng bọc thực phẩm để tránh bột khô. Nếu không có hạt dành dành thì thay bằng bí đỏ. Các bạn xay sống bí đỏ, thêm chút nước để dễ xay, sau đó lọc qua rây thu được phần nước cốt bí đỏ sẽ cho ra màu vàng nhưng với điều kiện là phải lọc hết phần bã bỏ đi. - Tạo màu tím từ lá cẩm: lá cẩm rửa sạch,cho nước và lá cẩm vào nồi đun khoảng 15p cho ra màu thì tắt bếp, chắt phần nước màu bỏ phần lá, cẩn thận lọc qua rây (nếu không có lá cẩm tím thì thay thế bằng lá bắp cải tím nhưng mùi hơi hăng, khắc phục cho thêm vani, cho bắp cải tím vào máy xay sinh tố, thêm chút nước rồi xay nhuyễn lọc qua rây thu được phần nước cốt). Cho 100gr bột nếp, 40gr đường cát, 30 gr bột bắp trộn đều các nguyên liệu rồi từ từ đổ nước cốt lá cẩm tím hoặc nước cốt bắp cải tím vào, vừa đổ vừa dùng thìa khuấy đến khi đủ nước dừng lại, tiếp tục nhào đến khi bột dẻo mịn, nếu bột khô thêm nước, ướt thì thêm một nếp, sau đó bọc vào màng bọc thực phẩm tránh bột bị khô. - Vậy là đã xong các màu, nếu muốn màu trắng thì chỉ cần nhào bột với nước trắng ấm nha mọi người. Giờ chuẩn bị một nồi nước và một âu nước lạnh. Đun sôi nồi nước. Lấy từng màu, nếu các bạn muốn làm màu trắng thì ta làm màu trắng trước, cho lượng bột nhỏ ra tay, vê tròn rồi ấn dẹt miếng bột đặt viên đường vào giữa nhẹ nhàng gấp các mép bao viên đường lại rồi lại vê tròn thả vào nồi nước đang sôi, lần lượt làm đến hết bột. Mình cứ lần lượt làm từng màu một. Sau khi bánh chín nổi lên trên thì dùng muôi thủng vớt ra âu nước lạnh bên cạnh (mọi người lưu ý vì làm bột khô bánh lâu chín hơn bột tươi nên mọi người để thời gian luộc lâu hơn so với bột tươi nhé rồi hãy vớt ra, vì nhiều khi bên ngoài bánh chín nhưng bên trong vẫn cứng). Sau khi luộc bánh xong thì xếp lẫn lộn các màu ra đĩa nhẹ nhàng chấm nhẹ ngón tay trỏ vào nước rồi lại chấm vào mè rang chín tiếp tục chấm nhẹ vào bánh là bánh sẽ đều mè, mè bám chặt vào bánh làm cho bánh đẹp hơn là ta rắc. Cách làm nước cốt dừa để chan vào chè trôi nước như sau: Các bạn đổ hộp nước cốt dừa mua sẵn vào nồi, sau đó lấy một cái bát hoà thêm 2 thìa cà phê bột năng với nước cho tan rồi đổ vào nồi nước cốt dừa; thêm xíu muối và đun lửa nhỏ, khuấy đều đến khi thấy hơi sền sệt là bắc ra. Khi ăn chè trôi dưới nước cốt dừa này lên đảm bảo cực ngon và béo ngậy, thêm chút mè rang thì còn tuyệt hơn nữa. (Theo Dân Việt)