Zhang Na và chồng (người Trung Quốc) có với nhau một đứa con gái tám tuổi. Hơn 2 năm trước, họ quyết định ly thân. Mỗi người sống 1 nơi. Cô con gái sẽ lần lượt đón năm mới tại nhà của bố và mẹ. Năm nay, theo lịch, con của Zhang Na đón năm mới ở nhà của bố. Tuy nhiên, đứa trẻ tha thiết muốn mẹ và bố đón Tết cùng vì đã lâu lắm rồi, con bé không được cảm nhận sự ấm áp của một gia đình. Nhìn vào đôi mắt đáng thương và khao khát của con trẻ, Zhang Na không thể chịu đựng nổi. Cô đã đồng ý cùng đứa trẻ đến nhà của người chồng. Zhang Na dự định ở đó trong vài ngày rồi rời đi. Tuy nhiên, khi cô chuẩn bị đi thì khu nhà nhận lệnh phong tỏa vì dịch bệnh. Không còn cách nào khác, cô đành phải ở lại và sống ở đó suốt 2 tháng. Thời gian ở lại, Zhang Na đã chứng kiến cảnh người chồng chủ động nấu ăn, chăm sóc bản thân, chăm sóc con rất tốt. Cô nhận ra, người đàn ông này cũng có những ưu điểm - điều mà trước kia cô hoàn toàn bỏ qua. ‘Thế rồi, việc phong tỏa cuối cùng cũng kết thúc, tối hôm đó, anh ấy đột nhiên rủ tôi uống một vài ly. Khi đã say, anh ấy ôm lấy tôi và nói: ‘Anh luôn yêu em, em có thể ở lại luôn không?’’, Zhang Na kể lại với chuyên gia tâm lý. ‘Vì câu nói này, trái tim của tôi dịu lại, tôi nhận ra rằng, tôi vẫn rất yêu anh ấy. Vì thế, tôi muốn tái hợp’, Zhang Na nói tiếp. Zhang Na và chồng ly thân, không phải vì họ không còn yêu nhau mà vì họ đã có nhiều cuộc cãi vã khiến cả hai đều quá mệt mỏi. Trước kia, chồng của cô rất lười biếng và bừa bộn. Zhang Na yêu cầu anh rửa bát thì anh chỉ rửa bát và bỏ lại nồi niêu xoong chảo. Anh cũng luôn bỏ quần áo trắng và quần áo màu vào giặt chung. Zhang Na yêu cầu anh chăm sóc con thì anh thực hiện rất qua loa... Những điều như thế khiến Zhang Na bực bội và cảm xúc của cô càng ngày càng mất kiểm soát. Cô liên tục trách móc để chồng thay đổi. Nhưng điều làm Zhang Na thất vọng là chồng của cô thậm chí còn miễn cưỡng làm việc nhà hơn, khiến mối quan hệ giữa hai người ngày càng trở nên xa cách. Cuối cùng thì họ ly thân. Lần này, khi tránh dịch ở nhà chồng, cô đã nhìn thấy những thay đổi tích cực của anh và phát hiện ra nhiều ưu điểm mà trước đây cô đã bỏ qua. Lời khuyên của chuyên gia tâm lý: Sau khi kết hôn, nhiều phụ nữ muốn nửa kia tham gia vào các hoạt động của gia đình, muốn anh ấy chia sẻ công việc nhà và cùng chăm sóc con cái. Tuy nhiên, cách làm của họ thường là chỉ trích người chồng và đổ lỗi cho anh ta. Điều này sẽ kích hoạt tâm lý phòng thủ của người đàn ông, khiến anh ta càng không muốn tham gia vào các hoạt động của gia đình. Thậm chí nhiều ông chồng còn có tâm lý muốn trốn thoát khỏi vợ và gia đình. Trên thực tế, hầu hết đàn ông đều có thể làm việc nhà và chăm sóc trẻ em. Do đó, nếu chúng ta muốn anh ấy chia sẻ việc nhà và tham gia tốt hơn vào việc chăm sóc gia đình, chúng ta cần hướng dẫn anh ấy, dạy anh ấy cách làm. Đồng thời, phải luôn nhìn thấy sự thay đổi tích cực của anh ấy và khuyến khích anh ấy đúng cách. Nếu chúng ta bị chi phối quá nhiều bởi cảm xúc và luôn đổ lỗi, chúng ta sẽ không thể đạt được hiệu quả mong muốn. Nhưng nếu chúng ta quản lý cảm xúc tốt và xử lý nó đúng cách, hiệu quả sẽ rất khác. Linh Giang (Theo Sina)