Những năm gần đây, ẩm thực Tây Ban Nha bắt đầu đổ bộ vào Việt Nam. Những món ăn “quốc hồn túy” xứ Đại Trung Hải cũng đa dạng và thú vị như chính những trận đấu bò tót của họ vậy. Nếu sành ăn, nhất định bạn phải thử những món từ dân dã đường phố đến tiệc tùng sang trọng dưới đây. Cơm chiên Paella nóng hổi Cơm Paella có lẽ là món ăn nổi tiếng nhất Tây Ban Nha. Với màu sắc vô cùng bắt mắt, món cơm truyền thống xứ bò tót thường hấp dẫn thực khách ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ngoài gạo bomba, ớt bột, dầu olive, thịt thỏ, gà hoặc hải sản..., người Tây Ban Nha thậm chí còn bỏ thêm nhụy hoa nghệ tây đắt đỏ để cơm nhuốm màu vàng. Paella ngon nhất ở thành phố Valencia xứ người. Ở Việt Nam, bạn có thể ghé mọi nhà hàng Tây Ban Nha ở 2 miền để thưởng thức với giá khoảng 500.000 đồng/2 người. Quẩy Churros, bánh sữa chiên Leche frita Hai loại bánh ngọt này du nhập vào Việt Nam từ sớm và được giới trẻ cực kỳ ưa chuộng. Quẩy Churros dài, giòn rụm, được phủ lớp đường quế ngọt thơm bên ngoài và dùng kèm với sốt chocolate sánh mịn. Trong khi đó, bánh sữa tươi chiên Leche frita nổi tiếng thủ đô Madrid có lớp vỏ ngoài vàng ươm giống pho mai que, nhưng nhân bên trong lại là sữa mềm ngọt ngậy. Ban đầu, bánh chỉ được bán online, sau đó nhờ hiệu ứng mạng xã hội, nó nhanh chóng phủ khắp các tiệm quà vặt cho giới trẻ. Ngay bây giờ, bạn có thể phi xe lên (Bà Triệu) để ăn quẩy Churros, hoặc tối ghé Tạ Hiện thử bánh sữa chiên Leche frita... Giá chỉ chừng 20-50 nghìn đồng. Vang Sangria lắc đá ‘độc nhất vô nhị’ Ở xứ bò tót, Sangria có ở khắp mọi nơi từ thủ đô Madrid hào nhoáng, thủ phủ bóng đá Barcelona náo nhiệt đến đảo Tenerife trải dài cát đen... Chỉ vài đôla, bạn đã có thể thưởng thức ngay một ly sangria siêu lớn, thơm đượm mùi vang đỏ hoặc vang trắng ủ với trái cây, sau đó “phê pha” đầu lưỡi với vị lạ miệng của vang, mát lạnh của đá. Đây cũng là loại vang duy nhất trên thế giới uống với đá, bất kể mùa đông hay mùa hè, khi buồn hay vui. Hơn cả một thức vang ngon, sangria còn giúp tăng năng lượng, sản sinh ra hormone hạnh phúc “serotonin” và cải thiện tuổi thọ. Một nghiên cứu trên 1.000 người suốt 7 năm của Đại học South Midlands (Anh) đã chứng minh điều này. Để thưởng thức sangria không khó, bạn có thể đến mọi nhà hàng hoặc ghé siêu thị mua một chai Nouvo Sangria trắng hoặc đỏ của Ladofoods, với mức giá chỉ 121.000 đồng/750ml. Thức vang nhẹ độ (7 độ) này có mặt ở VinMart, VinMart +, Lotte Mart, BigC, Coopmart, Mega, Aeon mall... Đùi lợn muối Jamón Jamón (Jămbông) món ăn kinh điển trên bàn tiệc của người Tây Ban Nha. Chiếc đùi lợn sau khi xông khói, sẽ được ủ muối 2-3 năm theo cách truyền thống và treo lên cho khô để có thể bảo quản trong những mùa đông dài lạnh lẽo. Chế biến cầu kỳ và lâu như vậy, nên khi xắt Jamón thành từng lát mỏng, bạn sẽ thấy miếng thịt “tan ra trong miệng” vi diệu cỡ nào. Jamón có hai loại là Serrano (lợn thường) và Iberica (lợn đen chăn thả ăn quả sồi). Serrano giàu dinh dưỡng, giá vừa túi tiền, xuất khẩu nhiều nước, dễ tìm ở siêu thị hay nhà hàng. Còn Iberica giá đắt đỏ 3-8 triệu đồng/kg song giới nhà giàu vẫn sẵn sàng chi tiền để thưởng thức. Xúc xích cay Chorizo Ở Tây Ban Nha có rất nhiều loại xúc xích với hương vị khác nhau, song thơm ngon số một phải kể đến xúc xích cay Chorizo. Chorizo được làm từ thịt lợn thái nhỏ hoặc xay nhuyễn, sau đó thêm tỏi, thảo dược và ớt paprika. Món ăn có hương vị đậm đà, giòn dai, béo thơm và cay nồng làm ai cũng phải "thổn thức". Chorizo ​​a la Sidra - Xúc xích sốt giấm táo là phiên bản hấp dẫn nhất. Ngoài ra còn có Patatas a la Riojana, Tapas... nướng hoặc chiên, thích hợp khi ăn cùng sandwich. Lệ Thanh