Chúng mình đã yêu nhau vào lúc cả hai chẳng có gì trong tay, vốn dĩ yêu nồng nhiệt đến bao nhiêu cũng không quan trọng là đến cuối cùng hai người có chọn song hành cùng nhau khi đã có mọi thứ. Tình yêu tuổi trẻ, có những hờn giận, những rạn vỡ tưởng chừng đánh mất nhau, nhưng tôi tin, đến cuối cùng, những người thật lòng thật dạ sẽ nắm tay nhau lâu thật lâu. Thi thoảng tôi vẫn đọc được đôi ba dòng vụn vặt như, thời đại này không còn đâu “một túp lều tranh hai quả tim vàng”, tình yêu thời hiện đại gắn liền với giá trị vật chất. Tôi không bàn luận mà thường chỉ đọc những dòng bình luận rồi lẳng lặng thoát khỏi. Bởi, tất nhiên, mỗi người có quan niệm khác nhau về tình yêu, không ai giống ai. Tôi cũng từng nghĩ rằng, đời này chỉ cần được ở bên người ấy, cùng nhau xây dựng mái nhà nhỏ hạnh phúc thì đã là mãn nguyện lắm rồi. Nhưng hình như, bất kể những gì có được dễ dàng người ta thường không mấy trân quý. “Bên nhau ngày mưa gió, xa nhau ngày bão tan” có lẽ là vậy. Tôi từng đi qua những mảnh vỡ của tình yêu tuổi trẻ, nhưng hơn hết, đến cuối cùng tôi vẫn luôn có niềm tin cố hữu rằng, nhân duyên trên đời sẽ không bạc đãi những trái tim chân thành. Có thể, đoạn hữu duyên của chúng ta chỉ đẹp vào những ngày cả hai chẳng có gì trong tay, rồi đứt gãy, để nhường chỗ cho sự xuất hiện của người khác. Dù muốn dù không thì kỷ niệm là thứ ở lại lâu nhất, dày vò và ám ảnh đến tội nghiệp. Bạn đừng vội oán trách người ấy đã rời khỏi cuộc đời bạn, vì mỗi người xuất hiện đều có những sứ mệnh riêng, và khi thực hiện xong thì họ buộc phải đi. Nhưng điều này không đồng nghĩa rằng, họ có thể dối lừa và bội bạc tình yêu, hãy cứ đi khi đã hết yêu, bởi ở lại chỉ khiến tình yêu thêm bế tắc mà thôi. Yêu nhau khi cả hai không có gì trong tay, chúng ta vun vén tình yêu bằng những chân thành nhỏ nhặt, bằng những rung động ấm áp. Bởi thế, người ta vẫn luôn miệng nói rằng, tình yêu lúc ấy sẽ là bản tình ca ngọt ngào và bình yên nhất. Mãi đến sau này, anh trở nên thành đạt, cô trở nên quý phái, họ vẫn chẳng thể tìm được cảm giác chở nhau trên chiếc xe cà tàng nhưng nụ cười thì luôn rạng ngời. Và đến cuối cùng, guồng quay công việc, cuộc sống đẩy họ ra khỏi quỹ đạo cuộc đời nhau. Nói như thế không có nghĩa rằng, tình yêu tuổi trẻ nào cũng tan vỡ, có những mối tình bền chặt, cùng nhau đi qua giông gió, cùng nhau hạnh phúc ngày mưa tan. Suy cho cùng, hoàn cảnh không có lỗi, điều cốt yếu nằm ở trái tim chân thành, tình yêu đủ nồng nhiệt để thực hiện lời hứa tương lai. Tình yêu ấy mà, vẫn luôn là dư vị ngọt ngào khiến người ta kiếm tìm và say mê... Theo Dân trí