Bên cạnh phát triển các sản phẩm nhà ở hiện đại, môi trường sống lý tưởng, chủ đầu tư Ecopark còn đặc biệt chú trọng kiến tạo môi trường giáo dục đẳng cấp và phát triển thể chất toàn diện cho con em cư dân. Trường mầm non quốc tế Creative Kindercare Trường mầm non Quốc tế Creative Kindercare là thiên đường của trẻ nhỏ với khuôn viên phủ đầy cây xanh và ngôi trường được xây dựng như một lâu đài. Cùng nằm trong hệ thống giáo dục với trường phổ thông song ngữ Wellspring, Creative Kindercare áp dụng phương pháp Highscope để giảng dạy và đánh giá trẻ. Kiến thức khoa học, kỹ thuật, toán học, nghệ thuật... được lồng ghép trong các tiết học, các giờ vui chơi song ngữ, mang tới cho trẻ những trải nghiệm mới mẻ và thú vị. Trường phổ thông liên cấp Đoàn Thị Điểm Greenfield Với vốn đầu tư 110 tỷ đồng, trường PT Đoàn Thị Điểm Greenfield sở hữu trang thiết bị đạt chuẩn quốc tế với 1 sân bóng đá, phòng tập chức năng, căng-tin, thư viện, phòng máy tính cùng hệ thống xe buýt đưa đón hiện đại. Ngoài các giờ học chính, các em học sinh sẽ tự do đăng ký tham gia các lớp năng khiếu như vẽ, bơi lội, đá bóng, múa… Với thông điệp giáo dục: “Làm cho thời gian ở trường là một thời gian đáng sống”, Đoàn Thị Điểm Greenfield đã và đang nỗ lực kiến tạo một môi trường tràn đầy tiếng cười và hạnh phúc. Trường phổ thông liên cấp Edison Tọa lạc tại phân khu sôi động nhất Ecopark, Trường phổ thông liên cấp Edison có khuôn viên rộng 21.500m2 với 70% là cây xanh. Bên cạnh Khung chương trình giáo dục chuẩn từ lớp 1 đến lớp 12 theo chuẩn kiến thức và kĩ năng của Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam, Trường PTLC Edison đặc biệt chú trọng phát triển năng lực hội nhập toàn cầu và sự sáng tạo, năng lực ứng dụng công nghệ thông qua việc tích hợp Chương trình Tiếng Anh theo chuẩn quốc tế và Chương trình ứng dụng Toán - Khoa học - Công nghệ (STEM, IT & Robotics) theo chuẩn Mỹ vào Chương trình giảng dạy. Đại học Anh Quốc BUV BUV là Đại học Quốc tế hàng đầu tại Việt Nam cung cấp chương trình đào tạo Cử nhân và nhận bằng tốt nghiệp trực tiếp từ Đại học London danh tiếng. Cơ sở mới của BUV đặt tại khuôn viên Khu đô thị xanh Ecopark với tổng vốn đầu tư 70 triệu USD, được thiết kế với kiến trúc vô cùng độc đáo, kết hợp với những công nghệ hiện đại phục vụ cho việc học tập và giảng dạy, cùng nhiều tiện ích giúp sinh viên phát triển toàn diện như bể bơi, sân bóng đá, sân tennis, khu câu lạc bộ… Hiện tại trường có các chuyên ngành Quản trị Kinh doanh quốc tế, Quản trị Marketing, Tài chính Kế toán, Quản trị Du lịch, Tài chính ngân hàng, Tài chính và kinh tế, Thạc sỹ Quản trị kinh doanh. Đại học Y khoa Tokyo Việt Nam Trường Đại học Y khoa Tokyo Việt Nam được đầu tư 100% từ Nhật Bản đào tạo các chuyên ngành Điều dưỡng, Vật lý trị liệu, Dụng cụ chỉnh hình chân tay giả, Xét nghiệm y học lâm sàng, Kỹ thuật hình ảnh y học. Trường có đơn vị chủ quản là trường Đại học khoa học tổng hợp nhân sinh Nhật Bản thuộc Học viện y khoa Waseda - cơ sở đào tạo chuyên gia y tế và dinh dưỡng có bề dày lịch sử tại Nhật Bản (trụ sở tại thành phố Saitama, Nhật Bản). Các sinh viên của đại học Y khoa Tokyo có cơ hội được học tập tại môi trường đại học theo tiêu chuẩn khắt khe của Nhật, thành thạo hai ngoại ngữ tiếng Anh và tiếng Nhật, đồng thời sở hữu cơ hội làm việc tại các bệnh viện cao cấp tại Nhật Bản. Học viện Golf EPGA Việt Nam Được thiết kế bởi huyền thoại Ernie Els - từng là golf thủ bậc nhất thế giới với hơn 70 danh hiệu trong sự nghiệp, học viện Els Perfomance Golf Academy Vietnam (EPGA) tại Ecopark là Học viện golf đẳng cấp quốc tế. Với công nghệ hàng đầu thế giới và các phương pháp giảng dạy chuyên sâu, EPGA mang lại cho người yêu golf nhiều trải nghiệm độc đáo trong từng bài học cũng như những buổi chơi golf đầy hứng thú. Học viên Golf EPGA cũng vinh dự được Tổng cục TDTT và Uỷ ban Olympic Quốc gia lựa chọn để làm nơi đào tạo các tài năng golf trẻ Việt Nam. Tiện ích giáo dục đẳng cấp là một trong những lý do thuyết phục đông đảo cư dân chọn an cư tại Ecopark, đặc biệt là phân khu Aqua Bay. Ngoài không gian xanh cùng cảnh quan sân golf - vịnh thủy duy nhất tại miền Bắc, các tòa tháp căn hộ Aqua Bay còn sở hữu vị trí đắc địa ngay gần hệ thống trường học, phụ huynh có thể dễ dàng đưa đón con em sau vài phút đi bộ hoặc lái xe. Nhân dịp năm mới, chủ đầu tư tiếp tục mở bán những căn đẹp nhất trong chương trình “Aqua Bay - Nhận nhà mới, đón tết sum vầy” với chính sách hấp dẫn: Tặng 3 năm phí quản lý và ưu đãi lên tới 600 triệu được trừ vào giá bán. Chương trình áp dụng từ 15/12/2018 đến 31/01/2019. Xuân Thạch