Vậy là đã gần một tuần trôi qua kể từ cái ngày tưởng như sẽ mở ra một tương lai tươi sáng cho tình yêu của Hương và Quang, ai dè lại là bi kịch. Hương thì sợ hãi, không dám liên lạc, không dám đối diện với Quang. Còn Quang thì đau khổ tột cùng. Anh giam mình trong phòng không muốn gặp gỡ ai. Tất cả chỉ bởi cái quá khứ của Hương. Quang và Hương quen nhau được hơn một năm. Tính anh là người cẩn thận, chín chắn lại không thích khoe mẽ nên trong chuyện tình yêu, dù đã có bạn gái nhưng Quang luôn xác định rõ ràng, khi nào tính chuyện cưới xin nghiêm túc mới dẫn người bạn gái về. Bởi thế khi yêu Hương, dù anh rất ưng thuận nhưng cũng không vội vàng giới thiệu với gia đình. Quang muốn để hai đứa tìm hiểu nhau kĩ càng, quyết định tính chuyện trăm năm thì mới về chào bố mẹ hai bên. Gia đình Quang là gia đình nề nếp, có điều kiện. Bố mẹ anh không có quá nhiều yêu cầu với con dâu, miễn là ngoan ngoãn, tử tế. Từ những gì tiếp xúc với Hương, Quang cảm thấy rất tự tin về cô bạn gái mình. Theo Quang đánh giá, Hương là cô gái ngoan hiền, con nhà lành, không chơi bời, hư hỏng… Cũng không phải ngẫu nhiên mà Quang nhận xét thế, bởi lẽ khi hai người “đi quá giới hạn”, Quang thấy Hương còn là cô gái trinh nguyên và anh là người đàn ông đầu tiên của cô ấy. Yêu nhau, phải khó khăn lắm Quang mới thuyết phục được Hương làm chuyện ấy. Cô tỏ ra non nớt và sợ hãi mỗi khi hai người gần gũi. Từ lời ăn, tiếng nói đến cử chỉ điệu bộ của Hương đều khiến Quang cảm thấy đây là cô gái mong manh, cần được bảo vệ. Hương rất nghe lời, không nhõng nhẽo hay làm phiền bạn trai như những cô gái khác. Càng như vậy nên Quang càng thấy số mình may mắn khi yêu được Hương. Yêu nhau đủ lâu, Hương và Quang quyết định làm đám cưới. Trước đó, Quang có hãnh diện khoe với cả họ rằng có một cô bạn gái “hàng hiếm còn sót lại”. Bố mẹ Quang nghe vậy cũng mừng, nhất là trong thời buổi xã hội như ngày nay, tìm được một cô gái ngoan làm vợ cũng không phải là điều dễ. Ngày nghe tin đưa bạn gái về ra mắt, bố mẹ Quang háo hức chuẩn bị đón tiếp khách cho chu đáo. Có ai mà ngờ, đó cũng là cái ngày mà màn kịch của Hương bị lật tẩy. Cô cố diện một bộ đồ dịu dàng, đoan trang đến để ra mắt bố mẹ chồng tương lai. Ai dè, khi vừa bước vào cổng, nhìn thấy mẹ Quang, Hương mặt cắt không còn giọt máu. Cô lí nhí nói câu chào. Mẹ Quang mặt cũng thất sắc gặng hỏi: - “Đây là bạn gái con phải không? Cô gái mà con kêu là gái nhà lành, hiền ngoan tốt nết đó hả?”. Trong khi Quang hớn hở gật đầu, tiếp tục bài ca khen ngợi thì Hương run lên lẩy bẩy. Mẹ Quang nhìn cô bằng ánh mắt sắc lẹm: - “Thật đúng là trớ trêu thay. Coi như số cháu đen đủi khi lại gặp phải chính bác là mẹ chồng tương lai. Không biết cháu có còn nhớ bác không chứ bác thì không thể nào quên được cô gái tuần nào cũng mua thuốc tránh thái khẩn cấp, tháng nào cũng mua không biết bao hộp bao cao su. Không hiểu cháu ngoan ngoãn như thế thì mua những món đồ đó làm gì vậy nhỉ?”. Hương không nói được lời nào. Cô ấp úng xin lỗi rồi tháo chạy khỏi căn nhà đó. Quang không tin nổi chuyện gì đang xảy ra. Anh vẫn khăng khăng bảo vệ người con gái mà mình yêu, cho rằng cô là một cô gái trong trắng khi yêu Quang. Khổ một nỗi, mẹ Quang thì lại thở dài ngao ngán kể: - “Mẹ không bao giờ có thể quên được nó, mà nó chắc cũng vẫn nhớ mẹ. Mẹ bán cửa hàng thuốc ngay đầu ngõ nơi cô này thuê trọ. Dạo đó, tuần nào cô ta cũng mua thuốc tránh thai khẩn cấp, đến mức mẹ luôn phải cảnh báo cô ấy về những tác hại của nó, nhưng cô ta cứ lờ đi, chẳng mấy bận tâm. Cô ta cặp kè với một gã đàn ông lớn tuổi, nghe đâu mồi chài lấy tiền thôi… Thật không thể ngờ, có ngày chính con lại si mê nó. Còn cái chuyện trong trắng mà con nói, chỉ nghe thôi cũng đã có thể biết cô ta chắp vá nó bằng cách nào rồi”. Quang thẫn thờ khi nghe những lời mẹ nói. Hóa ra Hương đã từng là người con gái hư hỏng và thực dụng đến như vậy. Có lẽ sau những tháng ngày ăn chơi trác táng, cô ấy đã muốn “hoàn lương” nên cố diễn vai gái ngoan để lừa Quang vào tròng. Nếu không phải có sự sắp đặt đầy định mệnh này thì có lẽ Quang đã vẫn đinh ninh là mình hạnh phúc khi cưới được người vợ ngoan hiền như Hương. Theo Dân Việt