1. Quy tắc 24 giờ Những người giàu có thường tuân theo quy tắc 24 giờ. Quy tắc này có nghĩa bạn không cần đắn đo nhiều trước một món đồ đắt tiền song hãy dành cho bản thân 1 ngày trước khi đưa ra quyết định. Thói quen mua sắm bốc đồng thường xảy ra do chúng ta bị kích thích cảm xúc và đó hoàn toàn có thể là món đồ không cần thiết. Trước khi quyết định mua bất cứ thứ gì, hãy tự hỏi bản thân xem bạn có thực sự cần sản phẩm đó hay chỉ là mong muốn nhất thời. Quy tắc này sẽ giúp bạn mua sắm khoa học hơn. 2. Thanh toán hoàn toàn bằng tiền mặt Nền kinh tế không tiền mặt mang lại rất nhiều lợi ích, tuy nhiên thanh toán bằng thẻ lại là con dao hai lưỡi. Nó khiến bạn khó lòng kiểm soát tình hình tài chính của mình. Những người chi tiêu có chiến lược sẽ thích dùng tiền mặt hơn, đặc biệt đối với những giao dịch nhỏ. Hãy hình thành thói quen thanh toán bằng tiền mặt để tránh chi tiêu quá đà, mất kiểm soát. 3. Vạch ra ngân sách chi tiêu và bám sát kế hoạch Điều này nghe có vẻ sáo rỗng nhưng thực sự việc thiết lập kế hoạch chi tiêu rõ ràng vào ngày được nhận lương và tuân theo điều bản thân đã đề ra sẽ giúp bạn tiết kiệm hiệu quả. Hãy đặt giới hạn chi tiêu cá nhân và cố gắng không làm “vỡ quỹ”. Bạn có thể tham khảo phương pháp quản lý ngân sách 50/30/20. 4. Chi tiêu cho những thứ có ích với bạn Để tiết kiệm tiền, bạn không cần phải sống cuộc sống quá khổ sở. Hãy nhớ rằng người giàu luôn chi tiền vào những thứ hữu ích cho công việc, có thể dùng lâu dài. Đó có thể là chiếc máy tính tốt để phục vụ công việc, phương tiện phục vụ đi lại, những trang phục giá có thể cao nhưng chất lượng tốt... 5. Đầu tư vào dịch vụ giúp bạn tiết kiệm thời gian Người giàu không ngại chi tiền cho những dịch vụ giúp họ tiết kiệm thời gian và có ích cho đời sống tinh thần. Họ tập trung vào đầu tư hơn là chi tiêu. Sử dụng các dịch vụ như chuyển phát tận nhà, giặt ủi hay thuê nhà gần công ty để thuận tiện hơn cho công việc sẽ giúp họ có thêm thời gian làm những việc giá trị khác và tăng chất lượng cuộc sống. Những dịch vụ này có thể tốn nhiều tiền hơn nhưng đổi lại là khoảng thời gian dồi dào họ tiết kiệm được để khiến bản thân trở nên hạnh phúc hơn. 6. Trải nghiệm là vô giá Người giàu rất coi trọng trải nghiệm cuộc sống. Họ ưu tiên chi tiền vào những hoạt động như nhảy dù, đi du lịch xa hay đơn giản là đến phòng tập thể dục như một cách “đổi gió”, làm phong phú thêm kinh nghiệm sống và cải thiện sức khỏe. 7. Thanh toán trước, hưởng thụ sau Hiểu rõ chi phí cố định là sở trường của những người biết quản lý tài chính. Họ thường áp dụng quy tắc thanh toán các chi phí cố định ngay trong ngày đầu tiên (có thể sử dụng hệ thống tự động của ngân hàng) để biết được mình còn dư bao nhiêu tiền, từ đó có kế hoạch chi tiêu hợp lý. 8. Lập ra danh sách sản phẩm cần mua Ai trong chúng ta cũng thích những đợt giảm giá. Tuy nhiên, làm thế nào để tận dụng khoảng thời gian này hữu ích thì không phải ai cũng biết. Hãy lên một danh sách những thứ bạn cần mua và chờ đợi thời gian giảm giá để mua những thứ cần thiết cho mình thay vì mang về nhà một núi đồ chỉ vì được giảm giá. 9. Đầu tư vào những thứ khiến bạn hạnh phúc và khỏe mạnh Chi tiền vào những món đồ đúng sở thích và đam mê sẽ khiến bạn hạnh phúc hơn. Những người giàu có thường chăm chỉ làm việc kiếm tiền và đầu tư vào những thứ khiến họ cảm thấy thoải mái. Ví dụ nếu bạn thích nấu ăn, đừng ngần ngại bỏ tiền để mua một khoá học làm bánh chẳng hạn. Điều này có ích và khiến bạn cảm thấy hạnh phúc hơn. 10. Có những ngày “không chi tiêu” Những người giỏi tiết kiệm cũng giỏi kiểm soát ham muốn chi tiêu không cần thiết. Hãy thử dành một ngày mỗi tuần hoặc cuối tuần không chi tiêu để có thể tiết kiệm nhiều hơn. Bạn có thể rủ bạn bè, đồng nghiệp cùng tham gia thử thách. 11. Đồ còn sửa được thì không nên lãng phí Người giàu tin rằng mọi thứ cần được sửa khi hỏng thay vì ném chúng vào sọt rác. Sửa đồ sẽ giúp bạn tiết kiệm tiền và làm sạch môi trường cho cả hành tinh này nữa. Hãy sửa mọi thứ khi còn có thể. Theo Gia đình và Xã hội