Mới đây, những trải lòng về gần một năm làm gái bao của một cô gái trẻ người Trung Quốc đã thu hút được sự chú ý lớn trên diễn đàn tâm sự dành cho giới trẻ nước này. Nguyên văn đoạn chia sẻ của cô gái: "Tôi đã được một đại gia bao nuôi gần một năm nay. Khi đó tôi vừa tốt nghiệp, cũng không xin được việc ở quê hương. Gia đình vốn không khá giả, tôi liền theo một bạn học đến thành phố lớn tìm việc. Vì không có kinh nghiệm, xin việc ở thành phố cũng khó vô cùng. Ngày tháng tiêu xài, tiền tiết kiệm cũng hết, không còn cách nào khác, tôi đến một salon làm tóc nổi tiếng trong thành phố để xin việc. Làm việc tại đây khá vất vả nhưng lương cũng đảm bảo chi tiêu, sinh hoạt. Mới bắt đầu, tôi nhìn không quen mắt những chị em xung quanh mình đi chơi cùng các đại gia, thậm chí còn thấy có chút khinh bỉ. Tôi vẫn cố gắng duy trì sự thuần khiết của mình. Thế nhưng ở thành phố lớn bước ra đường là dùng đến tiền, thực sự không dễ dàng gì. Tôi bắt đầu bị lung lay, suy nghĩ cũng buông thả, biến chất hơn. Sau, tôi quen một vị đại gia thường xuyên đến salon làm tóc. Nhìn trúng tôi, vị đại gia này chủ động hẹn hò, gặp gỡ. Người này hơn tôi 20 tuổi, thoạt nhìn tôi và ông ấy chẳng khác gì bố con. Đại gia rất thích đưa tôi đi mua sắm, trang điểm rồi dẫn đến các bữa tiệc, có thể ông ấy nghĩ tôi xinh đẹp, muốn dẫn đi để khoe khoang. Tôi biết, ông ấy muốn gì ở tôi. Sau vài lần hẹn hò, cuối cùng chuyện gì đến cũng phải đến. Đêm hôm đó, tôi đã khóc vì đau đớn. Tôi cũng có cảm giác bản thân đã tự phản bội chính mình, phản bội đối tượng mà mình thầm mến. Mối quan hệ này là mối quan hệ trao đổi, đại gia muốn tình, tôi muốn tiền. Lần đầu tiên đó, tôi nhận được một một chiếc túi hàng hiệu. Tài khoản cũng nổ rất nhiều tiền. Tôi biết tôi rất dơ dáy, đã đem cái ngàn vàng đổi lấy một chiếc túi hàng hiệu. Tôi căm thù suy nghĩ ham hư vinh của mình, nhưng lại thích cảm giác được người khác ngưỡng mộ, tung hô. Có lẽ là tôi còn quá trẻ, tôi thấy trống rỗng lắm, nhưng hiện tại không dừng lại được. Tôi rất muốn biết, mọi người có ai giống tôi không? Tôi cô đơn, rất muốn có người hiểu, người để nói chuyện". Chia sẻ của cô gái sau khi được đăng tải, đã nhận được rất đông sự chú ý của cư dân mạng. Đa số đều khuyên bảo cô gái, nên dừng lại khi chưa lún quá sâu vào vũng lầy tình tiền, làm lại cuộc đời. "Có lẽ cô đã bị trầm mê, thích vật chất quá rồi, có thoát ra được vũng lầy này hay không, phải nhờ vào chính bản thân cô thôi", "Đây đều là lựa chọn của cô, chỉ khuyên một câu, ước ao chỉ là nhất thời, thanh xuân cũng chỉ là nhất thời, nên thông suốt một chút, nếu không sau này hối không kịp"... Tuy vậy, cũng có người mắng chửi trực tiếp cô gái là kẻ hám tiền, không có liêm sỉ. "Biết mình bẩn còn tiếp tục làm gái bao làm gì vậy?, "Cô còn có thể làm gái bao được bao nhiêu năm nữa? Đại gia đều thích gái xinh và trẻ, rất nhanh thôi cô sẽ bị đào thải", "Rốt cuộc cô chia sẻ tâm sự lên đây với mục đích gì? Nói chuyện kiểu này đúng là khiêu chiến giới hạn đạo đức của người ta, lại còn muốn người khác phải thông cảm, đồng tình à? Quá nực cười!". Theo Dân Việt