Từ tháng 4.2019 khi vướng vào nghi vấn lộ clip nhạy cảm trên mạng xã hội, Trâm Anh gần như rút khỏi mọi hoạt động showbiz. Cho tới tháng 8, người đẹp "Nóng cùng World Cup" mới bắt đầu chia sẻ hình ảnh đời thường lên trang cá nhân nhưng vẫn khóa bình luận công khai. Cùng với mái tóc ngắn và khuôn mặt luôn nở nụ cười rạng rỡ trong mỗi tấm ảnh đăng tải, Trâm Anh cho thấy đã lấy lại tự tin và sự lạc quan để tiếp tục công việc và cuộc sống. Mới đây, nữ diễn viên trẻ đã gián tiếp tuyên bố trở lại qua việc chia sẻ một video livestream của bản thân trong cương vị mới - MC giới thiệu cho một bệnh viện với dòng hashtag: newjob, newlife, MC (tạm dịch: công việc mới, cuộc sống mới, MC). Trong clip, Trâm Anh xuất hiện tươi tắn cùng vẻ ngoài khác lạ. Cô mặc bộ đầm xanh, lộ vóc dáng tròn trịa. Đặc biệt, sau khi cắt tóc ngắn và để mái lệch, khuôn mặt Trâm Anh cũng có nhiều thay đổi, lộ phần má bầu bĩnh. Nhiều người nhận xét, người đẹp có lẽ đã tăng cân ít nhiều sau thời gian nghỉ ngơi, ít tham gia ghi hình hay lên sóng. Cùng lúc này, trên mạng xã hội cũng chia sẻ một vài bức ảnh do dân mạng đăng tải, bắt gặp Trâm Anh xuất hiện trong sự kiện tổ chức tại bệnh viện ở Hà Nội. Từ góc nghiêng có thể thấy hot girl "Nóng cùng World cup" thoáng lộ chút hồi hộp khi đảm nhận vai trò là người dẫn chương trình sau 5 tháng "ở ẩn". Bên dưới bài đăng của Trâm Anh có rất nhiều ý kiến bình luận trái chiều. Nhiều người comment chỉ trích, thậm chí dùng những lời lẽ bậy bạ để xúc phạm, lăng mạ Trâm Anh. Tuy vậy, có không ít người lên tiếng bênh vực cô và cho rằng dân mạng nên "để yên cho người ta có cơ hội làm lại". Trâm Anh từng thử sức với vai trò là một streamer nhưng cô nàng lại bị dân mạng "ném đá" nhiều hơn là khen ngợi vì cách lối dẫn dắt bị cho là kém duyên. Nhiều người gọi Trâm Anh là cô nàng nhạt nhẽo, chỉ hợp với bán hàng và không nên xuất hiện trên truyền hình. Dù là bị chê như vậy, nhưng hồi tháng 2 đầu năm nay, Trâm Anh đã khoe trên trang cá nhân rằng mình chuẩn bị lấn sân sang làm MC. Cô còn chia sẻ video bài học của mình cùng hy vọng thử sức trong công việc mới. Khi được hỏi về sự thay đổi này, Trâm Anh chia sẻ rằng, theo cô cuộc sống có muôn vàn những thử thách và ngã rẽ. Có những chuyện xảy đến khi mình chưa kịp chuẩn bị nhưng bản thân nên có trách nhiệm để điều khiển nó theo cách tốt nhất có thể. Trâm Anh cũng tâm niệm, cuộc đời ngắn ngủi nên cần sống, yêu và làm những điều mình thích và có ý nghĩa. Theo Dân Việt