Tôi năm nay 38 tuổi. Gia đình khá giả. Chồng kiếm được nhiều tiền. Khi mới sinh con, anh bảo tôi nghỉ việc ở nhà, chăm sóc và nuôi dưỡng cho đến khi con 3 tuổi rồi hẵn đi làm. Nhưng con gái đầu lòng mới được hơn 1 tuổi tôi đã lại mang bầu. Vì vậy, thời gian tôi ở nhà làm mẹ bỉm sữa là gần 5 năm. Sống trong căn biệt thự bề thế, nhưng mọi khoản tiền nong, chi tiêu trong gia đình, mẹ chồng tôi quản lý hết. Tính bà chặt chẽ và luôn khinh thường những người không kiếm ra tiền nên cuộc sống của tôi vô cùng khổ cực. Tôi phải nghiến răng chịu đựng rất nhiều. Khi con gái thứ 2 của tôi được 3 tuổi, tôi nài nỉ chồng cho tôi được đi làm. Chồng tôi hỏi ý kiến mẹ thì mẹ anh không đồng ý. Bà bảo, người kém cỏi như tôi, đi làm cũng chỉ là nhân viên quèn, thu nhập không quá 10 triệu/tháng, không đủ tiền thuê người dọn nhà. Tôi đã phải lậy van và hứa sẽ kiếm đủ tiền để thuê osin. Hết giờ đi làm, tôi sẽ lo chu toàn việc nhà. Cuối cùng, tôi mới nhận được cái gật đầu của bà. Đi làm, người ta cố gắng 1, tôi phải cố gắng 10 để có vị trí vì kiến thức và những kỹ năng mềm của tôi đã bị mai một sau quãng thời gian nghỉ việc. Về nhà, tôi lại lăn lóc với việc chăm sóc, dạy dỗ con cái và nấu cơm vì bố mẹ chồng tôi không muốn ăn đồ cô giúp việc nấu. 2 năm trời như vậy, người tôi gầy rạc đi, đôi mắt trũng lại vì thiếu ngủ nhưng sự nghiệp của tôi đã có khởi sắc. Cuối năm ngoái, công ty tôi có sự thay đổi nhân sự lớn. Tôi được điều lên làm trưởng phòng tài chính. Công việc khiến tôi rất bận rộn nhưng thu nhập cũng khá hơn. Quan trọng nhất là, nó giúp tôi tự tin trước nhà chồng. Thế nhưng, số tôi đúng là vất vả. Tôi lên chức mới được vài tháng thì bố chồng tôi bị tai biến, phải nằm một chỗ. Vợ chồng tôi đã thuê giúp việc cho bố nhưng sau khi thay đến 3 người, mẹ chồng yêu cầu tôi phải nghỉ việc, ở nhà chăm sóc bố. Bà nói, việc chăm sóc bố mẹ khi ốm đau là việc quan trọng, con cái không thể thuê người báo hiếu thay. 'Bố mẹ có 3 con nhưng 1 anh đã định cư bên Mỹ. Cô con gái thì lấy chồng và sống ở TP. HCM. Chồng con đang đà làm ăn tốt nên người phải hy sinh sự nghiệp để chăm sóc cho bố chỉ có thể là con'. Đó là lý do mẹ chồng cột cho tôi trách nhiệm. Cả tôi và chồng đều thấy mẹ vô lý nhưng không biết phải từ chối và xử lý như thế nào cho ổn thỏa? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. V.H (Hà Nội)