Phát triển thương hiệu gắn liền hoạt động cộng đồng Là doanh nghiệp phát triển bền vững tại Việt Nam trong suốt 25 năm qua, Coca-Cola luôn thực hiện các hoạt động ý nghĩa nhằm mang đến những điều tốt đẹp cho cộng đồng. Đặc biệt vào những dịp Xuân đến, Coca-Cola kết hợp cùng các doanh nghiệp/tổ chức thực hiện chương trình trao tặng quà thiết thực, giải trí ý nghĩa cho người dân địa phương trên cả nước. Cụ thể, tại miền Bắc, Coca-Cola đã trao tặng 1.000 phần quà thông qua chương trình “Tết Nhân Ái” phối hợp cùng Trung Ương Hội Chữ Thập Đỏ với tổng trị giá 550.000.000 VND cho các hộ gia đình nghèo đón Tết ấm no. Tại khu vực miền Trung, doanh nghiệp trao tặng 830 phần quà đến người dân. Còn tại khu vực miền Nam, với hàng loạt các chương trình được thực hiện, số lượng các phần quà lên đến 6.720 phần, trong đó có 3.000 phần quà dành cho các bạn sinh viên nghèo, 1.950 phần quà dành cho công nhân lao động và 1.770 phần quà dành cho các hộ gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn. Chú Tạ Ngọc Phát (quê quán Quảng Nam) hiện đang là thành viên của một Nghiệp đoàn xe ôm cho biết: “Thường thì 2 - 3 năm gia đình chú mới dành dụm đủ tiền để về quê ăn Tết. Năm nay con chú đã kiếm được việc làm, chú mừng lắm. Cả nhà đều mong là năm sau có đủ tiền về quê ăn Tết.” Khi được hỏi về cảm xúc khi tham dự chương trình chào xuân như thế này, chú cho biết đây là lần đầu tiên tham gia nhưng bản thân cảm thấy rất vui và hào hứng, chú nói: “Ấm áp và nghĩa tình lắm!”. Hành trình lan toả muôn điều tốt đẹp Tiếp tục những cuộc hành trình lan toả muôn điều tốt đẹp, ngày 26/01/2019, tại trung tâm hoạt động cộng đồng EKOCENTER (Thủ Đức) đã diễn ra buổi trao tặng quà Tết dành cho các hộ gia đình nghèo trên địa bàn quận. Chị Đỗ Thị Tâm (Vĩnh Long) hiện đang buôn bán trái cây, hoa ở chợ. Nhà chị có 4 người, con gái út vừa được nhận vào làm ở khu công nghệ cao (Quận 9). Chút niềm vui ánh lên trên gương mặt chị khi chị cho biết năm nay gia đình đã tiến lên trở thành hộ cận nghèo, mong rằng những nhọc nhằn trong thời gian tới sẽ phần nào giảm bớt. Chị chia sẻ thêm, do người thân cũng đã đi làm ăn tứ xứ nên Sài Gòn trở thành quê hương của chị. Có lẽ vì vậy mà bất kỳ hoạt động nào được tổ chức tại trung tâm hoạt động cộng đồng EKOCENTER chị đều cố gắng tham gia để có thể gặp gỡ nhiều chị em, chia sẻ về những câu chuyện, kinh nghiệm hàng ngày. Bên cạnh đó, không quên những trăn trở của các cô cậu sinh viên trẻ cứ mỗi độ xuân về, Coca-Cola cùng các đơn vị thực hiện “Chuyến xe mùa xuân - Tết sum vầy”. Đây là hoạt động hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn thành phố được về quê sum họp cùng gia đình trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. “Chuyến xe mùa xuân - Tết sum vầy” năm nay đưa 2.500 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê ăn Tết cùng gia đình. Chương trình như một thông điệp lan toả muôn điều tốt đẹp trong cuộc sống, lan toả lòng sẻ chia, yêu thương để cùng nhau làm nên một mùa xuân ấm áp, một năm mới Tết đến hạnh phúc. Đại diện Coca-Cola chia sẻ: “Dẫu biết rằng chẳng thể nào giúp cho tất cả mọi người, mọi nhà trên dải đất Việt Nam này có cái Tết trọn nghĩa, sung túc cùng người thân, nhưng Coca-Cola tin rằng những nỗ lực của mình phần nào có thể lan toả được muôn điều tốt đẹp, muôn điều hạnh phúc”. Ngọc Minh