Paul Wheeler, 40 tuổi, một tài xế làm việc cho giới siêu giàu, đã tiết lộ lối sống tiệc tùng của các ông bà chủ giàu có trong một cuốn sách mới mang tên Butler On Wheels. Vẫn tiếp tục làm nghề lái xe cho giới siêu giàu, trong cuốn sách, người đàn ông này đã sử dụng bút danh, thay vì công khai danh tính. Paul tiết lộ những gì thực sự diễn ra trong thế giới của những người giàu có, từ những bữa tiệc sex cuồng nhiệt đến những ông chủ keo kiệt từ chối trả lại tiền xăng dầu cho anh. “Tôi đã có một vài đặc quyền, như được tặng một chiếc xe thể thao trị giá 10.000 bảng Anh, được mua những bộ quần áo đắt tiền hay được trao những tờ tiền 50 bảng để đưa ai đó đi khắp mọi nơi”, Paul viết. Paul đã làm việc cho các đầu sỏ chính trị Nga, hoàng gia Ả Rập và giới doanh nhân Anh. “Đây là một đặc quyền thực sự khi tôi lái một chiếc xe trị giá 200.000 bảng Anh, không có gì sung sướng hơn khi được thong dong bước vào một ngôi nhà trị giá 50 triệu bảng ở Đại lộ Bishops ở London (biệt danh là Billionaires Row) và có thể tự sử dụng đồ trong tủ lạnh”, Paul nói thêm. “Tuy nhiên, đừng nghĩ rằng đó là công việc nhàn nhã, không sức ép. Tôi đã thấy các đồng nghiệp của mình leo lên chiếc xe hơi sang trọng và tự tìm đến cái chết vì quá áp lực”, anh nhấn mạnh. Paul tiết lộ, một trong những phần khó nhất của công việc là phải chứng kiến cách các tỷ phú đối xử với vợ của mình. “Những tỷ phú luôn có nhân tình, và tôi chứng kiến những người vợ chịu đựng những hành vi sai trái của chồng, và buộc phải giữ bí mật khi họ ly hôn”. Các bữa tiệc sex rùng rợn cũng là điều khiến Paul cảm thấy căng thẳng khi làm việc cho giới tỷ phú. Paul nhớ lại: “Tôi sẽ đưa khách hàng của tôi, tình nhân của họ và một số người mà họ cho là công cụ cho trò chơi tình dục ghê rợn đến nơi bí mật. Mỗi khi tôi đợi ở bên ngoài, các bà vợ sẽ gọi cho tôi hỏi rằng chồng họ đang ở đâu. Đôi khi, những người đàn ông này còn không trở về căn hộ xa xỉ của họ trước 6 giờ sáng”. Trong việc phục vụ giới siêu giàu, Paul cũng đã gặp phải những đại gia keo kiệt đến khó tin. Một số người thậm chí sẽ không cho phép anh uống nước trong nhà hàng của họ, hay có những ông chủ còn kì kèo cả tiền xăng dầu cho anh, Paul chia sẻ. Paul đã được truyền cảm hứng để viết hồi ký vào năm ngoái sau một tai nạn làm anh bị chấn thương lưng, buộc anh phải nghỉ việc trong năm tháng. Theo Zing