Lưu Trạch Đông (26 tuổi) - chàng trai xuất hiện tại Bạn muốn hẹn hò tập 593, đã khiến khán giả cười ngả nghiêng ngay từ khi bước lên sân khấu với lời chào: ‘Cảm ơn mọi người đã có mặt ở đây để xem hành trình thoát ế của em. Em sinh năm 1994, mạng hoả, rất phù hợp với mạng thổ và mạng mộc. Quê em ở huyện Cần Giờ, nơi có nhiều khỉ nhất TP. HCM’. Lời giới thiệu ngắn gọn và súc tích của chàng trai khiến ông mai Quyền Linh hoang mang: ‘Em coi bói luôn vậy đó hả?’. Trạch Đông đang đầu tư bất động sản và chứng khoán. Được biết, anh đã chuẩn bị rất kỹ cho công cuộc ‘rước nàng về dinh’ khi tham gia Bạn muốn hẹn hò. Anh chưa từng quen cô gái nào trước đó vì dành thời gian tích luỹ tiền bạc để cưới vợ. Anh thậm chí còn không tiết lộ khuyết điểm, một trong những yếu tố để các cặp đôi hiểu nhau hơn, với lý do sợ bạn gái nắm được ‘gót chân Asin’ khiến anh mất tự tin, nên muốn biết thì tự tìm hiểu. Phía bên này hàng rào, cô giáo tiểu học Nguyễn Thị Bé Ngọc (27 tuổi, An Giang) chỉ biết câm nín với sự ‘lầy lội’ của chàng trai. Nếu chàng trai có phần 'ngổ ngáo' với những phát ngôn gây cười thì Bé Ngọc lại đĩnh đạc và khá nghiêm túc trong bộ áo dài. Về ngoại hình, cả hai khá đẹp đôi nhưng đang gặp vấn đề về khoảng cách vì ‘Cần Giờ và An Giang đều qua phà nên hợp phà, nhưng đi thăm nhau chắc cũng phải từ... sáng đến tối’ - MC Quyền Linh hài hước tư vấn. Nói sâu hơn về lý do ế của Trạch Đông, chàng trai thích ngắm nhìn những cô gái đẹp, NSND Hồng Vân và Quyền Linh thêm một lần nữa hoang mang. Anh chàng có phần không may mắn khi có điều kiện tiếp xúc với giới nữ ở phòng gym, công ty bất động sản nhưng toàn đụng 'hoa đã có chủ'. Trường hợp còn độc thân thì 'mặt không được xinh xắn lắm’. Trạch Đông cũng tiết lộ, anh đăng ký Bạn muốn hẹn hò với tiêu chí chọn bạn gái phải da trắng mặt xinh và đoán chắc Bé Ngọc cũng đáp ứng được điều đó. Trái lại, cô giáo tiểu học lại chỉ quan tâm đến tâm hồn, cách quan tâm bạn gái hơn là ngoại hình của chàng trai. Khi hàng rào hoa hé mở để cặp đôi lần đầu chạm mắt, Trạch Đông khá bất ngờ: 'Bạn gái như bước ra từ trong truyền thuyết, đúng với tiêu chí "da trắng mặt xinh" mà em đăng ký'. Anh chàng còn tự tin 'hát rap như đọc' để ngỏ lời với bạn gái: 'Cuối năm anh qua nhà em, ba anh hứa mang theo trầu cau. Mẹ anh cũng hứa rồi, ý em sao, cưng ơi?' khiến cả trường quay như vỡ oà. Ở giây phút quyết định, Trạch Đông và Bé Ngọc đã cùng nhấn nút hẹn hò, trao cho nhau cơ hội tìm hiểu để đi đến mối quan hệ dài lâu hơn. Nam Phương