Con số này làm dấy lên những cuộc tranh luận gay gắt về tính chính xác của số liệu thống kê chống đói nghèo. Giang Tô – một tỉnh ven biển của Trung Quốc – cũng là nơi đầu tiên tuyên bố xóa đói giảm nghèo gần như tuyệt đối. Hiện tại, Trung Quốc vẫn chưa công bố số liệu thống kê chính thức cho năm 2019, nhưng chính quyền tiết lộ rằng số người nghèo đã giảm xuống còn 16,6 triệu người vào cuối năm 2018 và hơn 10 triệu người đã thoát nghèo vào năm ngoái. Ông Zhu Guobing, người đứng đầu Văn phòng Xóa đói giảm nghèo tỉnh Giang Tô, cho biết hơn 99,9% trong số 2,54 triệu người nghèo của tỉnh đã thoát nghèo, đồng nghĩa với việc họ có thu nhập trung bình hằng năm cao hơn 6.000 tệ (khoảng 20 triệu đồng). Số liệu này đã làm dấy lên cuộc tranh luận gay gắt trên mạng xã hội, trong đó nhiều người cho rằng công cuộc xóa đói giảm nghèo của Trung Quốc chỉ là trò chơi của những con số. ‘Thật là trùng hợp ngẫu nhiên, tôi là một trong số 17 người ấy’ – một người bình luận trên Weibo, mạng xã hội của Trung Quốc với ‘hashtag’: ‘Giang Tô chỉ có 17 người nghèo’. Không lâu sau, ‘hashtag’ này là một trong số 3 chủ đề được bàn tán nhiều nhất trên Weibo. Được biết, vào năm ngoái chính quyền nước này đã đầu tư 126,1 tỷ nhân dân tệ vào chiến dịch chống đói nghèo, nhắm mục tiêu vào các khu vực nông thôn nơi có hơn 564 triệu người sinh sống. Tuy vậy, những nỗ lực này vẫn phải đối mặt với các hoài nghi từ phía nhà quan sát. Zheng Yongnian, giám đốc Viện Đông Á tại ĐH Quốc gia Singapore cho biết, chương trình xóa đói giảm nghèo bên cạnh những tác động tích cực đã gây ra nhiều vấn đề, như việc trợ cấp cho những kẻ lười biếng. Một số chuyên gia khác cho rằng, chuẩn nghèo của Trung Quốc hiện nay quá thấp đối với một quốc gia có thu nhập trung bình dựa trên các tiêu chí của Ngân hàng thế giới. Ông Li Xiaoyun, một cố vấn của Văn phòng Xóa đói giảm nghèo cho biết trong một diễn đàn ở Bắc Kinh rằng, sẽ có hơn 30 triệu người Trung Quốc thuộc diện hộ nghèo nếu như chuẩn nghèo được nâng lên 3,2 USD/ người/ ngày theo dữ liệu của Ngân hàng thế giới. Nguyễn Thảo (Theo SCMP)