Đến Tây Ban Nha, có hai mỹ thực nhất định bạn phải thử, đó là món cơm rang truyền thống paella và rượu vang sangria. Khi ăn paella ngập thịt, hãy nhâm nhi cùng một ly sangria tiêu cơm, đỏ đượm. Còn nếu thưởng thức paella đầy ắp hải sản, sangria trắng là cặp bài trùng không thể thiếu. Thức vang uống kèm này vốn có lịch sử nghìn năm. Chuyên gia ẩm thực nổi tiếng Penelope Casas (Mỹ) từng mô tả sangria là "đồ uống nổi tiếng và phổ biến nhất Tây Ban Nha". Trong cuốn sách của mình, Penelope ngạc nhiên khi thấy sangria xuất hiện ở mọi quán bar, nhà hàng, bờ biển và tủ lạnh mỗi gia đình xứ bò tót. Nhưng điều bất ngờ nhất, chính là cách thưởng vang độc đáo của người dân địa phương. Xứ bò tót có hàng trăm công thức pha chế vang sangria. Ở thủ đô Madrid hào nhoáng, thủ phủ bóng đá Barcelona náo nhiệt, hay đảo Tenerife trải dài cát đen..., sangria đều có vô vàn hương vị khác lạ. Song dù sáng tạo cỡ nào, người Tây Ban Nha vẫn giữ thói quen uống sangria kèm đá lạnh. Để độ lạnh đạt 4-14 độ C, vị vang ngon đúng điệu mà không bị pha loãng bởi đá tan chảy, các bước pha chế sangria cần đúng thứ tự. Họ thường cho trái cây và đá vào ly trước, sau đó mới rót vang vào và uống ngay. Thậm chí, người sành sỏi còn cẩn thận xắt nhỏ hoa quả, bỏ tủ lạnh cho đông cứng, dùng thay đá lạnh để ly sangria đậm đà đượm vị vang. Cầu kỳ hơn một chút, có thể pha thức vang ngon thứ thiệt này trong bình lớn, thả những múi quả tươi vào vại vang rồi ngâm qua một đêm để chuẩn bị cho tiệc tùng ngày hôm sau. Chỉ qua một đêm, rượu ngấm vào quả, quả toả mùi ra rượu, độ cồn sẽ tăng nhẹ một chút, giúp người uống thêm hưng phấn nhưng không say sưa quá đà, dù là phụ nữ hay cánh mày râu. Một chuyên gia rượu vang lâu năm của Ladofoods cho biết, sangria ngon nhất khi uống với đá lạnh. Sangria thường được pha chế từ loại vang nhẹ độ, ngâm ủ ít năm. Nếu bỏ thêm đá, nhiệt độ thấp sẽ làm dậy mọi hương vị chát, cay, đắng, tinh túy và phức tạp của hợp chất tanin tự nhiên vốn có trong vỏ và hạt nho. Chuyên gia Ladofoods cũng gợi ý thêm, vang Nouvo Red sangria nên “mix” thêm đào, mận hoặc việt quất, mâm xôi, dâu tây và hợp vị nhất khi ăn cùng các món thịt cay. Trong khi đó, Nouvo White sangria hợp với các loại trái cây có múi (cam, chanh) hoặc táo, lê... và nên thưởng thức cùng món mặn hải sản. Lệ Thanh