Đó là cặp đôi lớn tuổi nhất mà ông Nguyễn Ngọc Liên nhớ rõ khi còn là thẩm phán xử lý các vụ ly hôn tại Hà Nội. Theo ông Liên, ở tuổi gần đất xa trời, ông Quynh và bà Linh đã có con đàn cháu đống. Các con của ông bà phương trưởng, thành đạt, các cháu ngoan ngoãn, giỏi giang. Bản thân ông bà Quynh cũng là những người gương mẫu, được bà con lối phố kính nể. Khoảng đầu những năm 2000, khu phố nơi ông bà Quynh sinh sống xuất hiện lớp khiêu vũ dành cho người trung và cao tuổi. Ông Quynh rủ vợ tham gia nhưng bà Linh từ chối vì bận chăm lo cho đứa cháu nội. Từ đó, một tuần 5 buổi, cứ 8h tối, ông Quynh có mặt ở lớp học nhảy này. Lớp học khoảng hai chục người nhưng chỉ có 6,7 nam. Ông Quynh tuổi cao nhưng vẫn phong độ nên trở thành 'mỳ chính cánh', được giới nữ săn đón, bắt cặp. Các bà trong lớp trẻ trung, tinh thần vui vẻ và dáng dấp cũng gọn gàng hơn vợ nên về nhà ông Quynh có phần so sánh. Dần dần, sự so sánh mỗi ngày một lớn khiến bà Linh bực bội. Hai vợ chồng mâu thuẫn, cãi vã liên tục. Một ngày, lấy cớ người vợ đã già, xấu lại hay càm ràm, ông Quynh viết đơn ly hôn. Các con, cháu can ngăn không được đành trông cậy vào các buổi hòa giải của tòa. 'Buổi hòa giải đầu tiên, tôi hỏi ông Quynh về lý do thật sự khiến ông ấy muốn ly hôn. Ông Quynh kể ra một tràng dài các thói hư tật xấu của vợ. Đặc biệt, ông khó chịu nhất là gương mặt già nua, vóc dáng thiếu ngay ngắn và thói quen hay cằn nhằn của vợ. Phía bên kia hàng ghế, bà Linh chỉ nhếch mép cười', ông Liên nhớ lại. Lần hòa giải thứ 2, ông Liên tách riêng hai vợ chồng để hỏi chuyện từng người. 'Tôi hỏi ông Quynh: 'Thời trẻ, bà Linh có phải người phụ nữ đẹp không?', ông ấy gật đầu. Tôi lại hỏi tiếp: 'Ngoài tật xấu hay cằn nhằn, khuôn mặt già nua, da dẻ chảy xệ ... bà ấy có ngoại tình , vi phạm pháp luật hay làm gì có lỗi lớn với ông không?'. Ông Quynh lắc đầu. Tuy nhiên, ông ta vẫn kiên quyết không rút đơn ly hôn. Thay vào đó, ông ấy nói, nếu ly hôn, ông ấy sẽ ra khỏi nhà mà không cần chia bất cứ tài sản nào', vị nguyên thẩm phán nhớ lại, lòng không khỏi băn khoăn. Sau đó, trong buổi nói chuyện riêng với người vợ, ông Liên mới vỡ lẽ mọi chuyện. 'Bà cụ nói với tôi: 'Thôi thì quý tòa cho chúng tôi được ly hôn vì tình thế đã không thể cứu vãn'. Nói xong, bà đưa cho tôi xem một tệp tài liệu. Trong đó có bản photo giấy tờ mua nhà, cuống vé đi du lịch, ảnh nhạy cảm của ông Quynh...', vị nguyên thẩm phán nhớ lại. Hóa ra, ông Quynh có bạn tình - là một phụ nữ góa bụa trong lớp nhảy. Cả hai đã đưa nhau đi du lịch, mua nhà riêng để chung sống và chụp rất nhiều ảnh 'nóng' với nhau. Đáng nói, những bức ảnh này lại được ông Quynh đặt ở két sắt, nơi bà Linh có mật mã và thường sử dụng. 'Có lẽ, ông ấy muốn khoe chiến tích với tôi và khiêu khích tôi, ép tôi phải ly hôn. Nên tôi cũng không còn cách nào khác', nguyên thẩm phán nhớ lại lời bị đơn. Không thể hàn gắn đôi vợ chồng đã song hành cùng nhau gần nửa thế kỷ, ông Liên nén tiếng thở dài, ký vào quyết định ly hôn. ‘Sau đó, thông qua đồng nghiệp, tôi được biết, ông Quynh đã giữ lời hứa, ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng và dọn đến căn nhà đã mua trước đó cùng người bạn tình. Mỗi tối, ông ấy cùng người bạn của mình vẫn đi khiêu vũ. Tuy nhiên, chỉ nửa năm sau đó, những người ở lớp nhảy không còn thấy ông Quynh và bạn đến nữa’, ông Liên chia sẻ. Một vài người nói, ông Quynh và người phụ nữ đã chuyển nhà vào Nha Trang sinh sống. Nhưng cũng có thông tin lại nói về mối quan hệ của họ theo chiều hướng xấu. ‘Tôi không biết, thực hư những thông tin ấy. Nhưng quả thực, tôi thấy tiếc cho một cặp vợ chồng đã cùng nhau đi qua rất nhiều giông bão. Nhưng cuối đời lại không thể giữ được nhau’, vị thẩm phán nói, giọng trầm buồn. Minh Anh – Huy Hùng