30 tuổi, tôi vẫn là một anh chàng độc thân dù được nhiều chị em phụ nữ quý mến, yêu thương. Thú thật, sau khi chia tay mối tình sâu đậm trước đó, tôi chỉ còn biết tập trung vào công việc. Mục tiêu của tôi là kiếm được thật nhiều tiền. Chỉ khi mình có tiền mới có thể ngẩng mặt lên với thiên hạ. Còn nhớ, cái ngày tôi bị cô bạn gái yêu tới 4 năm “đá” bay khỏi cuộc đời cũng là vì cô ấy chê tôi nghèo. Lúc đó tôi mới đi làm được 3 năm, tiền lương cũng chỉ đủ trang trải cho những chi tiêu sinh hoạt đắt đỏ nơi thành phố. Cô ấy muốn có một người đàn ông vững mạnh về tài chính để lo cho mình, và dĩ nhiên, tôi lúc đó không thể nào đáp ứng được. Bất chấp việc tôi đã đau khổ, kiệt quệ đến như thế nào, nàng vẫn dứt tình ra đi. Ôm nỗi hận đó nên tôi dẹp mọi chuyện yêu đương, chỉ biết lao đầu vào làm. Cũng may, trời không phụ lòng người, vài năm sau đó tôi nhanh chóng có được những thành quả tốt trong công việc. Tôi được cất nhắc lên vị trí trưởng phòng, thu nhập cũng khá hơn nhiều. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa gặp được cô gái khiến mình thấy rung động. Thế rồi trong chính cái hoàn cảnh còn cô đơn đó, tôi đã gặp lại tình cũ. Ấn tượng ban đầu của tôi là cô ấy thật sự rất đẹp. Có lẽ sau nhiều năm, qua những từng trải, cô gái đứng trước mặt tôi đang trưởng thành hơn, sâu sắc hơn nên đẹp và cuốn hút lạ thường. Cô ấy cũng không còn mặc những bộ đồ “kín cổng cao tường” mà khoác lên mình những chiếc váy hở táo bạo hơn, khoe được thân hình bốc lửa. Phải thừa nhận, tôi đã bị mê mẩn khi nhìn cái cơ thể hừng hực sức sống ấy. Chúng tôi ngồi cà phê, chuyện trò. Cô ấy nói với tôi cuộc sống giờ khổ cực lắm vì sau khi chia tay tôi, cô ấy yêu một gã không ra gì. Hắn ta kiểm soát, gây áp lực đủ điều. Giờ cô ấy là một người độc thân, vẫn cô đơn… Chẳng hiểu sao nghe thấy chi tiết này, mắt tôi sáng rực lên. Tôi đã từng rất hận người con gái này vì phụ bạc mình, vậy mà giờ tôi lại cảm thấy hân hoan cứ như thể mình có được cơ hội ngàn vàng để tới với nàng. Chỉ đúng 2 tuần sau khi gặp lại, chúng tôi đã vào nhà nghỉ với nhau. Tôi háo hức ra mặt khi được bên cô gái với thân hình gợi cảm như vậy. Ham muốn đàn ông đã làm tôi không còn tỉnh táo nữa. Đêm hôm đó, giữa lúc cao trào, đang ngây ngất bên tình cũ, tiếng cửa phòng tôi bị đập mạnh… Vài giây sau, mấy gã đàn ông láo nháo xông vào, người la hét, người cầm điện thoại quay, kẻ quát tháo ầm ĩ. Có một tên lao tới túm tóc tôi, bắt tôi ngồi dậy để người nhà chụp ảnh cho rõ cái bản mặt tôi vì cái tội: 'Dám ngủ với vợ người khác'. Tôi sợ hãi co rúm người lại. Tôi cố giải thích đây là người yêu cũ của mình và chúng tôi là trai đơn, gái chiếc. Nào ngờ, hắn bắt tôi ngồi dậy rồi mở đống giấy tờ ra. Trước mặt tôi là tờ đăng kí kết hôn có tên hai người họ kèm cả chữ kí của cô gái mà tôi vừa lên giường cùng. Tôi cúi mặt xấu hổ, nhục nhã ê chề. Một lần nữa cuộc đời tôi lại bị hủy hoại bởi cô gái tồi tệ này. Không hiểu kiếp trước tôi mang nợ gì cô ta mà kiếp này tôi lại khốn khổ thế này. Có lẽ, trong câu chuyện này, tôi là một con gà bị vợ chồng hắn ta cho vào tròng. Nhưng biết trách ai được khi mà tôi đã bị hấp dẫn bởi cái vẻ ngoài nóng bỏng đó và không còn phân biệt được đúng sai. Giữa cái lúc tôi bị chửi bới như thế thì cô ta lẳng lặng mặc áo quần vào rồi đi về trước. Chồng cô ta ở lại đòi tôi một đống tiền thì mới để yên chuyện và xóa những clip đánh ghen trong máy đi. Tôi chẳng còn sự lựa chọn nào khác. Tôi gật đầu đồng ý, chấp nhận kí vào tờ giấy nợ mấy trăm triệu để mua lấy sự bình yên cho mình. Theo Dân Việt