Cặp đôi Lorie fe Dales (23 tuổi - Philippines) và Thomas Greig (71 tuổi - Anh quốc) quen nhau lần đầu vào năm 2014, khi đó Lorie mới 18 tuổi. Họ nhanh chóng nảy sinh tình cảm và quyết định gặp gỡ ngoài đời. Ông Thomas Greig nhanh chóng đáp chuyến bay tới Ceub (Philippines). Thomas chia sẻ, ông cảm thấy Lorie fe Dales rất quyến rũ. Người đàn ông này không ngần ngại thừa nhận mình bị ngoại hình của Lorie thu hút. Trong khi đó Lorie fe Dales bị hấp dẫn bởi tính cách của người đàn ông lớn tuổi. ‘Anh ấy là mối tình đầu của tôi. Số mệnh đã đưa chúng tôi đến với nhau. Thomas trẻ trung hơn tuổi rất nhiều. Anh yêu tôi từ cái nhìn đầu tiên nhưng tôi mới chỉ cảm mến. Cuộc gặp gỡ đầu tiên, tôi bối rối, không biết nói gì’, Lorie fe Dales chia sẻ. Gia đình Lorie fe Dales đã sốc khi biết con gái hẹn hò với người hơn 48 tuổi nhưng khi thấy con gái hạnh phúc họ đã ủng hộ. Mẹ Lorie nói, ‘Tuổi tác chỉ là con số. Nếu bạn để tâm về nó quá nhiều, đây sẽ là vấn đề lớn. Tuy nhiên, nếu bỏ qua, mọi thứ trở nên dễ dàng hơn’. ‘Bố mẹ tôi tôn trọng lựa chọn của con gái, miễn sao tôi hạnh phúc. Thế nhưng mọi người xung quanh thường dị nghị về khoảng cách tuổi tác của chúng tôi. Họ chỉ trích không ngớt. Chúng tôi muốn chứng minh sự lựa chọn của mình là đúng', Lorie chia sẻ Sau vài tháng hẹn hò, cặp đôi ‘đũa lệch’ tiến tới hôn nhân. Kết quả của mối tình là cô con gái nhỏ năm nay lên 3 tuổi. Mặc dù đã kết hôn nhưng hai vợ chồng Lorie vẫn sống ở hai quốc gia. Họ thường sử dụng mạng xã hội để trò chuyện, cập nhật tin tức về nhau. Mỗi năm họ đoàn tụ bên nhau khi rảnh rỗi. Thomas Greig bày tỏ, 'Chúng tôi đang hạnh phúc'. Chính việc ở riêng sau khi kết hôn khiến Lorie bị bình phẩm. ‘Họ nói chồng tôi đã bỏ tiền ra mua cô vợ nước ngoài hay nói tôi là ‘cô vợ đặt hàng qua mạng’. Những người đó ví tôi như một đồ vật mua - bán. Tôi buồn chút ít nhưng tôi muốn sống theo cách mình muốn. Chúng tôi hạnh phúc là câu trả lời cho tất cả’, Lorie trải lòng. Lý giải về việc mỗi người sống một nơi, Lorie cho biết, ‘Vợ chồng tôi muốn gần nhau nhưng hiện cả hai đang cố gắng làm việc, lo cho tương lai của con gái'. Diệu Bình (Theo Dailystar.co.uk)