Tôi với chồng mới cưới nhau được hơn 3 năm. Chúng tôi đều là dân quê ra Hà Nội học tập và làm việc. Khi công việc vừa tạm ổn thì chúng tôi làm đám cưới do tôi lỡ có bầu. Gia đình 2 bên đều khó khăn nên sau khi cưới, chúng tôi vẫn ở nhà thuê. Do nhà trọ cũ khá chật chội, ẩm thấp, chúng tôi mới chuyển đến ở một căn hộ chung cư mini khá vừa túi tiền. Bên cạnh căn hộ của tôi có 3 em sinh viên cũng thuê trọ. Các em ngoan, lễ phép nên tôi rất quý và coi như em gái. Trong 3 em hàng xóm, có Hương là sinh viên sư phạm mầm non nên cô bé quý trẻ con và rất khéo chăm trẻ. Thỉnh thoảng khi bận việc, tôi hay mang con sang nhờ cô bé này trông hộ. Tôi làm kế toán, công việc khá căng thẳng và mệt đầu. Để tăng thêm thu nhập, tôi nhận làm thêm việc ngoài nên thường về nhà muộn. Thấy Hương có thời gian nên tôi nhờ cô bé đón con hộ, mỗi tháng tôi cũng hỗ trợ thêm 1 triệu đồng. Vậy là đến chiều Hương thường đón con hộ tôi, khi nào chồng tôi về sẽ qua nhà Hương đón con. Tôi thường là người về sau cùng do công việc quá bận. Chồng tôi nhiều khi cũng cằn nhằn vì chuyện tôi về muộn. Hôm trước, việc quyết toán thuế gặp trục trặc, tôi phải ở lại làm thêm. Chồng tôi gọi điện báo con gái bị sốt, ho, nôn nhiều bảo tôi đưa con đi khám. Công việc còn dở dang nên tôi chưa thể về nhà. Tôi đành nhờ Hương đi cùng chồng tôi đưa con gái đến bệnh viện. Tối đó, khi về nhà, chồng giận và mắng tôi không quan tâm đến con cái, ép tôi nghỉ việc. Tôi với anh “chiến tranh lạnh” cả một tuần hai đứa không nhìn mặt nhau. Sau khi làm lành, tôi thấy tình cảm của anh không được như trước. Anh về đến nhà chỉ chăm chăm dùng điện thoại, cũng không nồng nhiệt chuyện gối chăn với tôi như trước. Tôi cũng thấy lạ nhưng không nghĩ là chuyện đến mức như thế này. Tôi đi làm nhưng vẫn thường xuyên theo dõi con qua camera. Chiều hôm đó, đến giờ rồi mà tôi vẫn chưa thấy Hương sang đón con. Tôi cũng ngại nên không gọi điện giục. Sau khi thu xếp công việc, tôi trở về nhà đón con thì bất ngờ khi thấy cửa nhà bị khóa trái. Dùng chìa khóa mở, tôi không thể giữ được bình tĩnh khi thấy chồng tôi và Hương đang ở trên giường. Vì không muốn hai bên gia đình biết chuyện, tôi đem con đến ở nhờ nhà bạn. Hương cũng nhắn tin xin lỗi và nói rằng sẽ chuyển khỏi khu nhà. Qua tin nhắn, Hương tiết lộ đã qua lại với chồng tôi 3 tháng. Hai người nảy sinh tình cảm trong những lần cùng đưa đón, chăm sóc con gái tôi. Tôi thật không ngờ! Chồng đi tìm tôi khắp nơi, anh giải thích với tôi rằng vì tôi quá tham công tiếc việc, bỏ bê gia đình nên đã đẩy anh đến với tình trẻ. “Chính em là người sắp xếp để anh đến đón con từ nhà của Hương chứ ai nữa? Nếu không là vì em, anh có cơ hội tiếp xúc với con bé ấy không?”, chồng tố lại khiến tôi tức nghẹn họng. Thấy tôi trách móc, anh lại dịu giọng dỗ dành, nói rằng trong mắt anh ấy, Hương là loại con gái dễ dãi, anh “gặp thì chơi” chứ không xác định gì. Đúng là đàn ông khi ngoại tình , cái gì anh ta cũng nói được. Mấy hôm nay, tôi còn chưa hết mất bình tĩnh và ám ảnh khi bắt được tận tay chồng mình lên giường với người khác. Tôi không nỡ chia tay vì con tôi còn quá nhỏ nhưng nghĩ lại những hình ảnh đó, tôi không nguôi đau đớn. Giờ tôi không biết làm sao để giữ gìn hạnh phúc cho cuộc hôn nhân của mình. Xin được độc giả chia sẻ và cho lời khuyên. Theo Dân Việt