Sữa chua là món ngon , dễ ăn vào mùa hè, giúp tiêu hóa tốt, làm đẹp da. Dưới đây là một số kinh nghiệm làm sữa chua ngon tại nhà, bạn hãy thử làm nhé. Nguyên liệu làm sữa chua : - 20 gói sữa tươi không đường - 3 lon sữa đặc có đường - 4 - 5 hũ sữa chua làm men Cách làm sữa chua: Bước 1: Lấy sữa chua làm men ra khỏi tủ lạnh để ngoài cho hết lạnh. Bước 2: Rửa sạch, nhúng dụng cụ làm sữa chua qua nước sôi, sau đó để khô. Bước 3: Lấy nồi cho 7 bịch sữa tươi vào. Nấu sôi lăn tăn quanh nồi. Cho 3 hộp sữa đặc có đường vào thau nhựa, đổ sữa vừa sôi vào. Khuấy đều cho tan sữa đặc, rồi tiếp tục cho tất cả số sữa tươi còn lại vào và tiếp tục khuấy. Cuối cùng cho lọ sữa chua làm men vào quấy đều và đong vào hũ đựng. Cách ủ sữa chua: 1/ Ủ trong thùng xốp: Lấy thùng xốp có nắp đậy, xuyên 1 lỗ nhỏ trên nắp thùng vừa đủ chui lọt qua sợi dây điện. Ta gắn vào đó 1 bóng đèn 25 watt và 1 phích cắm. Xếp sữa chua vào thùng xốp nhưng phải chừa khoảng trống ở giữa thùng để lấy chỗ cho bóng đèn vào. Cuối cùng cắm điện, bóng đèn sẽ giữ ấm cho sữa, giúp sữa lên men. Sau 3 hoặc 4 giờ sữa đông đặc, ta cho vào ngăn mát tủ lạnh dùng dần. 2/ Ủ trong nồi cơm điện Bạn rửa sạch ruột nồi cơm điện, lau khô và xếp sữa chua vào. Bọc màng thực phẩm kín sau đó cho vào nồi cơm điện. Bạn tiếp tục cho thêm miếng giấy nến lên trên màng bọc thực phẩm và đóng nắp nồi. Bên ngoài, bạn lấy khăn dày, đậy bên bọc bên ngoài, chờ kết quả sau 8h. *Lưu ý: Làm nóng nồi cơm điện 2-3 phút bằng cách cho bát nước nóng vào để ở lòng nồi rồi cắm điện, bật nút nấu. Thao tác này làm cho đáy nồi ở dưới nóng lên, hết 3 phút thì rút điện. Quá trình ủ men sữa chua không cắm điện Để thêm giấy nến nhằm hạn chế rơi nước vào sữa khi lấy ra vì màng thực phẩm sẽ dính vào nắp nồi. Khi lấy sữa chua ra, để 15 phút mới cho vào ngăn mát. Một số lỗi hay gặp: - Sữa chua bị loãng, không đặc mịn: có thể do bạn dùng nhiều nước, bạn thay nước bằng sữa tươi và thực hiện lại các bước. - Sữa chua bị nhớt: Do không để nguội sữa chua làm men hoặc ủ quá lâu ở nhiệt độ không ổn định. - Sữa chua bị tách nước có thể do nguyên nhân nhiệt độ ủ quá cao hoặc sữa bị xê dịch trong quá trình ủ. Diệu Bình (tổng hợp)