Con trai tôi tuyên bố sẽ không cưới ai ngoài cô gái đó mặc cho bố mẹ can ngăn. Tôi là giáo viên tại một trường cấp 3 ở Hà Nội. Chồng tôi là sĩ quan quân đội, mới nghỉ hưu được hơn một năm. Chúng tôi chỉ có duy nhất một đứa con trai năm nay 30 tuổi và vẫn chưa lập gia đình. Chồng tôi nghỉ hưu nên ở nhà một mình rất buồn, muốn con trai sớm lập gia đình để có cháu bế. Chúng tôi giục mãi nhưng cứ thấy con ngập ngừng như có điều gì khó nói. Bất chợt hai tháng trước, con tôi tuyên bố là sẽ đưa bạn gái về ra mắt. Chúng tôi chưa kịp vui mừng thì nghe con kể rằng cô gái đó đã ly hôn và có một con gái riêng. Hôm đó nhà tôi xảy ra cuộc cãi vã lớn, buổi gặp mặt đã không diễn ra theo kế hoạch. Suốt hai tháng nay, hai chúng tôi hết sức khuyên giải nhưng con vẫn nhất quyết không chịu nghe lời. Kể thêm về con trai tôi, cháu là người sống đàng hoàng, tốt bụng, không hề có bất cứ thói xấu nào như hút thuốc, uống rượu, cờ bạc, thậm chí tính tình còn có phần nhút nhát. Hiện con tôi làm trưởng phòng ở một công ty phần mềm, lương tháng ở mức vài chục triệu đồng. Do không có đam mê gì đặc biệt nên bao nhiêu tiền kiếm được cháu đều để tiết kiệm, đến nay cũng đã được một khoản tương đối. Trước cô gái này, con trai tôi cũng đã có một vài mối tình nhưng không hiểu vì lý do gì mà chia tay. Tuy nhiên chưa lần nào con nghiêm túc như bây giờ. Được biết, cô gái đó tên là Hồng, làm bộ phận marketing ở cùng công ty. Hồng năm nay 27 tuổi, đã li hôn 2 năm và đang sống với con gái riêng 3 tuổi. Hai đứa mới yêu nhau được gần một năm. Mặc dù chưa gặp mặt trực tiếp bao giờ nhưng tôi biết Hồng khá ghê gớm. Vì việc hủy buổi gặp mặt hai tháng trước mà Hồng đã giận dỗi con trai tôi, đòi chia tay khiến nó phải chạy theo nài nỉ xin lỗi rất vất vả. Biết chuyện, mấy đứa cháu họ trong nhà tìm cách khuyên nhủ nhưng con tôi đều gạt đi, kể cả anh trai con bác cả vốn là người trước đây nó luôn nể phục và nghe lời. Dường như càng phản đối thì con tôi càng quấn lấy Hồng. Trên Facebook của con tràn ngập ảnh đi chơi cùng Hồng và con gái riêng của cô ta. Nhìn những bức ảnh ấy mà lòng tôi như lửa đốt. Đáng lẽ với điều kiện của con trai tôi, cháu phải xứng đáng một cuộc sống an nhàn hạnh phúc hơn là tương lai đầy khó khăn thử thách khi đến với Hồng. Tôi là một người mẹ và không ai hiểu con hơn tôi. Tôi biết từ trước đến nay cháu sống có phần hơi nhút nhát. Hoàn cảnh của mẹ con cô gái này khiến bản tính đàn ông trong con trai tôi trỗi dậy và muốn che chở cho mẹ con họ. Tôi thực sự nghi ngờ không biết đó là tình yêu hay chỉ là ham muốn được chứng minh bản thân nhất thời. Yêu một người đã từng đổ vỡ ngoài sự dũng cảm ra cần phải có lòng kiên định. Với tính cách nhút nhát như con tôi, liệu nó đương đầu được với những khó khăn sau này? Cuối tuần qua, chồng tôi nhờ người dò hỏi được hoàn cảnh của Hồng. Nghe nói, vì chồng cũ cờ bạc và bạo hành nên hai người ly hôn. Hồng giành được quyền nuôi con nhưng thỉnh thoảng chồng cũ vẫn sang kiếm cớ gây sự. Tôi cũng cảm thương cho số phận của cô ấy nhưng cũng sợ những rắc rối khi con tôi cưới cô gái này. Từ ngày biết con trai yêu Hồng, hai cha con trong nhà không nói chuyện với nhau. Thậm chí anh còn tuyên bố sẽ từ con nếu hai đứa vẫn quyết đến với nhau. Thế nhưng trong thâm tâm tôi biết anh chẳng thể nào làm được điều đó. Hôm qua, con trai tôi về tâm sự riêng với tôi rằng đã xin phép cha của Hồng về chuyện cưới cô ấy. Dĩ nhiên, ông ấy rất vui và tuyên bố rằng sẽ nhận nuôi cháu ngoại tới khi khôn lớn. Điều này cũng chẳng làm tôi thấy thoải mái hơn chút nào. Tôi là người mẹ, tôi mong muốn điều tốt đẹp nhất cho con trai tôi thì sao tôi lại nỡ chia cắt mẹ con của Hồng? Tôi đã tất cả làm mọi cách, kể cả giới thiệu cho con trai tôi những cô giáo trẻ ở trường học tôi đang dạy. Theo mọi người, tôi phải làm sao bây giờ? Tôi có nên đến gặp riêng Hồng để nói chuyện? Nguyễn Lan (Hà Nội)