Video: browser not support iframe. Liên tiếp những ngày qua, trên các diễn đàn xuất hiện hình ảnh và thông tin về người đàn ông có hành động lạ lùng: Mặc quần áo đen, đội mũ đen, gương mặt bôi đen, tay cầm đầu gà và chiếc khay màu đen. Tại Hà Nội, các địa điểm xuất hiện nghi vấn người này từng có mặt là Hà Đông và Hoàng Mai (Hà Nội). Chị Nguyễn Hồng Hiền (Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ: ‘Người đàn ông này không phải mới xuất hiện mà từng đến nhà tôi xin tiền vào tháng 8 vừa qua. Gia đình tôi kinh doanh điện thoại, lắp cửa kính. Người đàn ông đó đẩy cửa định bước vào, tay giơ chiếc khay đen, ra hiệu xin tiền. Tôi thấy khuôn mặt dữ tợn, trang phục kỳ dị nên chúng tôi chốt chặn không cho vào nhưng anh ta vẫn cố tình đẩy mạnh cửa. Một lúc sau, anh ta tự động rời đi. Những hành động đó đều được camera an ninh nhà tôi ghi lại. Ban đầu tôi nghĩ người này có vấn đề về tâm lý nhưng mấy hôm nay, thấy dư luận chia sẻ nhiều, gia đình tôi cũng hoang mang nên ngày hôm qua đã đăng tải lại clip cho mọi người biết thêm thông tin’. Một đoạn clip khác, cũng được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội cho thấy, người đàn ông mặc áo đen đến tiệm thuốc tây xin tiền. Khi bị chặn cửa, không cho tiền, người này dùng chiếc khay đập vào đầu nữ dược sĩ. Thông tin khiến nhiều người dân hoang mang, đặc biệt là phụ nữ và các gia đình có con nhỏ: ‘Mọi người cảnh giác nhé, nhóm mặc đồ đen này đã đi đến Phùng Hưng, Hà Đông. Nhóm người mặc đồ đen, bôi đen mặt, ăn mặc giống hệt nhau, tay cầm đầu gà và xúc xích đi đến từng nhà xin ăn. Ăn xin thật hay không thì chưa biết nhưng có những hành động rất khiếm nhã với chủ nhà như nhổ nước bọt, vẩy cái gì đó vào người. Hơn cả ăn cướp, chiêu trò của bọn chúng là bôi đen hết mặt, mồm ngậm 2 quả gì đó cho biến dạng khuôn mặt để khó nhận diện, tay cầm cái cổ gà với mấy xiên thịt, lao thẳng vào nhà người ta xin tiền. Nhà nào chỉ có phụ nữ với trẻ con ở nhà thì rất nguy hiểm đó, xin tiền không cho là bọn chúng sẵn sàng lao vào đánh người ta ngay lập tức…', một cảnh báo được đăng tải lên mạng xã hội. Sáng 5/12 trao đổi với PV VietNamNet, đại diện Công an quận Hà Đông, cho biết, cơ quan chức năng chưa nhận được báo cáo trực tiếp của người dân về vụ việc trên. Tuy nhiên, sau khi xuất hiện thông tin trên mạng xã hội, Công an quận Hà Đông cùng công an phường đã tiến hành xác minh, làm rõ. Hiện tại chưa có kết quả. Trong khi đó, ông Nguyễn Đình Chiến - Trưởng Công an quận Hoàng Mai thông tin: ‘Nhiều thông tin trên mạng nói nhóm người này xuất hiện ở quận Hoàng Mai là chưa đúng. Đến giờ chúng tôi vẫn chưa nhận được báo cáo hay phản ánh của người dân’. Diệu Bình