Bệnh viện Bạch Mai vừa tiếp nhận 50 chiếc TV mới, màn hình 43 inch trị giá hơn nửa tỷ đồng từ Samsung Vina, nhằm phục vụ hàng nghìn bệnh nhân và người nhà phục vụ nhu cầu giải trí Tết Kỷ Hợi 2019. Tổng cộng sẽ có 200 chiếc TV 43 inch thuộc chương trình "Thấy Tết lớn, Mừng Tết lớn", được hãng trao tặng cho 4 bệnh viện lớn trước thềm năm mới. Theo các y bác sĩ, những bệnh nhân không may phải ăn Tết trong bệnh viện vốn đã rất buồn và tủi thân. Vì vậy mọi người luôn cố gắng xem cùng nhau những chương trình Tết. Mọi năm từ bệnh nhân đến người nhà đều tụ tập ra sảnh để xem Táo Quân, pháo hoa, vui nhưng đêm lạnh, nhiều người ngồi lâu không thoải mái. Năm nay, các phòng bệnh đã có sẵn tivi trong phòng, bệnh nhân và người nhà có thể đắp chăn ấm đón giao thừa. Nơi tiếp nhận nhiều ca nặng, điều trị dài ngày nhất bệnh viện phải kể đến Khoa Nội tiết - Đái tháo đường. Song khác với không khí u ám thường ngày, ai cũng nở nụ cười vui. Các bệnh nhân và người nhà hết mình cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam thi đấu Asian Cup 2019, bình luận lối chơi của từng cầu thủ, ca ngợi HLV Park Hang Seo, quên đi nỗi đau bên trong cơ thể và những đêm dài khó ngủ. Ngay khi có tivi, nhiều bệnh nhân tranh thủ xem phim hài Tết chọn lọc được tích hợp sẵn trong kho nội dung. Nhân viên kỹ thuật của Samsung cũng hướng dẫn họ sử dụng TV thông minh, kết nối wifi, xem Youtube miễn phí… Từ nay, bệnh nhân nội trú sẽ không còn cảm thấy buồn chán khi phải ở trong phòng bệnh nữa. “Chúng tôi rất phấn khởi khi nhận được 50 chiếc TV, hơn nữa còn là TV thông minh với nhiều tính năng hiện đại. Toàn bộ số TV sẽ được phẩn bổ hợp lý cho các khoa bệnh, khoa nhiều nhất nhận được 4 chiếc”, đại diện bệnh viện cho biết. Những niềm vui, nụ cười,… đến từ những bộ phim hài hay chương trình giải trí nói chung cũng là liều thuốc tinh thần hiệu quả giúp người bệnh nhanh chóng phục hồi. Ông Nguyễn Minh Tâm - Giám đốc điều hành ngành hàng điện tử Nghe Nhìn của Samsung Vina trao bảng tượng trưng 50 TV trị giá 570 triệu đồng cho lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai. Ông cho biết thêm, Bệnh viện Ung Bướu (TP HCM) và Bệnh viện 108 (Hà Nội) sẽ là 2 điểm đến tiếp theo của chương trình "Thấy Tết lớn, Mừng Tết lớn" do hãng phát động nhằm lan tỏa niềm vui năm mới đến với các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Thu Hằng ads tracking