Tuần trăng mật hạnh phúc của cặp đôi mới cưới bỗng biến thành khoảng thời gian khắc nghiệt chống lại căn bệnh khi người chồng phát hiện bị ung thư. Nỗi ám ảnh gia đình có 9 người bị ung thư 'Sự cố' trong phòng ngủ khiến đôi vợ chồng cầu cứu bác sĩ nam khoa Matt và Dani Fontanesi, cặp vợ chồng son đến từ New Zealand đã trải qua năm 2015 với đầy thăng trầm và biến cố. Cặp đôi đã kết hôn trong tháng 2 năm 2015 và rất háo hức cho tuần trăng mật vào tháng 8 cùng năm. Hai vợ chồng sẽ rời quê hương New Zealand để bắt đầu chuyến du lịch vòng quanh nước Mỹ bên nhau. Ngay sau tuần trăng mật sẽ là một cuộc phiêu lưu mới: Một gia đình hạnh phúc với các con. Tuy nhiên mọi thứ đã chệch khỏi kế hoạch một cách bất ngờ trước sự ngỡ ngàng của cả hai. Ngay trước ngày khởi hành, Matt bị cảm lạnh nhưng anh đã đổ lỗi cho tiết trời mùa đông ở New Zealand. Hơn nữa, lúc đó anh là chàng trai trẻ sung sức ở độ tuổi 33 với suy nghĩ chỉ cần uống vài viên thuốc và anh sẽ sẵn sàng cho chuyến đi đặc biệt nhất trong đời. Trong suốt 14 giờ đầu tiên của chuyến bay, cơn cảm lạnh của Matt đã phát triển thành sốt cao vô cùng nghiêm trọng. Ngay khi đáp xuống địa điểm đầu tiên Idaho (tiểu bang thuộc tây bắc Hoa Kỳ) của cuộc hành trình, Matt lập tức về khách sạn và leo lên giường, hi vọng nghỉ ngơi một chút sẽ khiến anh thấy đỡ hơn. Nhưng 3 ngày trôi qua mà tình trạng của anh không mấy tiển triển, Dani quyết định đưa anh đi bệnh viện. Theo kết quả xét nghiệm, bác sĩ cho biết Matt mắc bệnh bạch cầu myeloid cấp tính (ung thư dòng tuỷ của các tế bào máu). Khoảng 90% máu trong cơ thể anh bị nhiễm tế bào ung thư và anh cần được cách ly, tiến hành hoá trị ngay lập tức. Điều này đồng nghĩa với khả năng Matt không thể có con. Ngoài việc hoá trị, Matt còn phải cấy ghép tuỷ xương với người hiến tuỷ chính là em gái anh. Họ tiếp tục di chuyển đến thành phố San Diego (bang Califonia, Hoa Kỳ) để tiến hành ca phẫu thuật. Cuối cùng, ca cấy ghép thành công đã giúp cơ thể Matt loại bỏ các tế bào ung thư, nhường chỗ cho bạch cầu phát triển. Tuy hệ miễn dịch vẫn còn yếu nhưng anh đã có thể trở về ngôi nhà mới của mình gần bệnh viện. Vì tình trạng sức khoẻ của Matt, anh và vợ quyết định ở lại đây định cư và sinh sống. Matt và Dani đã bỏ lại công việc hiện tại, nhà cửa, xe cộ và người thân ở quê nhà New Zealand để tập trung vào việc điều trị bệnh tình nơi đất khách quê người. Những gì còn lại của họ chỉ là chiếc vali quần áo được chuẩn bị cho kỳ nghỉ 2 tuần, cùng niềm tin và hi vọng khỏi bệnh. Việc điều trị diễn ra tốt hơn mong đợi và chỉ một năm sau khi phát hiện bệnh, Matt đã bắt đầu quay trở lại làm việc ở thành phố San Diego. Vợ chồng anh chưa bao giờ ngừng biết ơn những người đã ủng hộ số tiền 80.000 đô (hơn 1,8 tỉ đồng) để chi trả cho viện phí của mình trong suốt thời gian đấu tranh với bệnh tật. Hiện tại, vợ chồng anh là tình nguyện viên của Hiệp hội Ung thư Mỹ với nguyện vọng hỗ trợ những gia đình phải trải qua cuộc chiến bệnh tật tương tự. Tháng 8 hàng năm có lẽ là thời điểm gợi lại ký ức về những ngày bạo bệnh trong tuần trăng mật của Matt và Dani. Nhưng năm nay, họ vui mừng đón nhận điều kỳ diệu xảy ra, ước mơ một gia đình đầm ấm với con cái của họ đã thành sự thât: Vợ Dani của anh đang mang thai. Vũ Nguyên (Theo Reader’s Digest)