Trong thời buổi hội nhập kinh tế tạo nhiều cơ hội cho startup thì cũng chính là lúc hàng trăm công ty bắt tay vào khởi nghiệp trên nhiều lĩnh vực. Thế nhưng với sự cạnh tranh gay gắt mà chính họ tạo ra, startup dễ dàng bị đào thải nhanh chóng trên chặng đường khó khăn và cô đơn này. Đối với giai đoạn đầu của khởi nghiệp, khi những người lãnh đạo luôn phải đối diện với những áp lực về nguồn nhân lực, vốn đầu tư, kỹ năng quản lý,... khiến họ cảm thấy nản chí và muốn bỏ cuộc. Điều này cũng gây ảnh hưởng đến những người đồng hành, làm mất đi nhiệt huyết khởi nghiệp ban đầu của đội nhóm. Là người thành công từ khởi nghiệp sau 10 năm làm việc bền bỉ, Shark Thủy hiểu rõ sự cô đơn của những startup non trẻ. Chính vì vậy, anh luôn mong muốn tìm ra những phương thức hỗ trợ hiệu quả nhất cho nhiều startup Việt Nam có tiềm năng. Đó là lý do Rehoboth Viêt Nam: Hệ thống văn phòng chia sẻ theo chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam cung cấp chương trình đào tạo khởi nghiệp và cơ hội kết nối đầu tư trong nước và quốc tế - ra đời. Tháng 1/2019, Tập đoàn Egroup cùng Rehoboth - Hệ thống văn phòng chia sẻ tư nhân đầu tiên và lớn ở Hàn Quốc với 60 trung tâm và hơn 4000 khách hàng toàn cầu - chính thức ra mắt Rehoboth Việt Nam. Rehoboth từng đứng ra tổ chức chương trình “Generation Convergence Startup Campus" và kêu gọi số vốn lên tới 100.000 USD cho các startup tiềm năng hàng năm. Rehoboth Việt Nam mang đến không gian làm việc “Đẳng cấp - Hiện đại - Tiện nghi” được thiết kế theo tiêu chuẩn Hàn Quốc với tổng diện tích lên tới 1000m2: không gian làm việc chung (co-working), văn phòng khởi nghiệp trọn gói (private office), sảnh tiếp khách sang trọng, khu quầy bar và nghỉ ngơi đem đến trải nghiệm hoàn hảo cho cá nhân và doanh nghiệp. Bên cạnh đó, các chương trình đào tạo khởi nghiệp chuyên sâu được tư vấn và giảng dạy theo quy trình chuyên sâu bản quyền Rehoboth Hàn Quốc. Doanh nghiệp sẽ được tiếp cận với những quy trình chuyên nghiệp để tối ưu bộ máy quản lý, chiến lược nâng cao chất lượng sản phẩm, phân tích giá trị doanh nghiệp,... Những sự kiện chuyên môn dành cho startup với sự tham gia của chuyên gia cấp cao Hàn Quốc, CEO các công ty lớn, founder startup thành công diễn ra hàng tháng ngay tại phòng hội thảo trung tâm Rehoboth Việt Nam. Không chỉ dừng lại ở đó, Rehoboth Việt Nam còn kết nối cùng nhiều Quỹ đầu tư toàn cầu trong mạng lưới Rehoboth, tạo cơ hội kêu gọi nguồn vốn lớn đồng thời phát triển các kênh phân phối tại Việt Nam, Hàn Quốc, Trung Quốc và nhiều nước trên Thế giới cho các startup tiềm năng. Vào 8h30 sáng ngày 10/1/2019, Rehoboth Việt Nam chính thức khai trương tại Tầng 5, Tòa nhà Central Field, 219 Trung Kính, Hà Nội. Ngay sau buổi lễ là chương trình Tọa đàm Câu chuyện khởi nghiệp: Từ thành công của Hàn Quốc tới bài học cho Việt Nam được chia sẻ bởi Shark Thủy, Ông Nguyễn Anh Dũng - cùng đại diện những startup thành công của Hàn Quốc và Việt Nam. Đăng ký ngay để tham dự chương trình và trải nghiệm 3 ngày miễn phí không gian co-working. Hotline: 19000354 Email: rehoboth@egame.vn Website: www.rehoboth.com.vn Địa chỉ: Rehoboth Việt Nam - Tầng 5, tòa nhà Central Point 219 Trung Kính, Hà Nội Vũ Minh