1. Hai người trước tiên phải là bạn của nhau Điều cơ bản nhất để có một mối quan hện bền vững là hai người phải là bạn tốt của nhau. Trừ khi các bạn chỉ là một cặp vợ chồng thuần túy về mặt sinh lý. 2. Có ít nhất một sở thích chung Hai người muốn kết thân với nhau thì phải có những quan điểm, sở thích hoặc hướng đi chung. Vợ chồng phải sống với nhau trong một thời gian rất dài, họ càng phải có nhiều điểm chung hơn. Nếu sở thích và mục tiêu sống mà hai vợ chồng theo đuổi không nhất quán, có những khác biệt nghiêm trọng trong quan điểm thì cuộc hôn nhân sẽ khó bền vững. 3. Có đủ niềm tin dành cho nhau Hiểu nhau là tiền đề cơ bản của giao tiếp giữa các cá nhân và nếu bạn muốn trở thành vợ chồng, hiểu biết tất nhiên là điều cơ bản nhất. Đó là những hiểu biết về nền tảng gia đình, giáo dục, tính cách, thói quen lối sống, v.v ... Tuy nhiên, chỉ hiểu là không đủ. Sau khi hiểu, bạn phải có sự tin tưởng. Nếu bạn không tin tưởng, bạn không thể đi cùng người đó trong suốt đoạn đường dài. 4. Hai người dễ dàng nói chuyện với nhau sau khi có mâu thuẫn Chuyện cãi vã, mâu thuẫn giữa các cặp vợ chồng không phải là chuyện khủng khiếp. Điều khủng khiếp là sau khi cãi vã, họ không thể giao tiếp với nhau khiến mâu thuẫn phát triển đến mức không thể kiểm soát được. Vì vậy, một yếu tố quan trọng trong hôn nhân là vợ chồng phải dễ dàng giao tiếp với nhau. 5. Biết hi sinh vì nhau Có sự kết hợp giữa quyền và nghĩa vụ giữa vợ và chồng, nhưng những thứ bạn nhận được không phải lúc nào cũng tỷ lệ thuận với những gì bạn phải trả. Thậm chí, chồng và vợ sẽ luôn có một người chịu thiệt thòi hơn. Nhưng trong hôn nhân, không có ai nợ ai, cũng không có sự phân biệt giữa cao - thấp, và sự hy sinh là một trong những yêu cầu cơ bản đối với vợ chồng. 6. Có thể khoan dung với nhau Mọi người không phải là những nhà hiền triết nên trong cuộc sống không thể tránh khỏi sai sót và thiếu sót. Vì vậy, vợ chồng nên có một trái tim khoan dung và rộng lượng. 7. Luôn quan tâm và hỗ trợ lẫn nhau Hôn nhân khác với tình yêu. Hôn nhân phải đối mặt với nhiều áp lực và vấn đề thực tế hơn. Cả vợ và chồng, dù trong cuộc sống hay tại nơi làm việc sẽ gặp phải những vấn đề khó lường. Điều này không quá khủng khiếp. Quan trọng là vợ chồng phải có sự quan tâm, hỗ trợ lẫn nhau. Nếu thiếu sự hỗ trợ, tức là hai người không thể là chỗ dựa cho nhau thì cuộc hôn nhân trong tương lai sẽ không thể bền vững. 8. Có thể chấp nhận gia đình và những người thân yêu khác của nhau Nhiều người trẻ có xu hướng bỏ qua điểm này. Họ nghĩ rằng hôn nhân là vấn đề riêng tư của hai người. Nên họ bỏ qua mà không quan tâm đến người thân của nửa kia. Đây là một quan điểm ngây thơ. Hôn nhân là vấn đề của hai người trẻ tuổi. Nhưng cũng là vấn đề của cả cha mẹ và hai gia đình. Ngoài việc yêu thương nhau, vợ chồng cũng phải chấp nhận gia đình của nhau. Nếu bạn làm được điều đó, coi bố mẹ, người thân của vợ/chồng như bố mẹ, người thân của mình thì cuộc hôn nhân của bạn trong tương lai sẽ rất bền chặt. 9. Có một nền tảng vật chất làm cơ cở Hôn nhân cần có sự thực tế. Những người quá lãng mạn, bay bổng sẽ không phù hợp làm vợ/chồng. Bởi rất có thể vì quá đắm chìm trong lãng mạn, họ sẽ không biết cách kiếm tiền để nuôi sống gia đình. 10. Mục tiêu cơ bản giống nhau Mỗi người đều có những sở thích, nguyện vọng khác nhau. Nhưng là vợ chồng, họ cần duy trì sự thống nhất cơ bản về mục tiêu để mang lại lợi ích chung. Chỉ bằng cách này, họ mới có thể sống cùng nhau trong một thời gian dài và hạnh phúc với nhau. Linh Giang (Theo Sina)