Lệ Rơi về quê làm công nhân Lệ Rơi, tên thật Nguyễn Đức Hậu (SN 1987, quê Hải Dương). Cách đây 4 năm, Lệ Rơi được coi là hiện tượng gây ‘bão mạng’ nhờ những clip cover khoe giọng không giống ai. Nổi tiếng một cách nhanh chóng, từ nông dân trồng ổi, Lệ Rơi dấn thân vào showbiz. Sau 4 năm trải qua nhiều nghề từ diễn bar, đóng phim, thi gameshow cho đến làm ông chủ quán ăn… Lệ Rơi thừa nhận mình tay trắng. Hiện, anh về quê làm công nhân tại một công ty ở Hải Dương. Khá Bảnh bị khởi tố Ngô Bá Khá (26 tuổi, Bắc Ninh) được xem là một ‘giang hồ online’ thành công nhất với khoảng 600 ngàn lượt theo dõi trên Facebook, gần 2 triệu lượt đăng kí trên Youtube. Khá Bảnh đã làm nhiều clip liên quan đến các cuộc ăn chơi thác loạn, ‘bay lắc’ và sở hữu điệu múa ‘xòe quạt’ khiến nhiều học sinh xem là thần tượng. Tuy nhiên khi đang là hiện tượng trên mạng xã hội, ngày 1/4, Ngô Bá Khá đã bị Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh tạm giữ khẩn cấp sau khi phát hiện có hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Kênh video với lượt theo dõi lớn của anh này cũng bị xóa sổ. Ngày 3/4, Cơ quan chức năng tiếp tục khởi tố bị can đối với Ngô Bá Khá về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc theo Điều 321 và Điều 322 Bộ luật hình sự 2015. Tại cơ quan điều tra, khác với hình ảnh ngông cuồng thường thấy trên các clip của mình, Khá Bảnh tỏ ra rất ăn năn hối lỗi và thành khẩn khai báo. Khi nhắc đến gia đình, Khá Bảnh khóc lóc: ‘Cháu đã sai’. Bà Tưng bán mỹ phẩm Cũng như Khá Bảnh, Bà Tưng (Lê Thị Huyền Anh) chọn việc nổi tiếng từ những chiêu trò trên mạng xã hội những năm 2013-2014. Cô gái sinh năm 1993 này có những clip nhảy nhót phản cảm, hở hang cùng loạt quan điểm sốc nổi về chuyện giới tính, giúp cô nhanh chóng trở thành cái tên thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Tuy nhiên sau khi cô liên tục tung ra những hình ảnh phản cảm và phát ngôn gây ý kiến trái chiều trong dư luận, tháng 8/2013, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch đã ban hành quyết định tạm dừng cấp phép biểu diễn, kể cả trong quán bar đối với Lê Thị Huyền Anh trên phạm vi toàn quốc. Cái tên Bà Tưng dần vắng bóng khỏi showbiz mặc dù cô gái này vẫn cố gắng tìm kiếm sự nổi tiếng bằng việc tham gia các cuộc thi, ra MV ca nhạc. Hiện, Bà Tưng chuyển hướng sang việc kinh doanh mỹ phẩm để kiếm sống. ‘Công chúa thủy tề’ Tùng Sơn Cũng như Lệ Rơi, Bà Tưng... Tùng Sơn là một trong những hiện tượng mạng đình đám cách đây 3 năm. Anh ta còn được biết đến với danh xưng ‘Công chúa thủy tề’, gây chú ý với các clip ‘hát hay không bằng hay hát’, khóc lóc, thương nhớ người yêu và hàng loạt bộ ảnh, video nhảy nhót quá lố, thu hút hàng chục nghìn lượt tương tác. Dù không sở hữu giọng hát trời phú hay ngoại hình bắt mắt nhưng nhân vật này vẫn được rất nhiều cư dân mạng quan tâm bởi chất giọng the thé giả gái cùng ngoại hình theo phong cách kỳ quái. Chính vì vậy ở thời điểm ở đỉnh cao, Tùng Sơn được sánh ngang với Lệ Rơi và nhận được không ít lời mời đi show, diễn tỉnh với thù lao không hề nhỏ. Khi đã có tiền, Tùng Sơn quyết định đại phẫu nhan sắc, tìm kiếm sự nổi tiếng hơn nhưng khán giả dần quay lưng khi những chiêu trò mua vui dần tẻ nhạt và vẻ xấu lạ của anh chàng đã không còn nữa. Sau 3 năm kể từ khi nổi tiếng, anh có thêm nhiều lần thay đổi để chinh phục khán giả nhưng đều không đạt được kết quả như mong muốn. Bên cạnh công việc liên quan đến giải trí, hiện Tùng Sơn cũng tranh thủ tận dụng tên tuổi của mình để bán hàng online. Nam Phương