Nguyên liệu làm gỏi cuốn tôm thịt: Tôm (chọn loại tôm vừa và tươi ngon) Thịt ba chỉ hoặc thịt chân giò Cà rốt Dưa chuột Trứng gà Bột ngô Bánh tráng Cây hẹ Xà lách và rau thơm các loại,giá đỗ. 100gr giò lụa hoặc giò bò 300gr bún sợi Bạn nào thích ăn chua một chút cho thêm dứa. Cách làm gỏi cuốn tôm thịt: Thịt ba chỉ hoặc chân giò rửa sach, luộc chín vớt ra một bát nước đá để thịt trắng hơn. Tôm luộc chín (cách luộc tôm đỏ và ngọt:với 1 kg tôm cho 1/2 bát nước+1/3 bát dấm+2 thìa cà phê muối), tôm luộc chín vớt ra một cái bát nước có thả vài viên đá để tôm được chắc thịt, tôm lột vỏ,con to chẻ làm đôi, con nhỏ để cả con. Cà rốt thái sợi. Dưa chuột thái sợi. Giò lụa thái sợi. Đập trứng gà ra bát đánh tan cho thêm chút nước mắm hoặc bột canh. Các bạn muốn tráng trứng thật mỏng để thái sợi thì dùng chảo chống dính,lau qua chảo bằng một lớp dầu ăn mỏng. Lấy một bát nhỏ cho nước đun sôi để nguội vào,khoảng 1/3 bát nhỏ,sau đó hoà 1/2 thìa canh bột ngô vào,hoà tan bột rồi đổ vào bát trứng đã đáng tan,trộn đều dùng muôi múc ra chảo láng đều đậy vung khoảng 1-2 phút rồi dùng thìa lách đều xung quanh viền trứng, úp ngược chảo ra đĩa to để trứng rơi xuống giống như mình làm bánh cuốn tráng chảo. Cứ làm như vậy thành nhiều lớp cho đến hết trứng, để nguội cắt đôi rồi thái sợi. Hoặc không muốn cầu kì đẹp mắt cứ rán bình thường như rán trứng ăn sau đó cắt sợi. Cho chút nước vào bánh tráng,chú ý cho đều nhất ở các mép của bánh tráng, dùng khăn ẩm sạch lau toàn bộ bánh tráng. Xếp lần lượt rau xà lách, dưa chuột, cà rốt, trứng, thịt, rau thơm...tôm để phần thịt đỏ xuống dưới cho đẹp mắt, thêm nhánh hẹ và cuộn(cách cuộn mọi người xem hình bên dưới). Món này mình chấm mắm nêm hoặc nước mắm chua ngọt. Cách làm nước mắm chua ngọt: pha một thìa nước mắm+1-1,5 thìa đường+ 1 thìa dấm (hoặc chanh,quất)+4-5 thìa nước.Hoà nước lọc với đường cho tan hết,sau đó cho nước mắm và dấm(hoặc chanh,quất).Tỏi ớt băm thật nhỏ rồi cho sau cùng để tỏi,ớt nổi lên trên. Cách làm nước chấm mắm nêm (mình dùng mắm nêm Dì Cẩn mua tại Đà Nẵng, nếu không có mắm nêm các bạn vào siêu thị mua một chai tương đen dùng để chấm gỏi thì cách pha cũng giống với cách pha mắm nêm nhé): Một nửa quả dứa chín vắt lấy nước cốt (vắt được khoảng 150ml). Đặt chảo lên bếp cho 1 thìa dầu ăn vào,dầu sôi cho 1/2 thìa ớt bột,hai thìa cà phê hành tím băm nhỏ,1 thìa cà phê tỏi băm đảo nhanh sau đó đổ nước cốt dứa và 100ml nước mắm nêm,đợi mắm sôi cho thêm 1 thìa đường,1 thìa bột nêm,nêm nếm vừa ăn(dứa ngọt cho ít đường,còn dứa chua cho thêm đường). Mắm sôi lại thì tắt bếp,để nguội cho thêm ớt băm. Theo Dân Việt