Hạ Long: bắt kịp “khẩu vị” du lịch cao cấp 6 tháng đầu năm, Quảng Ninh đón 8,5 triệu lượt khách, tăng 14% so với cùng kỳ. Con số này cao gần gấp đôi 4,3 triệu lượt khách đến Đà Nẵng nửa đầu 2019. Riêng khách quốc tế đến Quảng Ninh 6 tháng qua đạt 2,8 triệu lượt, bằng 1/3 tổng lượng khách ngoại của cả nước nửa đầu năm nay (gần 8,5 triệu lượt - theo thống kê của Tổng cục Du lịch). Dự báo khách đến Hạ Long - tâm điểm du lịch Quảng Ninh sẽ ngày càng tăng mạnh khi Vịnh Hạ Long giữ vững vị thế và sức hút, sau khi vừa được Hoppa - trang web uy tín chuyên về trung chuyển sân bay bình chọn xếp thứ 5 trong danh sách những điểm đến hấp dẫn nhất châu Á, bên cạnh Vạn Lý Trường Thành và Tử Cấm Thành (Trung Quốc), núi Fuji (Nhật Bản), đền Taj Mahal (Ấn Độ). Quảng Ninh nói chung, Hạ Long nói riêng cũng rất biết cách thu hút dòng khách sang nhằm đưa tăng trưởng du lịch cả về chất chứ không chỉ lượng. Việc hoàn chỉnh hệ thống sân bay, cảng biển quốc tế, cao tốc giúp khách ngoại đến Hạ Long bằng phương tiện nào cũng thuận lợi. Như vừa qua, tỷ phú Anh Joe Lewis - ông chủ CLB Tottenham đã đem siêu du thuyền trị giá 150 triệu USD cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Chỉ cách đây vài ba năm, thật khó có thể hình dung siêu du thuyền của các tỷ phú có thể xuất hiện ở thành phố này, lượng tàu khách 5 sao chở hàng nghìn khách ngoại cập cảng Hạ Long cũng chưa bao giờ tấp nập đến thế. Đón được khách sang đến Hạ Long, đương nhiên muốn giữ chân và khiến họ “móc hầu bao” thì phải có những sản phẩm dịch vụ du lịch hấp dẫn. Bắt kịp “khẩu vị” này, tại Hạ Long đã hình thành quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí đình đám với chuỗi villa, shophouse, khu du lịch tầm cỡ ngay Bãi Cháy. Những sản phẩm du lịch cao cấp được bổ sung nhanh chóng khiến Hạ Long trở thành điểm đến yêu thích của giới nhà giàu Việt. Theo báo cáo về người siêu giàu thế giới - World Ultra Wealth Report năm 2018 của hãng nghiên cứu Wealth-X, Việt Nam đứng thứ 3 trên thế giới về tốc độ tăng trưởng người siêu giàu với tài sản trên 30 triệu USD giai đoạn 2012-2017. Nói như vậy để thấy, nhắm đến lượng khách nội có mức sống cao là một hướng đi khôn ngoan để có nguồn doanh thu khổng lồ từ du lịch. Như thế, Hạ Long đang đứng trước cơ hội lớn để phát triển mạnh du lịch mua sắm, kích thích nhu cầu chi tiêu cao từ dòng khách sang cả trong và ngoài nước. Hơn nữa, mua sắm ở Hạ Long còn đáp ứng ngay nhu cầu của người dân Quảng Ninh với mức thu nhập bình quân đầu người đạt 5.110 USD (năm 2018), cao gấp đôi mức bình quân đầu người cả nước (2.587 USD - năm 2018). Cộng với lượng lớn các chuyên gia, doanh nghiệp nước ngoài đang làm việc tại Quảng Ninh và các tỉnh lân cận, rõ ràng đẩy mạnh mua sắm thành “át chủ bài” của du lịch Hạ Long là “nước cờ” chính xác. Du lịch mua sắm trong quần thể luôn chiếm ưu thế Có thể thấy du lịch mua sắm là chọn lựa thông minh của giới đầu tư, kinh doanh. Nhu cầu mua sắm thực rất lớn, vấn đề của người kinh doanh là phải chọn được địa điểm tối ưu nhằm đón trọn dòng khách có nhu cầu chi tiêu. Ở Hạ Long, có thể nhận thấy khách đang dồn về Bãi Cháy - nơi có quần thể du lịch quy mô do Tập đoàn Sun Group đầu tư. Tắm biển ở Bãi Cháy, chơi ở Sun World Halong Complex, quảng trường Sun Carnival Plaza, nghỉ dưỡng 5 sao ở Sun Premier Village Ha Long Bay hoặc 3-4 sao trong hệ thống mini hotel ở các khu shophouse thuộc quần thể. Và mua sắm cũng ở chính các khu shophouse này, tiêu biểu như “đại lộ mua sắm” Élyseé trong khu Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World. Nhìn vào đó có thể thấy, ưu thế của các quần thể du lịch quy hoạch bài bản là sẵn nguồn khách lớn. Hơn nữa, chủ đầu tư Sun Group còn liên tục đưa các lễ hội đình đám về đây, kéo theo dòng khách “khủng”. Chẳng hạn, mới đây sự kiện Sun Dance Festival thu hút 10,000 khách, hay Carnaval Hạ Long với hàng ngàn lượt người đổ về thành phố di sản. Bên cạnh đó là thế giới lễ hội miên man tại tổ hợp vui chơi giải trí hàng đầu miền Bắc Sun World Halong Complex... Đón trước tiềm năng tăng trưởng và khỏi đau đầu tìm nguồn khách, dễ hiểu vì sao đầu tư BĐS nằm trong quần thể là lựa chọn hàng đầu hiện nay. Như khu shophouse Élyseé của dự án Sun Plaza Grand World, các đại lý phân phối dự án đang có chính sách ưu đãi dành cho nhà đầu tư, tiêu biểu là chính sách hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và cam kết mua lại bằng 130% giá bán sau 8 năm đã khiến dòng sản phẩm này nhanh chóng “cháy hàng”. Bởi, theo tính toán đến cuối năm nay dự kiến sẽ bàn giao shophouse Élyseé, như vậy chủ nhân có gần 2 năm “thảnh thơi”, không chịu áp lực về tài chính, trong khi vẫn có nguồn lợi nhuận dồi dào từ kinh doanh dịch vụ hay chờ BĐS tăng giá kiếm lời. Đây là bài toán đầu tư lý tưởng trong bối cảnh lãi suất cho vay của các ngân hàng giữ vững ở mức cao. Với việc phát triển các BĐS chuyên nghiệp phục vụ kinh doanh như thế, Hạ Long đang được định danh là mảnh đất màu mỡ để du lịch mua sắm nở rộ. Việc thành phố biển này trở thành thiên đường mua sắm của miền Bắc chỉ còn là tương lai rất gần. Doãn Phong