Tôi năm nay 28 tuổi, là nhân viên chăm sóc khách hàng ở một công ty. Hiện tôi đã kết hôn được 3 năm và chưa sinh em bé. Chồng tôi vốn là một giảng viên. 4 năm trước, anh đến công ty tôi để dạy một khóa học về kỹ năng. Tại đó, chúng tôi đã ‘phải lòng’ nhau. Anh đẹp trai, lịch lãm và rất quan tâm đến tôi. Sự quan tâm, chu đáo của anh khiến trái tim tôi thổn thức. Tôi cũng nhận ra, anh chính là người đàn ông phù hợp nhất để lấy làm chồng. Vì thế, tôi đã chủ động nhắc chuyện kết hôn khi tình yêu của hai đứa mới bắt đầu được 6 tháng. Sau khi kết hôn, anh vẫn chăm sóc và chiều chuộng tôi như thủa ban đầu. Nhưng rồi, cách đây hơn 1 năm, công việc của anh có sự thay đổi. Anh nghỉ dạy ở trường, ra ngoài mở công ty với một người bạn. Công việc mới mang lại cho anh thu nhập cao hơn, nhưng lại lấy đi thời gian của anh nhiều hơn. Anh không có thời gian cho tôi như trước. Thậm chí, anh còn thường xuyên vắng nhà vào buổi tối khiến tôi rất hụt hẫng. Tôi liên tục cãi nhau với anh và mâu thuẫn giữa chúng tôi ngày càng tăng. Dần dần, sau mỗi lần cãi vã, anh ở lại công ty và không về nhà suốt mấy ngày liền. Một lần anh còn ra khỏi nhà lúc nửa đêm khiến tôi rất phẫn uất.Tôi cảm thấy cuộc hôn nhân không thể cứu vãn được nữa nên quyết định buông bỏ mọi thứ. Tôi thay váy áo và gọi xe đến một quán rượu ngay khi anh mở cửa bước đi. Tại quán rượu này, tôi quen một người đàn ông. Anh ấy có ngoại hình và cách quan tâm, chiều chuộng rất giống chồng tôi trước kia. Chúng tôi đã ngồi với nhau thật lâu. Sau đó, tôi cùng anh ấy vào nhà nghỉ. Chồng tôi không hay biết chuyện đó. Nhưng trong một lần đưa nhau đi chơi xa bằng xe máy, tôi và người đàn ông mới quen đã bị tai nạn. Người dân đưa chúng tôi vào bệnh viện. Tiếp đó, họ gọi cho chồng tôi. Chồng tôi đến tìm rồi chăm sóc cho tôi chu đáo nhưng khi tôi được ra viện, anh ấy đã đưa cho tôi tờ đơn ly hôn. Anh ấy nói, anh ấy không chấp nhận được sự phản bội nên không thể ở cạnh tôi được nữa. Tôi đã van xin anh nhiều lần nhưng không được. Bây giờ, tôi không biết phải làm thế nào. Tôi thật sự không muốn ly hôn. Chuyện tôi phản bội anh đơn giản chỉ bởi vì tôi đã quá cô đơn trong thời gian qua mà thôi. Mong mọi người hãy giúp tôi. Độc giả giấu tên