Hai ngày vừa qua, một clip nóng dài hơn 2 phút kèm những hình ảnh về phi công Hà Duy được đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người bàn tán xôn xao. Hà Duy ngay sau đó đã lên tiếng cho biết, nhân vật trong clip có nhiều nét giống mình nhưng đó hoàn toàn không phải anh. Tuy vậy, chuyện của nam phi công với người cũ là Âu Hà My - một giảng viên đại học tại Hà Nội vẫn tiếp tục được nhiều người nhắc lại. Nhiều tài khoản mạng đăng ảnh và gán ghép, nữ giảng viên là nữ chính trong clip đó. Ngày 10/05, trả lời riêng VietNamNet, Âu Hà My khẳng định cô không phải nhân vật trong clip đang lan truyền. 'Hai hôm nay trên mạng xã hội đầy rẫy những hình ảnh của tôi gán ghép vào clip nhạy cảm. Càng ngày, sự việc càng đi quá xa. Đến hôm qua (09/05), tôi tiếp tục bị lôi vào một clip khác. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự của tôi và gia đình', Hà My nói. Cô bức xúc: 'Sự việc xảy ra quá chóng mặt. Trên mạng xã hội đầy rẫy những thông tin sai sự thật, xúc phạm tôi'. Trả lời câu hỏi của PV VietNamNet về việc nghi ngờ có ai đó đứng sau vụ việc khiến danh tiếng của cô bị tổn hại, vì clip được đăng tải không rõ mặt nhưng mọi búa rìu lại hướng về Hà My. Nữ giảng viên cho biết: 'Clip không có mặt nữ chính. Tôi nghĩ đây chính là lý do và cơ sở để các bạn đó gán ghép lợi dụng tên tuổi của tôi'. 'Khi tôi lên tiếng, tức là tôi chắc chắn và khẳng định mình không liên quan đến những chuyện này. Nếu đơn vị hay người nào vẫn tiếp tục đăng tải hình ảnh, tên tuổi của tôi để vu khống, xúc phạm, tôi sẽ khởi kiện. Gia đình tôi đã làm việc với luật sư, công an và có đủ khả năng khởi kiện nếu sự việc còn đi quá xa. Tôi không nghi ngờ bất cứ ai vì phải chắc chắn tôi mới lên tiếng. Nếu không đủ căn cứ, tôi sẽ không bao giờ lên tiếng vì tôi là nhà giáo, mọi phát ngôn đều phải chuẩn và có văn hóa. Tôi mong muốn tất cả những thông tin trước khi mọi người truyền tay hay chia sẻ, hãy tìm hiểu thật kỹ tránh làm ảnh hưởng đến danh dự và cuộc sống của tôi', Hà My nói thêm. Nữ giảng viên cho biết mấy hôm nay, cô vẫn đi giảng dạy và trông thi bình thường. 'Khi tin đồn xuất hiện, gia đình, người thân và đặc biệt là bạn trai vẫn bình tĩnh, động viên và giúp tôi giải toả tâm lý. Anh nói rất thương tôi khi tự nhiên bị lôi vào chuyện vu khống bịa đặt', Hà My bộc bạch. Trong cuộc trò chuyện, Hà My từ chối nhắc về người cũ Hà Duy vì không muốn làm ảnh hưởng đến cảm xúc của bạn trai hiện tại. Hoài Anh - Huy Hùng