Thông tin TP Hà Nội quyết định cho học sinh nghỉ học phòng dịch bệnh do virus corona từ ngày 3/2 đến hết 9/2 khiến nhiều phụ huynh đồng tình nhưng cũng có gia đình căng thẳng vì phải tìm người trông con. 11 giờ đêm 2/2, nhóm chat ‘Hội những bà mẹ tầng 4’ của chị Vinh Hồng (ở một chung cư thuộc Nam Từ Liêm, Hà Nội) vẫn đang rất ‘nóng’ sau khi nhận được thông tin trên. ‘Em đang tính ngày mai gửi con về cho ông bà ở quê trông’, một phụ huynh viết. ‘Nhà em đã phải 'điều động' ông bà lên từ hôm nay. Nếu em cho con về quê, phải đi tàu xe và tiếp xúc với nhiều người lạ cũng không đảm bảo an toàn’, một phụ huynh khác chia sẻ. ‘Thông báo quá gấp’, là ý kiến của chị Vinh Hồng. ‘Công ty chồng tôi không thể xin nghỉ được nên ngày mai tôi phải nghỉ để trông 2 con (5 và 2 tuổi). Sắp tới, gia đình sẽ nhờ ông bà ở quê ra trông để vợ chồng đi làm’, người phụ nữ sinh năm 1988 nói. Tương tự chị Hồng Nhung (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng đã gọi điện cấp tốc điều động ông bà từ quê (Nam Định) lên để trông cháu. ‘Tính chất công việc của vợ chồng tôi thường xuyên phải lên công ty, cơ quan nên không thể nghỉ ở nhà trông. Trước đó, lo sợ dịch bệnh chúng tôi cũng đã chủ động cho con nghỉ học ở nhà từ sau Tết Nguyên đán’. Bởi vậy, trước khi đi làm, chị Nhung ra chợ gần nhà mua thực phẩm dự trữ cho bà và cháu ăn trong ngày, để bà không phải ra khỏi nhà. Khi về nhà, việc đầu tiên của anh chị cũng là bỏ khẩu trang, rửa tay... rồi mới trò chuyện với con. Chị Thùy Hân (ở Hà Nội) cho biết, chị có 1 bé đang học năm cuối tiểu học vì vậy khi con được nghỉ học chị không quá lo lắng như những gia đình có con học mầm non. ‘Tôi cắm cơm và nấu thức ăn sẵn cho con. Sau đó, khi đi làm, mẹ có thể quan sát con qua camera. Đồng thời mẹ sẽ điều chỉnh các hoạt động của con qua điện thoại’. Vào buổi trưa, phụ huynh này có thể về nhà để kiểm tra tình hình của con. Ngoài ra, chị Hân cũng chia sẻ thêm một giải pháp khác mà các phụ huynh cũng từng áp dụng hiệu quả. ‘Đó là các bố mẹ là gom nhau lại thành từng nhóm 3-4 nhà để luân phiên xin nghỉ hoặc làm việc ở nhà. Như vậy, mỗi người cũng chỉ phải xin nghỉ 1 buổi/tuần. Phương án này áp dụng trong thời gian 1-2 tuần tương đối khả thi’, chị Hân nói. Đây là giải pháp mà nhóm gia đình anh Hải (ở chung cư Hà Đông, Hà Nội) cũng đang áp dụng. ‘Nhóm chúng tôi gồm 5 gia đình ở cùng tầng, tất cả có 9 cháu ở độ tuổi 8 - 12. Ngày mai, các cháu nghỉ học, chúng tôi đã cử 1 gia đình (vợ hoặc chồng) ở nhà trông các cháu. Ngày kia sẽ đến lượt gia đình khác. Các gia đình đều chuẩn bị thức ăn cho con mình. Các cháu sẽ chơi hoặc làm bài tập, đọc sách… dưới sự giám sát của hàng xóm. Vì vậy sau khi có thông tin các con nghỉ học, chúng tôi không quá lo lắng’, anh Hải cho biết. Không thể xin nghỉ, không nhờ được người trông hộ… một số phụ huynh đã xin công ty, cơ quan làm việc tại nhà. Chị Hà (SN 1988, Cầu Giấy, Hà Nội), nhân sự của một công ty nước ngoài, chia sẻ: ‘Từ tuần trước, khi có thông tin dịch virus corona, công ty chúng tôi đã chủ động cho nhân viên làm việc online. Vì vậy, những phụ huynh có con nhỏ không quá căng thẳng mặc dù vừa trông con vừa làm việc sẽ vất vả hơn’, chị nói. Tương tự, tối 2/2, sau khi có thông tin học sinh nghỉ học, một số công ty ở Hà Nội cũng chủ động có phương án hỗ trợ các nhân viên có con nhỏ. Theo đó, từ 3/2 đến hết 9/2, các nhân sự có con nhỏ sẽ được làm việc theo hình thức online. Những người có nhu cầu sẽ đăng ký để thuận lợi cho công tác chấm công và phải đảm bảo tiến độ công việc được giao. Ngọc Trang