Ngày 3/6, Hội đồng Y khoa Myanmar đã đình chỉ giấy phép hành nghề của bác sĩ Nang Mwe San trong một bức thư gửi tới cô vì cho rằng cô ăn mặc không phù hợp. Trên trang Facebook cá nhân, nữ bác sĩ 28 tuổi thường xuyên đăng những bức hình mặc váy bó sát, đồ lót, đồ bơi, thậm chí cả trang phục truyền thống của Myanmar trong tư thế gợi cảm. Mwe San đã làm công việc của một bác sĩ đa khoa trong vòng 4 năm, nhưng cách đây 2 năm đã dừng hành nghề để theo đuổi nghiệp người mẫu. Việc Hội đồng tước giấy phép hành nghề của cô đồng nghĩa với việc cô vĩnh viễn không được làm bác sĩ nữa. Theo bức thư đăng trên Facebook của Mwe San, Hội đồng này cho biết cô vẫn tiếp tục đăng những bức hình ‘không phù hợp với truyền thống Myanmar’ dù đã hứa hẹn là sẽ không làm vậy nữa sau lời cảnh báo của Hội đồng vào hồi tháng Giêng năm nay. ‘Tôi bị sốc và rất buồn. Tôi đã phải học hành rất vất vả để trở thành một bác sĩ’ – Mwe San chia sẻ với tờ Reuters qua điện thoại. ‘Tôi có ăn mặc gợi cảm khi gặp bệnh nhân không? Không bao giờ’- cô đặt câu hỏi. Bức thư mà Mwe San đăng lên Facebook thu hút hơn 18 nghìn lượt ‘like’ và 5.600 lượt bình luận. Một người nói: ‘Bạn phải chọn giữa việc trở thành một bác sĩ và một người mẫu. Bạn không thể làm cả hai vì chúng mâu thuẫn với nhau’. Trong khi đó, bà Shunn Lei, người sáng lập Tạp chí nữ quyền Rainfall cho biết, trường hợp của Mwe San là một ví dụ về sự kiểm soát của xã hội đối với cơ thể phụ nữ ở đất nước này. ‘Vấn đề là xã hội gia trưởng của chúng ta đang đánh đồng vai trò của một người phụ nữ với việc bảo vệ các truyền thống và văn hoá của đất nước’ - bà chia sẻ với tờ Reuters. Mwe San cho biết, cô chưa liên lạc với Hội đồng, nhưng cô dự định sẽ kháng cáo lại quyết định này. ‘Còn rất nhiều vấn đề đạo đức quan trọng khác trong lĩnh vực y tế của Myanmar. Tôi không muốn họ lãng phí thời gian quan tâm đến những vấn đề nhỏ như việc làm người mẫu của tôi’. ‘Nhưng dù có phải đối mặt với bất cứ điều gì, tôi sẽ không từ bỏ nghề người mẫu’ - cô nói. Một số hình ảnh nữ bác sĩ Mwe San đã đăng tải: N. Thảo (Theo Reuters)