Hơn 25.000 người đã tham gia vào các dịch vụ tang lễ tại Trung tâm chữa bệnh Hyowon kể từ khi khai trương vào năm 2012, với hy vọng cải thiện cuộc sống của họ bằng cách trải nghiệm cái chết. “Khi biết được về cái chết, trải nghiệm nó, bạn sẽ có một cách tiếp cận cuộc sống hoàn toàn mới”, theo Cho Jea-hee, người tham gia trải nghiệm dịch vụ. Đây là một phần trong chương trình “chết không có gì đáng sợ” được tổ chức bởi Trung tâm chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, nơi bà đang sinh hoạt. Rất nhiều người đã tham gia vào sự kiện này, từ thanh thiếu niên đến người về hưu. Họ được tặng khăn liệm, chụp chân dung tang lễ, viết di chúc cuối cùng và nằm trong quan tài kín trong khoảng 10 phút. Hơn 25.000 người đã tham gia vào các dịch vụ tang lễ tại Trung tâm chữa bệnh Hyowon (Nguồn: Reuters) “Sự chuẩn bị tâm lý cho cái chết, thậm chí từ khi bạn còn rất trẻ, là điều khá quan trọng”, theo giáo sư Yu Eun-sil, công tác tại bộ phận nghiên cứu bệnh lý, trung tâm y tế Asan, người đồng thời cũng là tác giả của một cuốn sách nói về cái chết. Hàn Quốc đứng thứ 33 trong số 40 quốc gia được khảo sát trong Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển về Chỉ số Cuộc sống Hạnh phúc. Nhiều người trẻ tại quốc gia này đặt rất nhiều hy vọng vào cơ hội được học hành cũng như kiếm được một công việc tốt trong tương lai. Tuy nhiên, nền kinh tế lại đang có dấu hiệu chững lại, tỷ lệ thất nghiệp có xu hướng gia tăng. Trong năm 2016, tỷ lệ tự tử tại Hàn Quốc là 22,2 trường hợp trên 100.000 dân, cao hơn gần gấp đôi so với bình quân toàn cầu (10,53), theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Công ty tang lễ Hyowon bắt đầu cung cấp các đám tang cho người sống để giúp mọi người biết trân trọng cuộc sống của họ, tìm kiếm sự tha thứ và hòa giải với gia đình cũng như người thân, Jeong Yong-mun, người đứng đầu dịch vụ này cho biết. Jeong cho biết ông cảm thấy rất xúc động khi chứng kiến cảnh những người thân tha thứ, bỏ qua lỗi lầm cho nhau trong những đám tang. Nhưng thật đáng buồn thay, một trong số họ đã phải chờ khoảnh khắc ấy quá lâu và không còn tồn tại trên đời nữa. “Tôi muốn cho mọi người biết rằng họ quan trọng, và người khác sẽ rất buồn nếu họ ra đi”, ông Jeong nói, lau nước mắt. “Hạnh phúc nằm ở thời điểm hiện tại”. Theo Dân Việt