Mỗi khi xuất hiện cùng nhau, Quỳnh Anh (sinh năm 2000) và Minh Phương (sinh 1998), cùng sống tại TP.HCM nhận được sự quan tâm nhờ chiều cao chênh lệch tới 42 cm. Trong khi, Minh Phương cao 1,87 m thì Quỳnh Anh chỉ vỏn vẹn 1,45 m. Đứng cạnh bạn trai, Quỳnh Anh chẳng khác nào người “tý hon”. Chia sẻ với Zing, nữ chính cho biết cô và nửa kia quen nhau trong đội bóng rổ Hochiminh City Wings. Khi đó, Phương đang là cầu thủ còn Quỳnh Anh phụ trách tổ chức sự kiện của đội. Quỳnh Anh thú nhận ngay từ lần đầu gặp gỡ, cô đã trúng tiếng sét ái tình của chàng cầu thủ. 10X cho hay để gây chú ý với đối phương cô phải sử dụng không ít "chiêu trò". Tuy nhiên, phần lớn trong số đó đều thất bại và bị người trong mộng phũ. “Có lần cả đội đang bơm banh, mình chạy lại xin bơm cùng. Một anh trong đội hiểu ý và bảo Phương hướng dẫn cho cách làm thì anh ấy đứng dậy và nói 'Em bơm hết các trái banh còn lại luôn nhé’. Lúc đó, mình vừa xấu hổ vừa cảm thấy trái tim bị ai bóp nghẹn", 10X nhớ lại. Kể từ lần đó, cô quyết tâm "cưa đổ" anh chàng này để sau hành cho bõ ghét. Đầu tiên, Quỳnh Anh chủ động kết bạn và nhắn tin với Phương trên Facebook. Vì làm cùng đội bóng, nhiều lần nữ chính "bật đèn xanh" để phối phương biết được tình cảm của mình. “Mình phụ trách việc phát đồng phục cho mọi người, áo ai mình ghi tên người đó riêng áo anh là một hình trái tim. Hay có lần mình chủ động nói về mẫu bạn trai lý tưởng với anh". Sau một tháng nói chuyện qua mạng, Quỳnh Anh chủ động hẹn gặp Phương. Buổi hẹn hò riêng hôm đó khiến Phương cởi mở với cô bạn cao 1,45 m hơn. Nhận ra đối phương cũng có tình cảm với mình, Quỳnh Anh đã "ép" bằng được chàng cầu thủ bóng rổ tỏ tình. “Sau buổi hẹn hò lần thứ 3, mình nhắn tin hỏi anh muốn mối quan hệ của chúng ta là gì. Khi nhận được câu trả lời 'Làm bạn gái anh nhé' của anh thì mình chỉ muốn chạy đến và hét thật to là em đồng ý", Quỳnh Anh nhớ lại. 10X bộc bạch yêu một người hơn mình 42 cm có rất nhiều ưu điểm. Mỗi được anh đèo là cô chẳng bao giờ lo mưa nắng. Hơn một năm bên nhau, Quỳnh Anh không hối hận khi là "cọc đi tìm trâu". Nhắc tới kỷ niệm đáng nhớ của cả hai, Quỳnh Anh kể lại: “Anh rất sợ động vật, có hôm hai đứa đang đi chơi có một chú chó sủa đằng xa anh đã bỏ mình lại rồi chạy đi mất". Với Quỳnh Anh, Phương là chàng trai tâm lý, chiều chuộng bạn gái. Tuy có sự chênh lệch về ngoại, nhưng chuyện tình của đôi bạn trẻ nhận được sự ủng hộ của gia đình. Theo Zing