Khi tôi lên tám tuổi thì bố bị bệnh nặng qua đời. Thời điểm đó mẹ chưa đến 40, còn trẻ đẹp và nhận không ít lời mật ngọt tán tỉnh từ nhiều người đàn ông. Tuy nhiên vì thương tôi nên mẹ cương quyết ở vậy, vừa làm người mẹ, người bạn song hành cùng tôi cho tới bây giờ. Trong suốt gần 20 năm qua, hai mẹ con tôi sớm tôi quấn quýt bên nhau. Không có chuyện vui buồn gì gặp phải trong cuộc sống mà tôi giấu nổi mẹ. Bà quá nhạy cảm và hiểu tính con gái. Hơn nữa, trước lòng người mẹ như vậy, tôi không nỡ giấu, ngược lại luôn có xu hướng cởi mở và chia sẻ cùng mẹ mọi vướng mắc gặp phải trong cuộc sống. Tuy sinh ra ở nông thôn nhưng do đọc sách báo và mở rộng tư tưởng đón nhận xu thế mới nên mẹ tôi khá tân tiến. Khi tôi gặp Long, người yêu đầu tiên ở một hội chợ do trường tổ chức, tôi cũng dẫn bạn trai về sau đó và giới thiệu với mẹ. Long cao to đẹp trai, ngoại hình sáng, ăn nói khéo léo. Những ưu điểm nổi trội của đối phương khiến tôi tin tưởng rằng anh sẽ làm mẹ hài lòng ngay từ lần tiếp xúc đầu tiên. Không nằm ngoài dự đoán của tôi, mẹ khuyến khích hai đứa vượt qua cửa ải kỳ thi tốt nghiệp trước mắt, rồi nắm tay cùng nhau vượt qua những khó khăn tiếp theo của cuộc sống. Tuy nhiên, trong một lần đi chơi xa cùng nhau, chúng tôi đã bị hoàn cảnh đưa đẩy, và chuyện gì đến đã xảy đến. Kỳ vọng về người bạn trai hòa hợp mọi khía cạnh của cuộc sống như vỡ vụn khi tôi phát hiện bạn trai yếu sinh lý. Tuy bản tính anh không có điểm gì chê trách, song xác định nếu gắn bó cả đời với một người như vậy sẽ vô cùng thiệt thòi nên tôi cương quyết nói lời chia tay. Tôi cũng không ngại ngần chia sẻ khó khăn vừa gặp phải với mẹ. Trái với nỗi lo lắng mơ hồ, rằng mẹ sẽ la mắng vì con gái sớm buông tuồng, không biết giữ mình, ngược lại mẹ tôi ủng hộ quyết định của con. Bà nói khía cạnh tình dục ngày nay chiếm vai trò vô cùng quan trọng trong việc thắp lửa hạnh phúc lứa đôi. Có nhiều cặp vợ chồng không tìm được sự đồng điệu trong lĩnh vực này nên đành phải dẫn nhau ra tòa. Ngược lại, nhiều cặp đôi khắc khẩu nhưng do có sự tương quan hòa hợp ở khía cạnh tình dục mà mọi khúc mắc sớm được bỏ qua cho nhau. Bà nói tương lai còn dài, rồi tôi sẽ sớm tìm được người đàn ông hòa hợp ở mọi khía cạnh. Cho tới khi tôi gặp Thành, bạn trai hiện tại, mọi chuyện lại diễn ra theo chiều ngược lại. Bỏ qua những bất lợi về mặt ngoại hình đối phương (anh chỉ cao 1m58 và nặng 48 kg), chúng tôi lại khá ăn ý và hòa hợp về quan điểm sống và nhiều khía cạnh khác của cuộc sống. Cả hai vẫn chưa vượt ngưỡng giai đoạn "thử nghiệm" cùng nhau, tuy nhiên tôi vẫn dẫn anh về ra mắt với mẹ trước. Trước mặt anh, mẹ vẫn quảng giao bình thường và khéo léo. Tuy nhiên khi chỉ có hai mẹ con, mẹ bày tỏ lo lắng liệu tôi có gặp bất trắc khi yêu người đàn ông thể trạng thấp còi như vậy. Mẹ sợ "bản lĩnh" của anh không đủ đáp ứng đời sống tình dục lâu bền về sau, khiến con gái bà là người gánh chịu thiệt thòi. Bà dẫn bài học nhỡn tiền đầu tiên tôi gặp phải với Long, người yêu trước đó, rằng hai đứa vẫn rất tâm đầu ý hợp đó thôi. Chỉ vì vô tình phát hiện ra "bản lĩnh giường chiếu" yếu kém của đối phương mà tôi phải ngậm ngùi chia tay. Lúc đầu tôi bật cười trước suy nghĩ có phần quá xa vời của mẹ, tuy nhiên suy đi tính lại những lo lắng của bà là có cơ sở chứ không phải viển vông hay mơ hồ. Đã hơn tuần này, tôi có phần lấn cấn trước quyết định đẩy mạnh tình cảm với đối phương hay dừng lại trước khi đón nhận những thất vọng như với người yêu đầu tiên. Hỏi thẳng người yêu thì tôi không dám, hay tôi nên mạo hiểm "thử nghiệm" để đưa ra câu trả lời mười mươi cho mình. Sợ rằng lúc đó nhỡ "bỏ thì thương vương thì tội". Giờ đây tôi rối quá mà chưa biết giải quyết hướng nào cho thấu đáo bây giờ? Theo Dân Việt