Chào hè ấn tượng với Sun Pool Party 2019 Được tổ chức tại Công viên nước Vịnh Lốc Xoáy thuộc Tổ hợp vui chơi giải trí lớn nhất miền Bắc Sun World Halong Complex, Sun Pool Party 2019 Đại tiệc Thủy Cung sẽ biến công viên thành một vương quốc dưới nước rực rỡ và huyền ảo, với những mô hình trang trí được thiết kế kỳ công, sống động. Một sân khấu thủy cung sẽ được đặt tại bể Sóng thần với những loài thủy sinh khổng lồ nhảy múa cùng hiệu ứng ánh sáng kỳ ảo. Phần mái che của sân khấu được cắt họa tiết tạo hiệu ứng hắt bóng huyền bí khiến du khách như đi lạc dưới đáy đại dương sâu thẳm. Chỉ việc được check-in trong thế giới ảo diệu đó cũng đã đủ khiến du khách có những trải nghiệm ấn tượng khi chọn Typhoon Water Park để chào hè. Đón chào du khách đến với Thủy cung huyền bí nhưng cũng vô cùng sôi động là rất nhiều hoạt động hoạt náo vui nhộn và đầy hứng khởi diễn ra liên tục từ 10h00 sáng tới 22h00 tối như: Diễu hành Thủy cung, Miss Bikini, Aquagym, các minigame có thưởng, vẽ màu dạ quang và màn múa lửa điêu luyện... Màn diễu hành Thủy cung giống như một bữa tiệc nghệ thuật dưới đại dương, dẫn dắt du khách hòa mình vào thế giới sống động trong vương quốc mà vua Thủy tề cai trị. Những nàng công chúa xinh đẹp, những sinh vật biển dễ thương, cả một đại dương bao la trước mắt chuyển động theo những vũ điệu điêu luyện của các diễn viên, vũ công đến từ Ukraina, Nga và Columbia. Trên sân khấu lộng lẫy của Đại tiệc Thủy cung, cuộc thi Miss Bikini với những màn trình diễn bikini rực lửa sẽ khiến khán giả không thể rời mắt. Thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất từ khán giả sẽ nhận được quà tặng là 01 chiếc điện thoại OPPO F1S. Món quà đặc biệt nhất, hấp dẫn nhất mà vương quốc của vua Thủy tề sẽ mang tới cho du khách đến tham dự Đại tiệc Thủy cung chính là đêm nhạc EDM -Pool Party cuồng nhiệt cùng sự xuất hiện của dàn Sao trẻ:Đạt G, Min, Lou Hoàng, DJ Tít, DJ Hưng 88 ft Violin MinnieQ… Bắt đầu từ 16h00-22h00 mỗi ngày, với giá vé vào cổng ưu đãi đặc biệt sau 19h00 chỉ còn 50.000 đồng, SunPool Party2019 hứa hẹn mang tới cho khán giả những màn trình diễn nóng bỏng và cảm xúc đón hè hứng khởi hơn bao giờ hết. Song song với Đại tiệc Thủy cung tràn ngập màu sắc, Sun World Halong Complex vẫn đang áp dụng chương trình khuyến mại Chào hè hấp dẫn cho du khách tới vui chơi tại tổ hợp. Theo đó, từ nay tới hết 31/5, giá vé Công viên Rồng sẽ chỉ còn 100.000 đồng, vé vào Công viên Nước là 200.000 đồng và nếu du khách mua Combo vé vào 3 công viên sẽ chỉ phải trả 500.000 đồng. Mức giá này giúp du khách tiết kiệm từ 50-60% so với giá vé niêm yết. Điểm đến không nên bỏ lỡ Trải dài từ trung tâm Bãi Cháy sang núi Ba Đèo, Sun World Halong Complex nổi danh với Cáp treo nữ hoàng - nơi du khách có thể vi vu cùng mây gió, ngắm cảnh vịnh biển từ trên cao đẹp ngoạn mục. Trong khu vườn Nhật, du khách yêu thiên nhiên vừa có thể dạo quanh không gian xanh mát với những cây bonsai độc đáo và thư giãn bên hồ nước rực rỡ sắc cá Koi... Nếu muốn thử thách bản thân, hãy thử sức cùng làn trượt Samurai với công nghệ đường trượt 3 vòng xoáy hoặc “đối đầu” với các trò chơi mạo hiểm tại Dragon Parknhư: Phi long thần tốc - tàu lượn siêu tốc dài nhất châu Á, Tê giác cuồng nộ, Vòng xoay tử thần hay Thác Hải Tượng… Công viên nước Typhoon Water Park lại mở ra một thế giới nước mát lạnh và đầy phấn khíchvới 12 trò chơi dưới nước thuộc top đầu thế giới. Ở đó, các gia đình hay nhóm bạn trẻ đều có thể tìm thấy cho mình những thử thách phù hợp, để chơi đã đời và tận hưởng một mùa hè không thể thú vị hơn với những Thử thách mãng xà, Đảo hải tặc, Quốc đảo diệu kì hay Lốc xoáy liên hoàn… hoặc đơn giản là thả mình trôi trên Dòng sông lơ đãng, để cảm nhận nhịp bình yên của một vùng vịnh biển. Chưa hết, Sun World Halong Complex còn là nơi cực kỳ thích hợp cho các tín đồ sống ảo với cánh đồng hoa hướng dương vàng rực, khu làng Hobbit, tượng đá đảo Phục sinh với nhiều bức tượng được điêu khắc độc đáo, khu vườn Nhật với vô số góc check in như ở Xứ Phù Tang... và đặc biệt, đến Đại tiệc Thủy cung dịp này, làm sao thiếu nổi những bức hình check in trong thế giới đại dương sâu thẳm hay những bức selfie “hiếm có khó tìm” với các thần tượng! Chìm đắm trong không gian đại dương mát lạnh, hòa mình trong các trò chơi nước hấp dẫn, bùng nổ trong sự cuồng nhiệt của âm nhạc và những vũ điệu… khi cả miền Bắc đang sục sôi bởi nóng, có lý gì để từ chối việc khởi đầu một mùa hè bằng một Đại tiệc Thủy cung tuyệt vời như thế? Doãn Phong