Chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa là đến mùa đoàn viên sum vầy, là giây phút gia đình quây quần bên nhau cùng phá cỗ, ăn bánh, thưởng trà và ngắm trăng. Với mỗi người con đất Việt, bánh Trung thu là thức quà không thể thiếu trong mỗi dịp trông trăng, rước đèn. Nếu như trước đây, thị trường bánh Trung thu tại Việt Nam chỉ “điểm mặt gọi tên” một số nhãn hiệu quen thuộc thì thời gian gần đây, hàng loạt thương hiệu bánh Trung thu từ handmade cho tới nhập khẩu đều trình làng từ rất sớm để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Người tiêu dùng Việt ngày càng tỏ ra “thông thái” hơn trong việc lựa chọn nguồn thực phẩm sạch, có nguồn gốc thiên nhiên để đảm bảo sức khỏe. Đáp ứng những “tâm tư” của người tiêu dùng Việt, bánh Trung thu “xanh” từ FLC Hotels & Resorts hướng về những giá trị truyền thống với nguyên liệu tự nhiên được tuyển chọn kỹ càng, thay vì quá chú trọng vào vẻ ngoài cầu kỳ. Thông điệp “xanh” và “sạch” là những điều tâm huyết nhất mà các đầu bếp FLC Hotels & Resorts mong muốn gửi gắm tới các khách hàng. Cẩn trọng trong khâu chọn lựa nguyên liệu, tinh tế trong từng công đoạn làm bánh, bộ sưu tập bánh trung thu mang tên Symphony Of Nature của FLC Hotels & Resorts mang đến cho người thưởng thức hương vị đặc trưng của các vùng miền trên khắp dải đất hình chữ S. Từ hương cốm thơm nức thu Hà Nội, đến vị sen thoảng nhẹ tinh khiết hay vị bùi bùi của đỗ xanh, và tất nhiên không thể thiếu vị trà tươi mới như làn gió thanh mát buổi sớm. Các nguyên liệu đều được tuyển chọn kỹ lưỡng từ các vùng có đặc sản nổi tiếng nhất ở Việt Nam, và được kiểm định kỹ càng về chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm. Dựa trên sự am hiểu về khẩu vị và thói quen người Việt, các đầu bếp từ FLC Hotels & Resorts đã “cân đo đong đếm” công thức bánh với độ hòa quyện vừa phải của các nguyên liệu. Vì thế mỗi chiếc bánh đều có vị ngọt thanh êm dịu nơi đầu lưỡi thay vì ngọt gắt. Đây cũng là một nét đặc biệt làm nên sự hấp dẫn của bộ sưu tập bánh Trung thu Symphony of Nature. Nhờ chú trọng yếu tố “xanh” và “sạch”, bánh Trung thu từ FLC Hotels & Resorts đã nhanh chóng nhận được sự chào đón của người tiêu dùng ngay trong năm đầu ra mắt. Từng chiếc bánh được bao bọc trong giấy Kraft nâu mộc mạc cùng họa tiết truyền thống gợi nhớ về những kí ức tuổi thơ trong mỗi người, lại vừa đủ sang trọng cùng tinh thần thân thiện với môi trường đón đầu xu thế. Đây hứa hẹn sẽ là một món quà hoàn hảo và đầy tâm ý bạn dành tặng cho người thân, gia đình, bạn bè và cả đối tác trong mùa Trung thu năm nay. Thúy Ngà