Xôi là món ngon , dễ ăn, đặc biệt phù hợp cho những ngày trời trở lạnh. Món ăn này cũng có thể sáng tạo, chế biến theo nhiều cách khác nhau. Tuy nhiên, xôi sắn với vị ngọt bùi của sắn, đượm của gạo nếp và ngầy ngậy của mỡ hành chắc chắn sẽ mang đến cho bạn và gia đình bữa ăn tuyệt vời, ấm cúng. Hãy cùng hot mom Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) vào bếp nhé! 1/ Xôi sắn vừng dừa Nguyên liệu 500gr củ sắn (khoai mỳ), 500gr gạo nếp, 200gr nước cốt dừa (mua lon sẵn), 100gr dừa nạo, hành lá, mỡ lợn hoặc dầu ăn, vừng rang. Gia vị: Bột canh, đường. Cách làm: Sắn lột vỏ ngâm nước gạo hoặc nước muối qua đêm cho sạch nhựa, cắt phần đầu phần đuôi sắn cho ra hết độc tố. Gạo vo sạch ngâm qua đêm. Sau một đêm vớt sắn ra rửa lại cho sạch, bổ sắn làm bốn, tước bỏ gân ở giữa củ sắn, cắt miếng nhỏ vừa ăn, to hơn quân cờ chút để khi nấu sắn ko bị nát quá vẫn còn nguyên miếng. Cho sắn vào nồi, đổ nước ngập thêm chút muối, đợi nước sôi vớt sắn ra ngay, gọi là luộc qua để bỏ bớt độc tố có trong sắn. Gạo ngâm qua đêm vớt ra để ráo nước (vì vo sạch trước khi ngâm rồi nên không cần vo lại nữa. Nếu lúc này vo hạt gạo sẽ bị vỡ dẫn đến xôi nát). Xóc gạo với 3 thìa cà phê đường, 2 thìa cà phê bột canh, xóc thật đều, sau đó đổ sắn và dừa nạo vào trộn nhẹ nhàng cho thật đều. Đổ tất cả nguyên liệu trên vào nồi cơm điện, thêm 200ml nước cốt dừa và chút nước (ít nước thôi không xôi nhão) cho xâm xấp trên gạo chút rồi nấu như nấu cơm bình thường, nếu sau khi nấu xong mà vẫn chưa chín thì lấy đũa đảo đều, bật thêm một lần nữa cho xôi chín hẳn. Hành lá thái nhỏ, đun sôi chút mỡ lợn hoặc dầu ăn đổ vào bát hành thái nhỏ, trộn đều cho hành chín tái. Xôi chín trộn mỡ hành, múc ra bát rắc vừng lên trên. 2/ Xôi sắn Hà Nội Nguyên liệu: 500gr gạo nếp, 500gr sắn, mỡ nước hoặc dầu ăn, hành lá, hành củ phi vàng, gia vị: bột canh, muối. Cách làm Sắn lột vỏ cắt bỏ đầu đuôi ngâm qua đêm với nước muối hoặc nước vo gạo để ra sạch nhựa và ra bớt độc tố có trong sắn. Gạo vo sạch ngâm qua đêm. Hành lá thái nhỏ, đun sôi mỡ nước hoặc dầu ăn đổ vào bát hành lá thái nhỏ, đảo đều hành chín tái. Hành khô lột vỏ, thái mỏng vừa, phi vàng giòn. Sắn sau khi ngâm qua đêm, rửa lại cho sạch, bổ làm bốn, tước bỏ gân ở giữa củ sắn, cắt miếng nhỏ vừa ăn, to hơn quân cờ. Đem luộc qua một nước (nước sôi vớt sắn ra luôn), cho thêm chút muối để sắn được đậm đà hơn. Gạo vớt ra xóc với 2 thìa cà phê bột canh, đổ sắn vào trộn đều, rồi đổ tất cả vào nồi cơm điện, đổ nước trên mặt gạo chút (nhớ ít nước thôi không xôi nhão) rồi nấu như nấu như nấu cơm bình thường, Sau khi chuyển sang nút giữ nhiệt kiểm tra thấy xôi chưa chín thì vẩy thêm chút nước và bật lại một lần nữa cho xôi chín hẳn. Xôi chín múc ra bát, rưới mỡ hành trộn đều, khi ăn rắc hành khô, ruốc, thịt ba chỉ rim mặn, lạp xưởng... lên trên theo ý thích. Nếu ăn với tóp mỡ thì phi hành củ tím cho thơm, đổ tóp mỡ vào đảo, thêm chút bột canh, gia vị... khi tóp mỡ ngấm gia vị đổ tóp mỡ ra bát mỡ hành, trộn đều, khi ăn trộn cùng xôi. Diệu Bình (ghi)