Xuất hiện trên một group kín, chủ đề “Kể về một lần bị cắm sừng nhớ đời” thu hút hàng nghìn lượt thích và bình luận. Được xem là kỷ niệm cay đắng nhưng hội thanh niên từng bị phản bội vẫn khá hào hứng kể lại, nhờ đó mà dân mạng được biết đến những pha “cắm sừng” cực kỳ phức tạp và “hại não”. B.A. từng ở trong hoàn cảnh không thể éo le hơn khi phát hiện bạn trai phản bội ngay trên bàn nhậu và người thông báo cho cô “tin buồn” này chính là người yêu cũ của anh chàng. “Cô gái đó cầm điện thoại của bạn trai mình gọi Zalo cho mình thông báo họ đang ngủ với nhau và còn nhấn mạnh thêm là ngày nào cũng thế. Lát sau, anh ta gọi điện bảo mình đến nhà nghỉ đón vì say quá không tự về được. Đúng là cuộc đời, ngủ với gái mệt lại bảo người yêu qua đỡ mới hay! Vài ngày sau, mình điều tra ra cái nhà nghỉ đó cách chỗ mình ngồi nhậu chỉ gần trăm mét. Ra đi không một lời từ biệt”, B.A. kể lại. H.N. cũng bị “cắm sừng” đau đớn không kém bởi người bạn gái lả lơi. Hai người yêu nhau gần 3 năm, H.N. ở một mình nên buổi tối bạn gái thường qua ngủ cùng để sáng đèo nhau đi làm cho tiện. Chuyện bị phản bội diễn ra trong suốt thời gian dài anh mới phát hiện ra, bạn gái đêm thì ngủ với mình nhưng ban ngày lại đi chơi với người khác. Thậm chí, cô nàng còn thường xuyên về nhà người kia ngủ trưa bởi, “nhà anh ấy gần chỗ em làm, vào đó ngủ nhờ”. “Nếu không phải một lần sang công ty tìm cô ta đưa chìa khóa bất thình lình thì đôi sừng trên đầu mình còn dài nữa. Chuyện tưởng chỉ có trong phim không ngờ lại xảy ra với mình”, Thời điểm chấp nhận lời chia tay, A.T. hết mực thương xót bạn trai vì biết anh chàng có nỗi khổ riêng. Anh nhiều lần xin lỗi cô và giải thích “Anh phải lo cho sự nghiệp, không thể quan tâm, yêu thương em. Anh muốn yêu thì phải thật đàng hoàng, còn không thì để em đến với người khác”. Nào ngờ, tròn trĩnh 2 ngày sau, A.T. thấy bạn trai đăng lên Facebook ảnh ôm hôn người yêu cũ, kèm theo dòng chia sẻ: “Đi nửa vòng trái đất, ta lại về bên nhau”. “Tôi tự cười vào mặt mình cả trăm lần. Cái gì mà “Anh cứ yên tâm lo sự nghiệp”, cái gì mà “Em sẽ đợi anh”… Ai cho đợi mà đợi, người ta có nơi gửi gắm rồi. Tôi chỉ cay là sao anh ta không nói toẹt ra là muốn quay về với người yêu cũ, còn viện cớ nọ kia khiến tôi day dứt. Miệng nói đạo lý mà tâm đen như than”, A.T. bức xúc. H.N.A. gặp phải trường hợp tương tự. 4 năm yêu nhau, cô và bạn trai không tránh khỏi cãi vã nhưng chưa lần nào căng thẳng đến mức im lặng hay nói chia tay. Lần cãi nhau gần đây nhất, bạn trai cô tỏ ra mệt mỏi, chán chường. Mặc cho cô chủ động làm lành, anh ta vẫn một mực: “Anh rất mệt, anh chưa ổn. Cho anh thêm thời gian để ổn định lại rồi mình tính tiếp”. N.A. cho rằng, có thể bạn trai cô đang vướng mắc chuyện gì khác nên đồng ý cho anh ta thời gian cân bằng. Nửa tháng sau, cô thấy bạn trai dắt một cô gái khác đến nơi hai người từng đến nhiều nhất và đăng ảnh tưng bừng trên Facebook. “Vâng cái cách anh ổn định thật đặc biệt và sự trở lại của anh thật hoành tráng. Cay đắng hơn, đứa con gái kia lại chính là bạn tôi. Còn nữa, tôi còn biết họ đã ngủ với nhau rồi”, N.A. nói. Bị bạn trai “cắm sừng” và người thứ ba chính là bạn thân có lẽ là cảm giác đau đớn hơn cả. Một lúc mất cả người yêu lẫn bạn thân khiến cho một số người mất luôn niềm tin vào tình yêu. Q.C. từng trải qua hoàn cảnh trớ trêu đó. “Bạn thân giới thiệu anh ấy cho mình. Bọn mình yêu nhau 4 tháng, hợp nhau về mọi thứ. Chuyện đang êm đềm thì tháng sau mình phát hiện ra, cô bạn thân và bạn trai mình kỷ niệm 1 tuần yêu nhau. Mình nghĩ sẽ công khai đứng ra tác thành cho họ”, Q.C. nói. D.M.H. cũng có kỷ niệm nhớ đời khi bị bạn trai và bạn thân phản bội. Chỉ đưa bạn trai đến gặp bạn thân đôi lần mà cô không ngờ họ bén duyên. Một lần ở quán ăn, cầm máy người yêu chơi điện tử, cô đọc được tin nhắn đến: “Người em ám hết mùi nước hoa của anh rồi. Lỡ như H. biết thì sao?”. Số điện thoại quen thuộc hiện lên khiến cô choáng váng nhưng rồi vẫn lấy lại bình tĩnh trả lời: “Người em hôi quá nên mỗi lần gặp nhau anh phải xức nước hoa át mùi”. “Bạn trai tất nhiên tôi cũng đá nốt. Nhưng tôi vẫn buồn lắm, cả những người thân quen nhất cũng có ngày phản bội mình”, M.H. ngậm ngùi. Bị “cắm sừng” bởi người mình yêu thương là cảm giác cay đắng và đau đớn. Đa phần dân mạng đều cho rằng, nên dứt khoát từ bỏ người phản bội để tìm chân trời mới thay vì gặm nhấm nỗi đau. Theo Dân Việt