Đến với Cà Mau, khách phương xa chắc chắn sẽ được giới thiệu món cua biển, nhỏ thôi nhưng thịt chắc nịch, ngọt đậm đà, gạch đỏ au, ăn hoài không ngán. Hãy thưởng thức món cua làm nên “thương hiệu” cua Cà Mau, nhưng đừng quên Cà Mau cũng là “vựa” hải sản tươi sống với nhiều món ngon đặc sắc. Bạch tuộc nhúng dấm là một món như vậy. Bạch tuộc nhúng dấm, món này có gì lạ đâu, bán đầy ở miền Tây, thậm chí các nhà hàng ở TP Hồ Chí Minh cũng có. Đúng vậy, nhưng phải ăn ở Cà Mau mới thưởng thức hết được cái tươi ngon, cái giòn ngọt của món này. Bởi, không chế biến cầu kì, không quá nhiều các loại gia vị và đặc biệt, bạch tuộc loại “baby” còn sống nguyên, các xúc tu vẫn đang “nhảy múa” trước khi cho thẳng vào nồi lẩu. Món bạch tuộc nhúng dấm được nhà hàng bày ra rất đơn giản. Nước lẩu trong trong, loáng thoáng hành tây, xả, cà chua xắt miếng và ớt hiểm chín nguyên trái… Đĩa rau cải xanh và hành hoa xắt khúc để nhúng ăn kèm. Nói thật là, trông không hấp dẫn lắm. Khi nước lẩu sôi, nhân viên nhà hàng mang ra một bao nilon nhỏ chứa bạch tuộc sống, thả dần bạch tuộc vào nồi lẩu. Lẩu sôi trở lại, bạch tuộc chín nổi trắng trên mặt nước là có thể thưởng thức được rồi. Gắp một con bạch tuộc, chấm mắm ớt gừng hoặc muối chanh, bỏ vô miệng. Ôi! Tưởng không ngon mà… ngon không tưởng. Miếng bạch tuộc giòn sật, ngấm nước dùng nên vừa có vị chua dịu của dấm, của cà chua, vừa có vị ngọt của nước dừa, lại thơm thơm mùi tỏi, mùi hành, mùi xả cộng vị cay của ớt quyện vào nhau. Thêm vị mặn của mắm, của muối càng đậm đà. Nhúng miếng rau cải, vài cọng hành. Thật là ngon khó cưỡng! Lân la hỏi người dân địa phương, hóa ra chế biến món bạch tuộc nhúng dấm khá đơn giản, quan trọng nhất là bạch tuộc phải tươi sống. Để chế nước lẩu, hành tây xắt khoanh tròn; cà chua xắt múi cau. Lấy nước cốt dừa xiêm, pha với dấm, nêm thêm chút đường, bỏ vào vài tép sả đập dập, đun sôi. Sau đó nêm lại cho vừa ăn với chút nước mắm, tiêu xay, hạt nêm sao cho có vị hơi chua vừa phải và ngọt dịu. Bỏ vào nước nhúng ít tỏi và sả đã băm nhuyễn, phi thơm. Cuối cùng là cho hành tây, cà chua vào. Bạn hoàn toàn có thể tự chế biến tại nhà món này nhưng nếu đến Cà Mau, có thể đến các quán hải sản trên phố Tôn Đức Thắng, Trần Hưng Đạo để thưởng thức. Giá cũng mềm thôi, chỉ trên dưới 200 nghìn đồng. Theo Kỳ Nam (Báo Giao Thông)