Vì thế, ngay khi trả lại ‘em bé robot’, Susana cảm thấy như vừa được giải thoát. Cô bé đang tham gia vào một chương trình do chính quyền thành phố Caldas, Colombia khởi xướng nhằm cố gắng giải quyết vấn đề mang thai sớm ở trẻ vị thành niên. ‘Trải nghiệm này thật khó khăn. Thật không dễ để làm bố mẹ’ – Susana nhận xét. ‘Thật kinh khủng! Vấn đề lớn nhất là đứa bé không bao giờ ngừng khóc và bạn phải chăm sóc nó suốt ngày’ – cô bé nói thêm. Đứa bé mà Susana nói đến là một con búp bê bằng cao su đã được cài đặt sẵn một phần mềm khiến nó khóc khi đến giờ ăn, khóc khi đến giờ thay bỉm hay khóc khi nó cần bế. Đây là một chương trình được thực hiện ở các trường học của thành phố Caldas nhằm giảm tỷ lệ mang thai sớm của thành phố có 78.000 dân này. Thực hiện ở 89 quốc gia Sáng kiến này đã được thực hiện ở ít nhất 89 quốc gia và đang được đưa vào dự án xã hội của Caldas. Chương trình còn có cả các hội thảo và lớp học về giáo dục giới tính. ‘Với chiến dịch này, chúng tôi muốn làm giảm tỷ lệ trẻ vị thành niên mang thai’ – ông Juan Carlos Sanchez, người đứng đầu cơ quan y tế của thành phố cho hay. Khi chương trình được bắt đầu vào năm 2017, thành phố đã ghi nhận có 168 ca mang thai sớm ở trẻ từ 13 tới 19 tuổi. Con số này giảm xuống còn 141 ca vào năm ngoái, ông Sanchez nói. Em bé robot được cài đặt để có hành vi như một đứa trẻ thật. ‘Bé’ Anthony của Susana được thiết kế để bắt chước hành vi của một đứa trẻ 2 tháng tuổi – điều đó có nghĩa là nó cần chăm sóc trung bình mỗi giờ 1 lần. ‘Giống như là có em bé thật vậy. Đêm qua cháu đã tuyệt vọng đến mức bật khóc’ – Susana nói. Đặc biệt, dự án này không chỉ được thực hiện ở các bé gái. Muguel Angel Suarez cũng phải dành cả 2 ngày cuối tuần của mình để chăm sóc ‘Sofia’ trong khi bạn bè cậu bé đi đá bóng. ‘Mang thai không chỉ là trách nhiệm của phụ nữ’ – chàng trai 17 tuổi nói, chỉ vài giây trước khi Sofia bắt đầu khóc. ‘Việc này dạy cho chúng cháu một bài học’. Trong khi đó, các nhà chức cho biết chương trình được nhiều bậc phụ huynh đón nhận. Tuy vậy, vẫn có một bộ phận nhỏ cho rằng cách giáo dục giới tính này càng làm thúc đẩy các hoạt động tình dục ở học sinh. ‘Tôi cho rằng đó là một dự án tuyệt vời, bởi vì nó giúp nâng cao nhận thức của trẻ vị thành niên về việc sinh con ở tuổi đó, đặc biệt là khi chưa hoàn thành việc học tập, là một trải nghiệm rất khó khăn’ – chị Viviana Sierra, mẹ của cô bé Susana nhận xét. Nguyễn Thảo (Theo Inquirer)