Khu vườn của chị Minh Châu, hiện đang là giáo viên dạy Văn ở ( Đà Lạt) khiến những ai yêu hoa đều cảm thấy thổn thức. Khu vườn rộng 600m2 rộn ràng cây lá với cả hàng nghìn đóa hồng đang lung linh khoe sắc đẹp mộng mơ giống như xứ sở thần tiên. Đó cũng chính là lý do mà người phụ nữ khéo léo này cảm thấy yêu hơn chốn đi về mỗi ngày của mình. Để có được khu vườn trăm hoa đua nở như hiện tại, chị Châu cũng gặp không ít khó khăn khi vun trồng, nhất là những ngày đầu bởi không có kinh nghiệm. Cô giáo dạy Văn chia sẻ: “Trồng hồng cũng giống như nuôi con trẻ, phải yêu và chăm chút từng gốc cây, vì mỗi gốc một “nết” khác nhau. Cũng nhờ việc học hỏi thêm từ bạn bè, từ các chủ vườn nên dù không có nhiều kinh nghiệm, mình vẫn cố gắng chăm chút cho cây bằng tất cả tình yêu, luôn theo dõi từng giai đoạn phát triển để cây khỏe mạnh và sai hoa”. Gần 2 năm bén duyên với "nghiệp" trồng hồng, chị Minh Châu tự hào khi ước mơ có một "ngôi nhà hoa hồng" đã trở thành hiện thực. Hiện tại khu vườn trở nên rực rỡ với đủ hồng bản địa, hồng cổ Sapa, cổ Hải Phòng và một số hồng ngoại. Nguyên tắc chăm hồng thành công của cô giáo dạy Văn chính là ‘hiểu vườn, hiểu hoa’ và ‘đủ nước đủ phân bón’ nếu không chỉ tốn công sức, thời gian và tiền bạc. Tiếp đến, nên chọn giống cây khỏe mạnh, dễ trồng, ít bệnh tại các nhà vườn uy tín. Chị chủ yếu bón cho cây bằng phân chuồng, chế phẩm đậu tương, thuốc sâu bệnh cũng sử dụng công nghệ sinh học vừa đảm bảo hoa tươi đẹp vừa bảo vệ môi trường và sức khỏe. Ngoài trồng hoa để ngắm, chị Minh Châu còn dùng hoa hồng để ướp trà, chiết xuất tinh dầu làm đẹp nên việc trồng và chăm hoa hoàn toàn thuận tự nhiên, organic. Những bông hồng có màu và form dễ khiến mọi người ngắm nhìn bị thôi miên. Sau mỗi lứa hoa, chủ nhân của khu vườn lại dành thời gian để cắt tỉa toàn bộ, đồng loạt các cây để khi nở, khu vườn như một rừng hoa rực rỡ. Đối với chị, trồng hồng và có được thành quả như thời điểm hiện tại cần nhiều đến tình yêu, tâm huyết, niềm đam mê và đặc biệt là phải hiểu cây. Chỉ bằng niềm đam mê đặc biệt với hoa hồng, sự ham học hỏi nhiệt tình, đúc rút kinh nghiệm từ những ngày đầu, chị Minh Châu rất vui vì đã chinh phục được những loại hồng khó tính nhất. Hoa nở từng chùm từng chùm đẹp mắt. Từ khi có vườn cây, nững ngày cuối tuần hoặc những buổi không có giờ lên lớp là cô giáo dạy Văn lại dành thời gian cho vườn hoa hồng. Chị Minh Châu chia sẻ: “Mỗi lần mệt mỏi hay căng thẳng, chỉ cần ngồi cạnh những bông hoa hồng, ngắm nhìn chúng, chụp lại những khoảnh khắc đẹp nhất của chúng cũng đủ làm mình thấy yêu đời hơn, cuộc sống cũng vì thế mà cân bằng hơn”. Theo Dân Việt