Ghé thăm ''hutongs'' Cách tốt nhất để cảm nhận được cảm giác chân thực của thành phố là đi đến ''Hutongs'', những con hẻm có từ lâu đời trong lòng thành phố. Ở trong một hutong khiến bạn đắm chìm trong cuộc sống địa phương và có rất nhiều phòng hutong hấp dẫn. Một khu vực không thể bỏ qua là Baochao Hutong, ở ngay gần Tháp Trống và Tháp Chuông lịch sử và rất nhiều nhà hàng, quán cà phê, quán trà và cửa hàng. Mua một ít thức ăn đường phố, đi bộ đến Hồ Houhai gần đó và ngắm nhìn cuộc sống đường phố đi qua những con đường hẹp đặc biệt này. Mang giấy vệ sinh Thành phố không thiếu nhà vệ sinh công cộng - một số thậm chí đã được chính phủ trao tặng một bảng xếp hạng bốn sao cao cấp, đã phát động một "cuộc cách mạng nhà vệ sinh" vào năm 2015 để cải thiện việc tiếp cận và sạch sẽ trong phòng tắm công cộng của quốc gia. Khi sử dụng nhà vệ sinh công cộng ở Bắc Kinh, hãy ngồi xổm và đảm bảo mang theo giấy vệ sinh của riêng bạn bởi cơ sở vật chất vô cùng dồi dào, nhưng giấy thì không. Người dân địa phương rất thân thiện Người Bắc Kinh được biết đến với bản tính hướng ngoại, trung thực và yêu thích trò chuyện. Người dân địa phương Bắc Kinh rất tò mò và thông minh... Bắt đầu một cuộc trò chuyện với một dân Bắc Kinh chính gốc trên đường phố và bạn sẽ hiểu thêm về thành phố nhiều hơn bao giờ hết so với việc chỉ cách đọc một cuốn sách hướng dẫn. Đừng bận tâm nếu kỹ năng tiếng Quan thoại của bạn còn thiếu, sự kiên trì và nhiệt tình là chìa khóa. Mặc dù vậy, hãy chọn một vài cụm từ tiếng Trung cần thiết và bạn có khả năng nhận được sự tôn trọng của người bản địa. Các tài xế taxi Bắc Kinh nói riêng là một nhóm tò mò và thích tranh luận, am hiểu về một loạt các chủ đề từ Thế vận hội trước Bắc Kinh đến giá nhà đất hiện tại của thành phố. Thanh toán kỹ thuật số là tiêu chuẩn Bạn sẽ cần một số hình thức thanh toán để đi vòng quanh Bắc Kinh. Với các máy ATM trên toàn thành phố, việc rút tiền mặt rất dễ dàng; tuy nhiên, phương thức thanh toán bằng tiền mặt ngày càng trở nên hiếm hơn do tính phổ biến của thanh toán kỹ thuật số. WeChat Pay và Alipay là hai nền tảng thanh toán kỹ thuật số lớn nhất tại Trung Quốc. Hiện tại, khách du lịch có thể sử dụng WeChat Pay: chỉ cần tải xuống ứng dụng WeChat và liên kết Ví WeChat với tài khoản ngân hàng cá nhân của bạn (thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ quốc tế được chấp nhận). Bảo vệ phổi của bạn Hãy quên đi mọi định kiến ​​về Bắc Kinh và sương khói. Vào những ngày trời xanh, Bắc Kinh là nơi tuyệt đẹp. Chất lượng không khí của Bắc Kinh được báo cáo là cải thiện, nhưng thật không may, chỉ số ô nhiễm đôi khi vẫn gấp 20 lần giới hạn một ngày an toàn do Tổ chức Y tế Thế giới quy định. Theo Dân Việt