Ông Xu, tài xế lái xe bus số hiệu 125 ở thành phố Đài Đông, Đài Loan Trung Quốc vừa được tuyên dương vì nghĩa cử cao đẹp: trả lại của rơi cho người đánh mất. Trang Qingdaonews đưa tin, vừa qua có một người đàn ông họ Liu gọi điện đến số tổng đài của hãng xe bus, tán dương hành động của tài xế Xu. Hóa ra, vài ngày trước, Liu vô tình làm mất túi xách, trong đó có chứa 10.500 nhân dân tệ (khoảng 35 triệu đồng), một thẻ ngân hàng và một sổ tiết kiệm. Thấy hành khách để quên túi trên xe, tài xế Xu mới giữ hộ. Sau khi phát hiện hành khách để quên túi xách có chứa số tiền lớn, ông Xu tức tốc liên hệ với ngân hàng để lần theo thông tin in trên sổ tiết kiệm. Cuối cùng, ông Xu tìm được chủ sở hữu và trả lại túi tiền cho anh Liu. Theo lời ông Xu kể lại, vào lúc 6 giờ sáng ngày xảy ra sự cố, ông đang lái xe bus số 125 từ Taitung đến Học viện Haida Lushan. Sau khi đến trạm phụ, ông dừng lại để kiểm tra bên trong xe như thường lệ. Bất ngờ, ông nhìn thấy một chiếc túi xách màu vàng trên ghế đôi. Ông nói: “Tôi đoán chiếc túi đó đã bị hành khách nào bỏ quên, vì vậy tôi lập tực giữ nó trước khi quay lại phòng điều phối xe”. Sau khi về bến, mở túi tiền ra ông mới tá hỏa vì có một số tiền lớn bên trong. Sau khi xác nhận, có tổng cộng 10.500 nhân dân tệ tiền mặt (khoảng 35 triệu đồng), một thẻ ngân hàng và một sổ tiết kiệm có tổng trị giá lên đến 40.000 đô (khoảng 920 triệu đồng). Yan Hong, phó bí thư chi bộ của hãng xe bus nói với phóng viên Qingdaonews rằng vì trong túi chứa khoản tiền lớn, tài xế đã chủ động tìm và liên lạc với chủ sở hữu để trả lại tài sản bị mất trong thời gian sớm nhất. Khoảng 4 giờ chiều cùng ngày, anh Liu vội vã đến trạm xe bus để nhận lại đồ. Khi thấy chiếc túi bị mất, anh mừng rỡ cầm tay tài xế Xu và nói lời cảm ơn không ngớt. “Tôi cảm ơn bác rất nhiều. Tôi đã không mong đợi có thể tìm lại được túi xách. Nhưng bác đã chủ động liên lạc với tôi để trả lại. Tôi thực sự biết ơn bác rất nhiều!” - anh Liu nói. Để cảm ơn tài xế Xu, anh Liu đặc biệt dành một phần tiền mặt gửi ông để cảm tạ nhưng bị tài xế Xu từ chối. Ông nói: “Người lái xe có trách nhiệm bảo vệ sự an toàn của hành khách và trả lại tài sản cho họ khi họ đánh rơi. Nếu có lần sau, tôi vẫn sẽ làm điều tương tự”. Mỹ Linh (Theo Qingdaonews)