iPad/ Smartphone Những cuốn sách nấu ăn từ trước đến nay luôn là một người bạn đồng hành hữu ích với các bà nội trợ trên chặng đường chinh phục nghệ thuật ẩm thực. Thế nhưng, sự xuất hiện của những chiếc iPad/ Smartphone đã là cầu nối để đưa những cuốn sách này vào tủ kính. Bởi lẽ chỉ với vài thao tác chạm vuốt đơn giản là cả một kho tàng ẩm thực bốn phương từ châu Âu đến châu Á, từ truyền thống đến hiện đại đã hiện ra trước mắt. Không chỉ cung cấp các công thức nấu ăn, ipad còn mang tới những video vô cùng trực quan. Bạn muốn được chính siêu đầu bếp Gordon Ramsay dạy cách nấu món bò Wellington trứ danh, hãy mở ứng dụng Youtube trên Ipad, tìm kiếm theo những từ khóa trên và bắt đầu công việc nấu thôi. Việc đưa Ipad/Smartphone vào nhà bếp đã giúp cho công việc nấu nướng của chị em trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Tuy nhiên khả năng nấu nướng có ngon hơn hay không lại tùy thuộc nỗ lực, năng khiếu của từng cá nhân. Các kiến trúc sư khi thiết kế, lựa chọn các loại đồ dùng, thiết bị cũng cần chú ý tới kệ bếp và không gian đặt các loại đồ vật thông minh này. Ngoài ra, cũng ưu tiên các loại đồ dùng có thể tích hợp với điện thoại, apps trong thiết kế. Robot nấu ăn Những con robot nấu ăn thực sự là chìa khóa để giải phóng hoàn toàn chị em khỏi công việc bếp núc. Một con robot nấu ăn được lập trình để có thể thực hiện một loạt nhiệm vụ trong nhà bếp, từ việc cân đo đúng định lượng, chọn đúng nhiệt độ cho từng công đoạn thực hiện, nấu theo thời gian định sẵn, điều chỉnh tốc độ xử lý,... Hiện đại hơn, mỗi con robot đều được tích hợp một con chip với hàng nghìn món ăn từ tất cả các nền ẩm thực trên toàn thế giới, người sở hữu chỉ cần bấm nút “next” và hoàn thành món ăn một cách nhàn nhã. Với robot nấu nướng, những cái nhăn mặt vì món này mặn, món kia nhạt sẽ là quá khứ bởi chất lượng sản phẩm từ những đầu bếp đặc này đã được kiểm chứng là “ngon như ăn ở hàng”. Các loại Robot này có nhiều ưu điểm song cũng có một nhược điểm nhỏ là cần không gian khá nhiều. Do vậy, khi thiết kế, các kiến trúc sư chú ý để dành không gian cho loại máy hữu dụng này. Ổ cắm đa năng Không còn hình ảnh những đống củi, than, hay rơm rạ, những ổ cắm điện đã trở thành một biểu tượng khi nhắc tới căn bếp hiện đại. Điều này cũng phản ánh sự thay đổi trong cách thức nấu nướng, thay vì sử dụng nguồn năng lượng chính là lửa thì nay nguồn điện xoay chiều 220V sẽ giúp những nồi cơm, bếp, lò vi sóng… vận hành. Các ổ cắm đa năng được thiết kế để phù hợp với nhiều loại thiết bị nấu nướng riêng, giúp người dùng không tốn nhiều công sức để sử dụng. Máy rửa bát Dọn dẹp là công đoạn cuối cùng để hoàn tất quá trình nấu nướng và cũng giống như robot nấu nướng, máy rửa bát được ra đời để hoàn tất quá trình giải phóng người phụ nữ khỏi công việc mà nhiều người “ngại nhất” này. Không sợ tốn nước, không sợ nước văng tung tóe ra khắp sàn, không sợ rửa không sạch, không sợ số lượng lớn, đó là những lợi ích mà máy rửa bát đem lại. Một thống kế đã chứng minh, những phụ nữ sở hữu máy rửa bát hạnh phúc hơn những người chưa có bởi họ có thêm thời gian dành cho bản thân và gia đình. Cũng như các loại máy khác, máy rửa bát to và cồng kềnh nên cần thiết kế không gian lớn trong phần âm tủ phía dưới kệ. Trước khi thiết kế một căn bếp, các kiến trúc sư nên tham khảo ý kiến khách hàng về một không gian đặt máy. Dù có phát triển theo hơi hướng hiện đại nhưng với các căn bếp Á Đông, tính phong thủy vẫn luôn được đặt lên hàng đầu. Người dùng phải cân nhắc và tính toán thật kỹ việc đặt robot nấu ăn ở đâu, máy rửa bát ở trên kệ hay ở trong tủ âm để đảm bảo yếu tố Thủy Hỏa hài hòa, giúp tài lộc sinh sôi, vượng khí tràn đầy. Tại sự kiện “Xu hướng thiết kế phòng bếp và phòng tắm 2019” được tổ chức vào ngày 20/6 vừa qua, sự kết hợp những căn bếp hiện đại với dòng chảy phong thủy Á Đông là một trong những chủ đề thảo luận chính và nhận được nhiều sự quan tâm của các chuyên gia và khán giả. PV