Bơi và kỹ năng phòng, chống đuối nước lâu nay vẫn được coi là điểm yếu của thanh thiếu niên Việt Nam. Theo thống kê, mỗi năm, Việt Nam có khoảng 2.000 trẻ em tử vong do đuối nước. Từ thực tế đó, chuỗi khách sạn nghỉ dưỡng Vinpearl triển khai ý tưởng huấn luyện kỹ năng sống quan trọng này cho du khách nhí từ 5 - 15 tuổi đang lưu trú tại tất cả các cơ sở Vinpearl trên cả nước. Khi đi cùng bố mẹ đến nghỉ dưỡng trên toàn hệ thống Vinpearl, các du khách nhí sẽ gia nhập miễn phí vào Câu lạc bộ “Kình ngư nhí”. Tại đây, các em được những chuyên gia bơi lội giỏi nhất của Vinpearl và hệ thống giáo dục Vinschool trực tiếp huấn luyện, vừa giúp các em thành thạo những kỹ năng bơi cơ bản nhất, và quan trọng nhất là trang bị kỹ năng sinh tồn dưới nước. Sự thiết thực của lớp học bơi “sang - xịn” góp phần giảm bớt đáng kể nỗi lo ngại cho các bậc phụ huynh về nguy cơ đuối nước có thể gặp phải đối với con trẻ trong mùa hè này. Là chuỗi hoạt động đặc biệt chú trọng đến hiệu quả thực tế nên mỗi khung chương trình huấn luyện của Vinpearl đều được xây dựng bài bản với sự tham gia của các huấn luyện viên dày dặn kinh nghiệm. Tham gia Câu lạc bộ “Kình ngư nhí”, những em chưa biết bơi sẽ được các HLV hướng dẫn các động tác khởi động làm nóng cơ thể, tập điều khiển hơi thở dưới nước, tập các động tác bơi tay, bơi chân trên cạn trước khi thực hành dưới nước… Kỹ năng sinh tồn khi đối mặt với tình huống nguy hiểm dưới nước được đặc biệt chú trọng. Trong khi đó, trẻ đã biết bơi cơ bản sẽ được luyện tập những tư thế bơi đa dạng như bơi ngửa, bơi ếch, bơi sải, bơi người cá. Đồng thời, các “kình ngư nhí” sẽ được trang bị những kiến thức hỗ trợ và xử lý khi phát hiện người bị đuối nước để có thể trở thành những “nhân viên cứu hộ nhí” xuất sắc. Mục tiêu của khóa học là chỉ sau thời gian lưu trú ngắn tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao Vinpearl, các du khách nhí sẽ được trang bị kỹ năng bơi cơ bản nhất, từ đó thêm dạn dĩ, yêu thích bơi lội và làm tiền đề để các em rèn luyện thường xuyên hơn. Sau kỳ nghỉ đầy năng lượng và bổ ích tại Vinpearl, trẻ có thể tự xử lý các tình huống dưới nước để đảm bảo sự an toàn cho bản thân và những người xung quanh. Điểm nhấn rất đặc biệt trong chuỗi huấn luyện kỹ năng của Vinpearl là mỗi chương trình đào tạo đều có sự tham gia của du khách nhí quốc tế và các chuyên gia nước ngoài sử dụng tiếng Anh. Điều này không chỉ giúp các em trao dồi, rèn luyện ngoại ngữ mà còn thêm tự tin khi tiếp xúc với người nước ngoài. Cho đến nay, chỉ sau chưa đầy 1 tháng triển khai, Vinpearl đã “phổ cập” kỹ năng sinh tồn dưới nước và truyền cảm hứng bơi lội cho hàng ngàn trẻ em trên khắp cả nước. Với sự đầu tư bài bản, khoa học, mùa hè tại Vinpearl thật sự là thiên đường “chơi mà học” cho trẻ em và là nơi bố mẹ gửi gắm sự tin cậy, an tâm về một mùa hè tươi mát, an toàn cho con trẻ. Sau chương trình học kéo dài khoảng 3 buổi, các “kình ngư nhí” sẽ trải qua bài kiểm tra của các huấn luyện viên. Học viên đạt kỹ năng chuẩn sẽ được Vinpearl cấp giấy chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo như một sự tưởng thưởng khích lệ các em tiếp tục rèn luyện kỹ năng, nuôi dưỡng đam mê và tiếp tục yêu thích bơi lội để rèn luyện thể chất và bảo vệ bản thân. Ngoài CLB bơi, trong thời gian từ nay tới 31/8/2019, các du khách nhí đến Vinpearl còn có cơ hội tham gia chuỗi hoạt động trải nghiệm hè theo mô hình quốc tế đa dạng nhất hiện nay, với các lớp học lặn biển, nấu ăn, pha chế, golf hay Câu lạc bộ Nhà ngoại giao… Đây là chương trình Vinpearl thiết kế đặc biệt và miễn phí dành cho du khách nhí, hướng đến mục tiêu trang bị kỹ năng cho “những công dân toàn cầu tương lai”. Chương trình hè có quy mô lớn của Vinpearl là chương trình đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được tổ chức bởi một hệ thống khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao, nhằm mang lại những kỳ nghỉ mùa hè thật sự bổ ích và đáng giá đặc biệt cho các mầm non tương lai. Minh Tuấn