Ngày 30/11/2018 tại Long An, UBND Huyện Cần Giuộc tổ chức khánh thành 05 cây cầu giao thông nông thôn với tổng chi phí tài trợ hơn 4 tỷ đồng. Cần Giuộc là huyện thuộc vùng hạ của tỉnh Long An, có hệ thống giao thông đường thủy, bộ khá thuận lợi. Ngoài ra, với vị trí tiếp giáp TP.HCM, Cần Giuộc được UBND tỉnh Long An quy hoạch trở thành một trong những huyện trọng điểm về phát triển kinh tế - xã hội. Trong những năm qua, chính quyền địa phương đã tập trung chuyển đổi cơ cấu kinh tế, nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp, tập trung xây dựng hệ thống cơ sở vật chất về y tế, giáo dục, giao thông nông thôn nhằm nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân địa phương. Tuy nhiên, bên cạnh những thành quả đạt được, huyện Cần Giuộc vẫn còn gặp rất nhiều khó khăn do hệ thống kênh rạch chằng chịt, người dân phải đi trên các cây cầu tạm, cầu khỉ đã xuống cấp trầm trọng sau nhiều năm xây dựng, không đảm bảo an toàn giao thông và gây cản trở cho việc phát triển kinh tế địa phương. Chia sẻ khó khăn với bà con nơi đây, HDBank và Vietjet Air đã phối hợp tài trợ hơn 4 tỷ đồng để xây dựng 05 cây cầu giao thông nông thôn cho huyện Cần Giuộc gồm Cầu Thủy (xã Đông Thạnh) dài 12,6m; cầu Tân Đại (xã Tân Tập) dài 12,6m; cầu Chánh Thôn (xã Phước Vĩnh Tây) dài 30m; cầu số 2 (xã Phước Lại) dài 27,7m và cầu số 3 (xã Phước Lại) dài 21m. Tải trọng mỗi cây cầu đạt 2,5 tấn và đường đầu cầu mỗi bên dài 10 mét. Được khởi công xây dựng từ tháng 3/2018, đến nay 5 cây cầu đã hoàn thành và đảm bảo chất lượng để đưa vào sử dụng, phục vụ bà con. Đây là món quà mang ý nghĩa mà lãnh đạo và CBNV HDBank dành tặng cho người dân huyện Cần Giuộc. Hy vọng, công trình này sẽ góp phần đảm bảo giao thông thuận tiện cho bà con địa phương, giúp các em học sinh an toàn đến trường trong những ngày mưa bão, từ đó nâng cao chất lượng sống của người dân và phát triển kinh tế địa phương. “Sinh ra và lớn lên trên mảnh đất này, nhưng đây là lần đầu tiên tôi được thấy một cây cầu đẹp và kiên cố thế này. Và tết này, người dân Cần Giuộc chúng tôi được đi trên những cây cầu mới. Thiệt sự là rất mừng”, bà Nguyễn Thị Kim Loan (ngụ ấp Tân Chánh, xã Tân Tập, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) chia sẻ cảm xúc khi đi trên cây cầu mới. Cùng với 05 cây cầu vừa được HDBank bàn giao, đưa vào phục vụ bà con sáng 30/11/2018, Cần Giuộc còn có 07 cây cầu nông thôn do các đơn vị khác tài trợ kinh phí xây dựng cho địa phương. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, HDBank luôn đồng hành cùng các chương trình góp phần an sinh xã hội. Năm 2018, HDBank tiếp tục đồng hành cùng các hoạt động bảo trợ người nghèo, trao tặng nhiều suất học bổng cho HSSV có hoàn cảnh khó khăn cùng hàng nghìn thẻ BHYT cho các hộ cận nghèo. Vĩnh Phú