Vì lỡ ngủ trong khi bạn bè chụp ảnh selfie, Bảo Hân (diễn viên đóng vai Dương trong phim "Về nhà đi con") đã ghép mặt của mình vào bức ảnh chung của nhóm con gái trong lớp. Bức ảnh ghép sau đó được chính cô đưa lên trang mạng cá nhân thu hút tới 15.000 lượt cảm xúc. Đáng nói là điều dân mạng quan tâm nhất ở bức ảnh này không phải là diễn viên đang lên "như diều gặp gió" Bảo Hân mà là ở những cô bạn cùng lớp kia. "Một lớp toàn là mỹ nhân" - đây là bình luận của một tài khoản Facebook bên dưới bức ảnh này. Bên cạnh đó, rất nhiều dân mạng khác cũng công nhận rằng giá trị nhan sắc của lớp học này thật cao, là "lớp học mỹ nhân" trong truyền thuyết. Cho dù mặc đồ rằn ri vì đang trong kỳ học quân sự nhưng các cô gái vẫn toả sáng rạng ngời. Điều này cho thấy Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội - nơi Bảo Hân đang theo học quả không hổ danh là ngôi trường quy tụ nhiều nữ sinh xinh đẹp bậc nhất. Chúng tôi đã liên hệ với các thành viên trong bức ảnh gây "sốt" mạng xã hội này để tìm hiểu thêm nhưng vì các bạn đang trong thời gian học quân sự nên thời gian sử dụng điện thoại rất hạn chế. May mắn kết nối được với bạn Hà Phương Anh, một trong những cô gái trong ảnh thì được biết rằng, các bạn trong ảnh là thành viên của 2 lớp A và B của chuyên ngành Diễn viên kịch - điện ảnh - truyền hình khoá 38 của Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội. Các bạn sinh viên 2 lớp vừa mới bước vào kỳ học quân sự được 2 ngày, đúng vào những ngày nắng nóng cao điểm nên bước đầu khá vất vả để làm quen với môi trường mới song lại có thêm nhiều thời gian để ở cạnh nhau, gia tăng tình cảm. Khi được hỏi rằng liệu có phải vì trường tuyển sinh yêu cầu ngoại hình cao nên cả lớp diễn viên đều xinh đẹp như vậy, Phương Anh chia sẻ: "Ngoại hình có sẽ là một lợi thế nhưng trường em yêu cầu chuyên môn là chủ yếu. Có lẽ chúng em có duyên với nhau nên mới học chung lớp". Dù rằng cả lớp này đều là những gương mặt ăn ảnh, ăn hình nhưng mới là sinh viên năm nhất nên các bạn chưa có nhiều cơ hội đóng phim. Hầu hết các bạn mới chỉ có cơ hội thử sức với phim sitcom, phim ngắn, quảng cáo... hiếm có người gặp được cơ hội tốt một bước nổi tiếng như Bảo Hân. Phương Anh có quan hệ khá tốt với Bảo Hân, cô miêu tả về người bạn nổi tiếng của mình như sau: "Hân vui tính và cá tính, sôi nổi và cực kỳ lanh lợi trong mọi chuyện". Quả thật, Bảo Hân vui tính là chuyện tất cả các fans đều biết. Cô thường không ngại đăng ảnh làm xấu chính mình và bình luận trêu đùa với fans. Bảo Hân cũng rất mến các bạn học, cô thường chia sẻ ảnh chụp chung với bạn cùng lớp trên trang mạng cá nhân. Theo Dân trí