Dừa non, đường trắng, rau củ quả làm màu cho mứt dừa. Thái dừa: Dừa non mua về gọt sạch phần vỏ nâu. Thái dừa thành những sợi mỏng vừa, không được mỏng quá vì trong quá trình làm sợi dừa non sẽ se lại nhỏ nữa nên thái mỏng quá sợi mứt dừa teo nhỏ, nên thái dày một chút. Sau đó, đem chần cùi dừa non trong nồi nước sôi có chút muối từ 1-3 phút rồi vớt ra ngay để ráo. Dừa non nhiều dầu hơn vì thế nên chần. Tỉ lệ đường với dừa: Đong tỉ lệ 1kg dừa non với 0.5 - 0.6kg đường. Lượng đường cho dừa non nhiều hơn dừa già. Thời gian ướp: Đổ đường vào mứt dừa, để sợi dừa trong nên ướp trong vòng 4 giờ nhưng nếu không có thời gian thì ướp trong vòng nửa tiếng hoặc 2 giờ đều được. Loại dừa non trong cùi có chứa nhiều nước hơn cùi dừa già nên ngâm đường lâu chút để cho nước trong cùi tiết ra nhiều hơn để khi sên mứt sẽ khô ráo hơn và bảo quản lâu hơn. Lưu ý: Vắt thêm chút chanh (chỉ một ít) ướp cùng dừa mục đích để khi sên mứt sẽ làm cho đường dẻo và không bị lại đường. Cách tạo màu tự nhiên từ rau củ quả: Tạo màu tự nhiên cho mứt dừa không khó. Ví dụ màu tím được làm từ lá cẩm tím. Bạn chỉ việc đun lá cẩm tím lên sẽ được phần nước màu tím, để nguội rồi đổ vào phần dừa vừa ướp xong. (Thời gian ướp dừa với đường tuỳ vào mỗi giai đoạn: Chuẩn nhất là 4 giờ. Ngoài ra nếu không có thời gian bạn có thể ướp từ nửa tiếng đến 2 giờ). Sau khi đổ phần nước màu tím được lấy từ lá cẩm tím thì chúng ta ướp thêm khoảng 2 giờ nữa hoặc làm ngay cũng được. Bạn để lại chút nước màu để khi sên, cho thêm vào mứt cho màu tươi đẹp hơn. Khi thêm màu nước bạn nhớ cho thêm đường, ít đường mứt không kết tinh được. Với các màu khác cũng làm như vậy: Màu cam ta xay nước cốt cà rốt, màu đỏ từ gấc hoặc lá cẩm đỏ, màu xanh của lá dứa hoặc cà phê, màu hồng từ củ dền, vàng của hạt dành dành, màu cà phê... Sên mứt: Đổ hết dừa và phần nước ngâm vào một cái chảo có đế dày để nhỏ lửa, khi dừa sôi lăn tăn thì đảo đều, cứ 5 phút đảo một lần. Không nên đảo liên tục sẽ bị lại đường. Khi dừa bắt đầu nặng tay bạn cho nhỏ lửa hơn chút nữa và đảo liên tục. Lúc này bạn chỉ quên một chút là cháy ngay. Thấy đường kết tinh màu trắng bám quanh mứt dừa là được. Kể cả khi bắc xuống bếp vẫn phải đảo liên tục cho nguội bớt. Đổ mứt ra một khay lớn, hong trước quạt cho mứt khô hơn. Để tránh tình trạng ngày hôm sau mứt dừa non lại bị ướt, bạn nên mang mứt dừa sau khi bỏ từ chảo ra đã khô hong trước quạt. Bạn cũng có thể đem phơi nắng hoặc cho vào lò sấy, sấy ở nhiệt độ 100 độ C cho mứt dừa khô hẳn. Còn một cách nữa, bạn có thể bỏ phần dừa bị ướt đó lên chảo sên lại, mứt dừa sẽ khô ráo hơn. Sau đó cho vào túi buộc chặt. Vì dừa non lượng nước trong cùi nhiều hơn cùi dừa già nên bạn ngâm đường lâu hơn chút để dừa non tiết ra nhiều nước hơn khi sên mứt sẽ khô ráo hơn. Người hướng dẫn: Tô Hưng Giang Diệu Bình (ghi)