Video: Con trai chị Lanh trổ tài chơi Piano browser not support iframe. Cuộc hôn nhân vội ở tuổi 18 Nhắc đến cuộc hôn nhân đầu, chị Vũ Thị Lanh (SN 1987 - Hải Phòng) nghèn nghẹn kể chồng cũ hơn chị 5 tuổi. “Anh để ý tôi từ năm 16 tuổi. 18 tuổi, anh xin phép cưới. Gia đình chồng thuộc diện bề thế ở địa phương nên đám cưới được tổ chức khá hoành tráng”, chị Lanh nói. Tuy nhiên cuộc sống hôn nhân của họ nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Năm 2005, con trai đầu lòng chào đời những tưởng là sợi dây hàn gắn, giúp hai vợ chồng xích lại gần nhau. Tuy nhiên, rạn nứt ngày càng trầm trọng. Sau đó, chị sang nước ngoài lao động. Khi con trai 3 tuổi, họ chính thức ly hôn. Chị gửi con cho bà ngoại, tiếp tục quay lại Pháp. Ở nơi đất khách quê người, nỗi nhớ con quặn thắt, chị chỉ biết tập trung vào công việc, gửi tiền về nuôi con. “Đó là quãng thời gian tôi bị khủng hoảng, mất phương hướng. Tôi tự than trách số phận mình sao quá đắng cay…”, chị chia sẻ. Mối duyên với doanh nhân người Pháp Năm tháng bên Pháp, chị Lanh nếm trải không ít những nhọc nhằn. Thời gian này, chị gặp và quen biết người đàn ông Pháp tên Thierry Pennel, kinh doanh dược phẩm, hơn chị khá nhiều tuổi. Cảm nhận ban đầu của chị, đó là người tốt bụng. Anh cũng từng đổ vỡ trong quá khứ. Từ sự đồng điệu về hoàn cảnh, hai người chớm nảy nở tình yêu. Chị hoàn toàn không hay biết anh là một người giàu có. “Anh không tặng quà xa xỉ mà dùng sự chân thành chinh phục tôi. Tôi né tránh, anh càng tấn công. Mãi sau này tôi mới biết anh là một triệu phú”, chị Lanh nhớ lại. Sự kiên trì của anh đã khiến trái tim đầy tổn thương của chị Lanh hồi sinh. 5 năm sau, anh ngỏ lời cầu hôn: “Tối đó, anh rủ tôi đi dạo rồi bất ngờ lồng vào tay tôi chiếc nhẫn kim cương cầu hôn. Khoảnh khắc đó, tôi vỡ òa vì hạnh phúc”. Hai người chính thức về chung một nhà bằng đám cưới ấm cúng tại Pháp. Từ đây, cuộc đời người phụ nữ ấy bước sang một trang mới đầy hoan ca. Anh Thierry đón con trai chị Lanh sang Pháp đoàn tụ. “Anh thương con tôi thiếu thốn tình cảm nên cố gắng bù đắp, cho con đi học trường nổi tiếng. Thierry nói, hai mẹ con xứng đáng được hưởng những điều tốt đẹp nhất”. Hai con riêng của chồng luôn yêu quý, dành sự trân trọng với mẹ kế. Thương các con, chị bàn với chồng hoãn kế hoạch sinh em bé, toàn tâm toàn ý chăm sóc 3 đứa trẻ. “Tôi rất tự hào về các con, chúng giỏi và ngoan. Có việc gì đều nhắn cho mẹ hỏi ý kiến. Ngược lại, tôi luôn chia sẻ mọi tâm tư với con. Hiện tôi đi lại giữa Pháp và Việt Nam kinh doanh bất động sản, chồng sang Thượng Hải (Trung Quốc) mở rộng thị trường. Đợt nào tôi ở Việt Nam, các con tự đặt vé về thăm mẹ”, nữ Việt kiều tâm sự. Hai con lớn học bên Pháp, còn con bé - con trai chị, anh Thierry đưa sang Thượng Hải học. “Con trai tôi có thể đọc thông, viết thạo 4 thứ tiếng, giỏi piano. Tất cả đều nhờ bố Thierry uốn nắn. Ngoài dạy cách sống, chồng tôi còn dạy các con kinh doanh”, chị Lanh nói tiếp. Chia sẻ về người chồng ngoại quốc, chị Lanh xúc động bày tỏ: “Anh là người lịch thiệp. Công việc bận rộn nhưng anh duy trì thói quen 6h sáng dậy nấu đồ ăn cho cả nhà. Buổi tối, ông xã dành thời gian dạy học và trò chuyện với các con. Anh quan niệm, cho con vật chất đủ đầy nhưng phải theo sát bước chân của chúng. Tất cả việc dạy dỗ con đều do anh đảm đương”, nữ đại gia đất Cảng kể. Chúc vợ ngủ ngon hay nắm tay vợ thật chặt mỗi khi sang đường là sự săn sóc ấm áp anh dành cho chị. Anh lãng mạn đến mức không đợi đến ngày lễ cũng mua quà tặng vợ. “Thấy ở đâu có đồ đẹp là anh dẫn vợ đi mua, dù tôi không đòi hỏi. Ngày trước làm mẹ đơn thân, cả năm tôi không dám mặc bộ quần áo mới. Về làm vợ Thierry, anh chủ động sắm đồ hiệu cho tôi dùng. Ngoài tình yêu, tôi còn dành cho anh sự ngưỡng mộ, cảm kích”. Do công việc kinh doanh, anh Thierry thường xuyên đến nhiều quốc gia khác nhau. Những chuyến công tác đó, anh đều đưa vợ theo. “Tôi đã đặt chân đến khoảng 20 nước, gồm: Monaco, Đức, Nhật, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Canada… Thierry nói muốn nắm tay vợ đi khắp thế gian”, đôi mắt rạng ngời, chị Lanh bộc bạch. Về làm dâu gia đình giàu có, chị Lanh nhận được sự yêu thương của mẹ chồng. Vợ chồng chị sống ở trung tâm thành phố Lyon (Pháp), mẹ chồng ở vùng ngoại ô. Bà muốn chuyển số tài sản lớn cho con dâu, tuy nhiên, chị từ chối. “Tôi nói mẹ làm di chúc cho các con riêng của chồng. Tôi cũng có lòng tự trọng, không muốn mọi người nghĩ mình lấy Thierry vì tiền bạc”, người phụ nữ sinh năm 1987 kể. Diệu Bình