Jarunan Tavepanya là một hot girl, người mẫu nội y đình đám tại Thái Lan. Cô nàng sở hữu lượng fan khổng lồ nhờ vẻ đẹp nóng bỏng cùng gu ăn mặc đốt mắt, luôn tận dụng tối đa ưu điểm hình thể. Trong số bộ sưu tập khổng lồ những bộ váy áo sexy, Jarunan Tavepanya mê nhất là quần short 15cm. Đây là trang phục tôn dáng hàng đầu được nhiều kiều nữ xứ chùa Vàng cũng như phái đẹp châu Á ưu ái trong những ngày hè nóng bức. Quần 15cm giúp cô mẫu xinh đẹp tôn được cặp chân dài, làn da trắng cùng những chiêu trò mix match táo bạo. Mê quần short 15cm là vậy song Jarunan Tavepanya hiếm khi rơi vào tình huống phản cảm. Lý do là bởi ngoài thân hình cân đối, không quá phồn thực, người đẹp còn rất biết cách phối đồ và tạo dáng để tạo nên những bộ cánh gợi cảm nhưng vẫn vừa mắt. Jarunan Tavepanya thường phối quần 15cm với các thiết kế áo hai dây, vừa trẻ trung, vừa dễ bề khoe vòng eo thon, đường cong hài hòa. Các thiết kế áo dây được người đẹp ưu tiên chất liệu dày dặn, trễ nải nhưng không quá đà để hạn chế tối đa sự nhức mắt. Jarunan Tavepanya cũng thích mặc quần short 15cm theo phong cách năng động với áo hoodie hoặc bra thể thao. Cách mix này dễ dàng ứng dụng cho nhiều vóc dáng, nhiều phong cách, nhất là khi bạn muốn đặt yếu tố khỏe khoắn lên hàng đầu thay vì yếu tố sexy. Quần 15cm và áo sơ mi, hai item tưởng không liên quan nhưng nhiều lần được Jarunan Tavepanya kết hợp rất khéo léo. Với một chiếc sơ mi phom rộng, người mẫu nội y có thể biến tấu thành nhiều kiểu, hoặc kín đáo hoặc hờ hững gợi tình. Chìa khóa giúp Jarunan Tavepanya mặc quần 15cm không phản cảm là do người đẹp rất khéo chọn những thiết kế với độ dài hợp lý. Sở hữu bộ sưu tập toàn quần ngắn cũn nhưng không có thiết kế nào khiến Jarunan Tavepanya lộ vòng 3, chỉ vừa đủ khoe chân dài, đùi thon. Ngoài ra, cô nàng cũng biết cách tạo dáng chuyên nghiệp để tránh rơi vào các tình huống đỏ mặt. Khép nhẹ chân khi chụp ảnh hoặc chỉ chụp 2/3 cơ thể là cách giúp Jarunan Tavepanya chinh phục những mẫu quần 15cm khó tính. Bên cạnh đó, người đẹp khá linh động chọn nhiều chất liệu quần khác nhau để tránh tạo cảm giác nhàm chán. Ngoài quần 15cm bằng denim màu xanh cổ điển, Jarunan Tavepanya còn thường mặc quần da, cotton hay kiểu quần màu trắng rất dễ tạo thiện cảm. Với chừng ấy bí quyết, không khó hiểu khi quần 15cm được hot girl, người mẫu hàng đầu xứ chùa Vàng chinh phục một cách ngoạn mục. Theo Dân Việt