Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Cùng tham dự Hội nghị tại điểm cầu Trung ương có: Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Tài chính, Chủ tịch HĐQL BHXH Việt Nam Đinh Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung; Thượng tướng Nguyễn Văn Thành- Thứ trưởng Bộ Công an; cùng lãnh đạo các bộ, ban ngành; các thành viên HĐQL BHXH Việt Nam. Về phía BHXH Việt Nam có: Bí thư Ban Cán sự Đảng, Thứ trưởng, Tổng Giám đốc Nguyễn Thị Minh; các Phó Tổng Giám đốc và lãnh đạo các đơn vị trực thuộc. Tại 63 điểm cầu địa phương có đại diện lãnh đạo UBND các tỉnh, thành phố; đại diện lãnh đạo các sở, ban ngành liên quan; lãnh đạo BHXH các tỉnh, thành phố và BHXH các huyện, thị xã, thành phố. Nền tảng quan trọng cho sự phát triển kinh tế và ổn định chính trị-xã hội Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng và biểu dương sự nỗ lực và những kết quả quan trọng mà ngành BHXH đã đạt được trong thực hiện chính sách BHXH, BHYT cả về độ bao phủ cũng như kết quả chăm lo đời sống người dân. Thủ tướng cũng ghi nhận thành tích vượt bậc của BHXH Việt Nam trong cải cách TTHC, ứng dụng CNTT. Đặc biệt, theo Thủ tướng, ngành BHXH là một trong những đơn vị đi đầu, có đóng góp quan trọng trong xây dựng Chính phủ điện tử và thực hiện dịch vụ công… Khẳng định vai trò quan trọng của chính sách BHXH, BHYT, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: BHXH không phải là vấn đề mới trên thế giới, mà có lịch sử phát triển lâu đời từ thế kỷ 19. Tại Việt Nam, qua 25 năm hình thành và phát triển, BHXH Việt Nam đóng vai trò trụ cột chính của ASXH, đạt được kết quả đáng khích lệ góp phần thể hiện bản chất tốt đẹp của xã hội, được cộng đồng quốc tế công nhận. Sự hoàn thiện của hệ thống thể chế trong thực hiện các chính sách này những năm qua đã khẳng định sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Chính phủ đối với các trụ cột ASXH, bởi không có thể chế tốt thì khó có thể hoàn thành nhiệm vụ. Chính sách BHXH từ chỗ chỉ thực hiện cho đội ngũ CCVC nhà nước với hình thức bắt buộc, đã được mở rộng và thực hiện cho mọi NLĐ theo hai hình thức: BHXH bắt buộc đối với NLĐ có quan hệ lao động và BHXH tự nguyện đối với NLĐ làm việc tự do, lao động làm nông-lâm-ngư nghiệp, tiến tới thực hiện BHXH toàn dân theo tinh thần Nghị quyết số 28. Chính sách BHYT cũng liên tục được sửa đổi, hoàn thiện theo hướng công bằng, hiệu quả, bảo đảm cho người dân được tiếp cận các DVYT, hướng đến cải thiện chất lượng sức khỏe của người dân... Chia sẻ những kết quả nổi bật mà ngành BHXH đã đạt được, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh cho biết: “Vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, BHXH Việt Nam đã đạt được những thành tựu rất đáng khích lệ, không chỉ chăm lo phục vụ tốt các đối tượng tham gia thụ hưởng chính sách, không ngừng cải tiến quy trình, nâng cao chất lượng hiệu quả phục vụ, mà còn tham gia cùng các bộ, ngành đề xuất với Chính phủ và Quốc hội sửa đổi nhiều nội dung để Luật BHXH và Luật BHYT đi vào cuộc sống. Chính sách BHXH, BHYT thực sự trở thành những trụ cột của hệ thống ASXH hiện nay, là lưới an sinh đảm bảo giảm đói nghèo và bảo vệ người dân khi già cả, ốm đau...”. Thống kê cho thấy, số người tham gia BHXH đến hết năm 2019 là 15,77 triệu người (chiếm khoảng 32,3% lực lượng lao động trong độ tuổi), tăng 12,9 triệu người so với năm 1995. Trong đó, số người tham gia BHXH tự nguyện đã có sự tăng trưởng vượt bậc, đến hết năm 2019 là 574 nghìn người; riêng trong năm 2019 đã phát triển mới trên 300 nghìn người, bằng 10 năm thực hiện chính sách BHXH tự nguyện (kể từ năm 2008 đến 2018). Số người tham gia BH thất nghiệp là 13,429 triệu người (chiếm khoảng 27,5% lực lượng lao động trong độ tuổi). Đặc biệt, số người tham gia BHYT là 85,945 triệu người (đạt tỷ lệ bao phủ 90% dân số), cơ bản đã hoàn thành mục tiêu BHYT toàn dân và về đích trước thời hạn so với mục tiêu đề ra tại Nghị quyết số 21-NQ/TW. Đây là thành tựu không dễ có được, kể cả xét trên bình diện hầu hết các quốc gia thực hiện chính sách BHYT trên thế giới”. Cùng với đó, toàn Ngành cũng luôn đảm bảo việc giải quyết chế độ, chính sách BHXH, BH thất nghiệp cho NLĐ được kịp thời, đúng quy định. Từ năm 1995 đến hết năm 2019, toàn Ngành đã giải quyết cho trên 120 triệu lượt người hưởng trợ cấp một lần và các chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức-phục hồi sức khỏe; từ năm 2010 đến hết năm 2019 giải quyết cho gần 6,9 triệu người hưởng chế độ BH thất nghiệp. Đến cuối năm 2019, tổng số người đang hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng khoảng 3,2 triệu người (tăng 174% so với năm 1995). Từ năm 2003 đến 2019, toàn Ngành đã phối hợp với các cơ sở y tế đảm bảo quyền lợi KCB BHYT cho trên 1.924 triệu lượt người. Số lượt người được KCB theo chế độ BHYT tăng nhanh qua từng năm: Nếu như năm 2000 mới chỉ có 28,1 triệu lượt người, thì đến năm 2019 đã tăng lên trên 186 triệu lượt người… Xác định việc bảo đảm tổ chức thực hiện chính sách BHXH, BHYT là hết sức quan trọng, ngành BHXH đã luôn chủ động đẩy mạnh thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra việc đóng BHXH, BHYT và kiên quyết xử lý đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm, góp phần đưa số nợ BHXH năm 2019 xuống còn khoảng 6.000 tỷ đồng (bằng 1,6% tổng số phải thu), mức thấp nhất trong lịch sử 25 năm phát triển Ngành. Xây dựng hệ thống BHXH hiện đại, chuyên nghiệp và hiệu quả Theo Tổng Giám đốc Nguyễn Thị Minh, 25 năm qua, BHXH Việt Nam luôn nhận được sự quan tâm sâu sắc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong công tác chỉ đạo, lãnh đạo- đây là động lực quan trọng để Ngành thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị được giao. BHXH Việt Nam cũng đã bước đầu thành công trong việc xây dựng hệ thống BHXH hiện đại, chuyên nghiệp và hiệu quả. Ứng dụng CNTT của Ngành được đẩy mạnh, đáp ứng yêu cầu xây dựng Chính phủ điện tử. Đơn cử: Đã hoàn thành việc cấp mã số định danh BHXH cho 97 triệu người dân, trong đó có gần 86 triệu người tham gia BHYT; đã cung cấp 18 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4; Hệ thống tổng hợp và phân tích dữ liệu tập trung ngành BHXH là nền tảng hình thành CSDL quốc gia về BH; Hệ thống thông tin giám định BHYT kết nối, liên thông giữa cơ quan BHXH với gần 100% cơ sở KCB BHYT trên toàn quốc;… Đặc biệt, trong năm 2019, ngành BHXH đã phối hợp với Bộ TT-TT, Bộ Tư pháp chính thức khai trương CSDL chuyên ngành BHXH và kết nối Hệ thống thông tin quản lý hộ tịch qua Trục dữ liệu quốc gia (NGSP) phục vụ liên thông khai sinh, cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi. TTHC trong việc tham gia và giải quyết các quyền lợi về BHXH, BHYT cũng ngày càng được cải tiến, rút gọn (từ 263 TTHC năm 2012 xuống còn 27 TTHC năm 2019). Trên 90% đơn vị, DN thực hiện kê khai đóng BHXH qua mạng internet; thời gian thực hiện TTHC trong giao dịch với các DN, cá nhân về kê khai tham gia BHXH, BHYT được rút ngắn từ 335 giờ/năm xuống còn 147 giờ/năm (số thời gian đi lại, chờ đợi tiết kiệm được lên tới hơn 3 triệu giờ/năm)... Việc triển khai đồng bộ công tác ứng dụng CNTT của Ngành đã làm thay đổi nhận thức, chuyển biến cơ bản cách thức quản lý, làm việc của CCVC trong Ngành với người dân và DN. Trong 3 năm liên tiếp (2017, 2018, 2019), tại “Báo cáo chỉ số sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng CNTT - truyền thông (ICT-index) Việt Nam”, Bộ TT-TT đã đánh giá BHXH Việt Nam là cơ quan triển khai hiệu quả ứng dụng CNTT, dịch vụ công trực tuyến và được xếp hạng 2 trong Bảng xếp hạng chung khối bộ, ngành có dịch vụ công. Đặc biệt, thông qua hoạt động hợp tác và hội nhập quốc tế, BHXH Việt Nam đã khẳng định vai trò, vị thế và hình ảnh là bạn, là đối tác tin cậy, có trách nhiệm của cộng đồng an sinh xã hội khu vực và thế giới... Chia sẻ tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng- Chủ tịch HĐQL BHXH Việt Nam cho biết: Sau 25 năm hình thành và phát triển, thực hiện các chủ trương của Đảng và Nhà nước, quỹ BHXH đã trở thành quỹ an sinh lớn nhất, hoạt động theo nguyên tắc đóng-hưởng và chia sẻ giữa NLĐ cùng thế hệ và các thế hệ tham gia BHXH. Số người tham gia BHXH, BHYT ngày càng được mở rộng; số người được hưởng BHXH, BHYT không ngừng tăng lên. Kết quả, số thu các quỹ BHXH, BHYT liên tục tăng hàng năm. Số nợ BHXH, BHYT phải tính lãi giảm dần qua các năm, đưa tỷ lệ nợ đọng BHXH, BHYT xuống dưới 2,6%- mức thấp nhất trong những năm qua. “Điều này cho thấy, việc thực thi chính sách, pháp luật BHXH, BHYT trong toàn xã hội đang có những chuyển biến tích cực. Các DN đã nâng cao nhận thức, trách nhiệm cũng như giá trị nhân văn khi đóng BHXH, BHYT đầy đủ cho NLĐ”- Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nói. Cũng theo Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng, quỹ BHXH, BHYT luôn được quản lý, sử dụng đúng mục đích, được quản lý, công khai, minh bạch dưới sự giám sát chặt chẽ của Quốc hội, Chính phủ, HĐQL BHXH Việt Nam và các cơ quan liên quan. Kết quả thanh tra, kiểm toán hàng năm cho thấy, việc quản lý, sử dụng quỹ luôn đảm bảo đúng quy định của pháp luật, hiệu quả và tiết kiệm. Quy mô các quỹ tăng qua từng năm, khẳng định tính bền vững, đảm bảo cân đối trong dài hạn. Nhờ đó, Quốc hội, Chính phủ, HĐQL, NLĐ và nhân dân ngày càng yên tâm, tin tưởng vào BHXH Việt Nam trong thực thi nhiệm vụ. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cũng cho biết: “Là cơ quan luôn phối hợp với BHXH Việt Nam theo dõi, đánh giá cải cách TTHC và xây dựng Chính phủ điện tử, chúng tôi thấy rằng, trong những năm gần đây, đặc biệt từ năm 2017-2019, BHXH Việt Nam đã cắt giảm khoảng 90% TTHC và số giờ thực hiện TTHC cho người dân và DN giảm 60%- đây là sự cố gắng rất lớn của ngành BHXH”. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho cho rằng, việc ứng dụng CNTT trong quản lý, điều hành của ngành BHXH là một bước đột phá rất quan trọng. Qua đó, đã cơ bản hoàn thiện CSDL hộ gia đình tham gia BHYT, cũng như hoàn thiện hệ thống tổng hợp và phân tích dữ liệu tập trung. “Đây chính là nền tảng CSDL quốc gia rất quan trọng về bảo hiểm theo Quyết định số 74 của Thủ tướng. Danh mục CSDL quốc gia cần ưu tiên đã được triển khai là nền tảng để phát triển Chính phủ điện tử. Trong khi chúng ta chưa xây dựng, hoàn thiện CSDL quốc gia về dân cư, thì việc 86 triệu thẻ BHYT là những căn cứ rất quan trọng để xác thực và định danh”- Bộ trưởng Mai Tiến Dũng chia sẻ. Hiện thực hóa mục tiêu phát triển ASXH bền vững Trên tinh thần xây dựng ngành BHXH hiện đại, chuyên nghiệp, hướng tới sự hài lòng của DN và người dân, Tổng Giám đốc Nguyễn Thị Minh cam kết với Thủ tướng Chính phủ sẽ tiếp tục tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm. Đó là tiếp tục phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu nêu tại Nghị quyết số 21-NQ/TW; Nghị quyết số 28-NQ/TW; Nghị quyết số 125/NQ-CP (theo các lộ trình đến năm 2020, 2021, 2025, 2030). “BHXH Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành; các cấp ủy Đảng, chính quyền và các tổ chức chính trị, chính trị-xã hội thực hiện tốt các chế độ, chính sách BHXH, BHYT; phát triển ngành BHXH phù hợp với điều kiện kinh tế-xã hội của đất nước và đồng bộ với phát triển các dịch vụ xã hội”- Tổng Giám đốc Nguyễn Thị Minh nói. Cũng theo Tổng Giám đốc Nguyễn Thị Minh, toàn Ngành cũng cần tiếp tục phối hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phát triển đối tượng tham gia BHXH, BHYT, trong đó tập trung vào nhóm đối tượng là người tham gia BHXH tự nguyện, BHYT hộ gia đình. Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật BHXH, BHYT, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật. Tiếp tục cải cách TTHC; thực hiện cơ chế “Một cửa liên thông” trong giải quyết chế độ, chính sách. Hoàn thiện cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong các hoạt động nghiệp vụ; thường xuyên nâng cấp các phần mềm, CSDL tập trung; thực hiện liên thông dữ liệu với các bộ, ngành; mở rộng cung cấp các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4; hoàn thiện CSDL quốc gia về BH theo Quyết định số 714/QĐ-TTg ngày 22/5/2015 của Thủ tướng Chính phủ. Bên cạnh đó, tiếp tục rà soát, sắp xếp, kiện toàn, tinh gọn đầu mối gắn với tinh giản biên chế, cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ; hoàn thiện và triển khai Đề án “Nghiên cứu, xây dựng bảng lương theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo đối với CCVC ngành BHXH gắn với kết quả hoạt động trên nguyên tắc tự chủ về tài chính, độc lập với NSNN”. Thường xuyên chú trọng nâng cao năng lực, nghiệp vụ, tinh thần trách nhiệm, thái độ, ý thức phục vụ, chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính của đội ngũ CCVC, nhất là những người trực tiếp tiếp xúc, giải quyết công việc với tổ chức, DN, NLĐ và nhân dân; đoàn kết xây dựng ngành BHXH hiện đại, chuyên nghiệp, hướng tới sự hài lòng của người dân. Để hoàn thiện các mục tiêu, nhiệm vụ nêu trên, BHXH Việt Nam cũng đề nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia BHXH. Tiếp tục giao dự toán chi KCB BHYT hằng năm cho các địa phương. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo xử lý khoản nợ đọng kéo dài của các DN không còn hoạt động, các DN đã giải thể, phá sản để đảm bảo cho NLĐ. Sớm ban hành và triển khai thí điểm thực hiện chính sách về gói BHXH tự nguyện ngắn hạn, linh hoạt để NLĐ có nhiều sự lựa chọn tham gia. Nghiên cứu bổ sung cho ngành BHXH chức năng thanh tra, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT, BH thất nghiệp. Bổ sung thẩm quyền, trách nhiệm trình Chính phủ việc mở rộng danh mục đầu tư để tăng hiệu quả đầu tư quỹ BHXH. Đại diện BHXH Việt Nam cũng đề nghị các Tỉnh uỷ, Thành uỷ, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết tại các địa phương, đơn vị; chỉ đạo xử lý kịp thời, nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật BHXH và công khai tình trạng trốn đóng, nợ đọng, chiếm dụng BHXH, BHYT của các DN trên địa bàn. Chỉ đạo ngành chức năng, các địa phương kịp thời nắm bắt tình hình tư tưởng, dư luận xã hội, nhất là tại các KCN, DN, trường học về thực hiện chính sách BHXH, BHYT đối với NLĐ. Tại Hội nghị, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã trao tặng Cờ Thi đua của Chính phủ cho BHXH Việt Nam, do đã hoàn thành xuất sắc, toàn diện nhiệm vụ công tác, dẫn đầu phong trào thi đua yêu nước năm 2019. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng trao tặng Huân chương Độc lập hạng Ba của Chủ tịch nước cho Thứ trưởng, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh, do đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong quá trình công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng CNXH và bảo vệ Tổ quốc. Cũng tại Hội nghị, Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Đình Khương cũng chính thức phát động phong trào thi đua yêu nước năm 2020 của ngành BHXH với chủ đề: “Công chức, viên chức ngành BHXH nêu cao tinh thần đoàn kết, trách nhiệm; nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020”. Theo baobaohiemxahoi.vn