Dưới đây là gợi ý những điểm du lịch gần TP.HCM mà gia đình bạn có thể thăm quan, vui chơi trong những ngày lễ: Làng du lịch Tre Việt Làng du lịch Tre Việt cách TP.HCM khoảng 15km. Đây được xem là điểm vui chơi hấp dẫn nhất Đồng Nai cho những ai yêu thích khung cảnh thiên nhiên, thành bình. Đến đây, bạn sẽ được trải nghiệm các trò chơi hiện đại như: chèo thuyền Kayak, tự lái thuyền thúng, đạp xe trên sông, trải nghiệm trò chơi phao chuối và tham gia hệ thống phức hợp chơi trên sông. Ngoài ra, nếu bạn đi cùng trẻ nhỏ thì Làng du lịch Tre Việt có hẳn 1 khu dành riêng cho các bé, các bố mẹ hãy yên tâm nhé. Khu du lịch Bửu Long Khu du lịch này cách TP.HCM khoảng 25km. Nơi đây sở hữu khung cảnh bình yên, hoang sơ rất lý tưởng để giúp giải toả căng thẳng. Các hạng mục vui chơi giải trí đa dạng như: công viên Khủng Long, xem phim, bí mật Cổ thành, kiếp luân hồi, đặc biệt khu trò chơi trong nhà vừa được ra mắt để phục vụ trong dịp này cùng các trò chơi cảm giác mạnh… Cũng dịp này, khu du lịch sẽ có chương trình văn nghệ chủ đề: ‘Ngời sắc cờ hoa’ với sự góp mặt của các ca sĩ nổi tiếng như: Hoàng Thùy Linh, Chi Dân, nhóm hài Hải Triều, Duy Khương… Đảo Thạnh An Xã Đảo Thạnh An nằm hoàn toàn cách biệt với huyện Cần Giờ và TP.HCM. Điểm du lịch này là nơi đến lý tưởng cho những ai yêu thích cuộc sống đơn sơ mộc mạc vùng sông nước. Nơi đây cách TP.HCM khoảng 70km, gia đình bạn có thể đi về trong ngày. Ở đây, gia đình bạn được khám phá một vùng thiên nhiên hoang sơ, yên bình, dưới sự chào đón nồng hậu của những người dân làng chài hiền hòa, hiếu khách, thưởng thức các loại đặc sản đậm đà hương vị biển. Bò Cạp Vàng Khu du lịch Bò Cạp Vàng ở huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai, cách TP.HCM khoảng 25km. Ở đây có khoảng không gian rộng rãi, cảnh sông nước hữu tình và có các dịch vụ miễn phí như: võng năm, chỗ ngồi, bán ghế… thích hợp thích hợp để gia đình bạn đi dã ngoại. Ngoài ra, gia đình bạn sẽ được chơi các trò: máng trượt, cầu nhảy, bơi lội trên sông… Hiện giá vào cổng ngày thường là: 50.000đồng/người lớn, 25.000đồng/trẻ em. Giá vé vào cổng ngày lễ : 60.000 đồng/người lớn - 30.000 đồng/trẻ em. Khu du lịch sinh thái Vàm Sát Khu du lịch sinh thái Vàm Sát ở xã Lý Nhơn, huyện Cần Giờ, cách TP.HCM hơn 40km. Vàm Sát là một khu du lịch sinh thái phát triển bền vững nhất của thế giới tại Việt Nam do tổ chức Du lịch thế giới WTO công nhận. Hiện giá vé vào cổng khu du lịch là 35.000 đồng/người, tham quan Đầm Dơi 40.000 đồng/người. Diệu Thuần (tổng hợp)