Video: Chú nữ sinh Hưng Yên bị đánh bật khóc nhắc lại sự việc. browser not support iframe. Sự việc một nữ sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng (huyện Ân Thi, Hưng Yên) bị nhóm 5 nữ sinh lớp 9 lột quần áo và đánh ngay tại lớp học đã gây rúng động dư luận những ngày qua. Nữ sinh này tiết lộ, sự việc diễn ra trong thời gian dài nhưng không có sự can ngăn của các bạn cùng lớp. Trước đó, nhiều vụ việc học sinh bị chính bạn học hành hung khiến cộng đồng bức xúc. Điển hình là tháng 12/2017, trên các diễn đàn xuất hiện một đoạn clip dài hơn 3 phút, ghi lại cảnh một nữ sinh túm tóc lần lượt 3 nữ sinh rồi dùng tay tát vào mặt, đánh vào đầu và ấn đầu 3 bạn xuống nền gạch rất dã man. Không chỉ đánh, nữ sinh này còn chửi thề thô tục. Sự việc sau đó nhanh chóng được xác minh và thông tin rầm rộ trên báo chí. Địa điểm xảy ra vụ hành hung đó là trường THCS Trần Hưng Đạo (TP.Rạch Giá, Kiên Giang). Một trong 3 nạn nhân đã bị sang chấn tâm lý nặng nề, phải điều trị một thời gian dài mới ổn định sức khỏe. Cũng trong năm 2017, tại Trung tâm Dạy nghề và Giáo dục thường xuyên của huyện Văn Yên (Yên Bái) một nhóm nữ sinh liên tục giật tóc, đạp vào đầu một nữ sinh khác và buông những lời tục tĩu ngay trong lớp. Mặc dù nạn nhân đã cố gắng phản kháng như la hét, đẩy những người đánh mình ra nhưng nhóm nữ sinh kia vẫn tiếp tục ra đánh bạn thô bạo hơn. Ngay sau đó, Giám đốc Trung tâm đã xác nhận đoạn clip đó quay tại cơ sở của Trung tâm vào ngày 10/11/2017. Các nữ sinh học lớp 10 và lớp 12. Vào tháng 4/2017, một nữ sinh ở TP.HCM cũng bị nhóm bạn vây chặt, đánh đập dã man khi từ chối đi mua hộ nước uống. Nhóm học sinh đó còn rút dao lam rạch một đường dài khoảng 20cm lên tay trái của nạn nhân khiến nạn nhân bị chảy nhiều máu. Những sự việc kể trên đã gây nhiều bức xúc trong cộng đồng. Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) bày tỏ quan điểm: ‘Tôi cho rằng, bạo lực học đường là một vấn nạn của ngành giáo dục hiện nay với mức độ ngày càng nghiêm trọng. Đa số các nạn nhân bị bạo lực học đường thường không tiết lộ với gia đình về những chuyện đã xảy ra vì sợ bị trả thù. Đây là hồi chuông báo động về lối sống và hành vi của các em ở lứa tuổi học trò. Nói đúng hơn đây là sự suy đồi về đạo đức. Tuy nhiên, rất đáng buồn là chưa có chế tài nào đủ mạnh để răn đe, ngăn chặn'. Như trường hợp 5 nữ sinh đánh hội đồng bạn ở Hưng Yên mới đây, luật sư cho rằng rất khó để truy cứu trách nhiệm hình sự. Vì pháp luật quy định, nếu đối tượng phạm tội chưa đủ 16 tuổi sẽ không bị xử lý hình sự. 'Đây chính là kẽ hở của pháp luật', luật sư nhấn mạnh. Theo đó, mặc dù hành vi của 5 nữ sinh có dấu hiệu phạm tội ‘Cố ý gây thương tích và tội Làm nhục người khác’ theo Điều 134 BLHS và Điều 155 BLHS 2015. Tuy nhiên, nếu có căn cứ xác định 5 nữ sinh này chưa đủ 16 tuổi thì các em không phải chịu trách nhiệm hình sự. Trừ trường hợp đặc biệt, khi thương tích của nạn nhân có tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên, các đối tượng tham gia mới bị khởi tố. Luật sư Thơm thông tin thêm, hành vi của 5 nữ sinh chỉ có thể xử lý bằng biện pháp hành chính theo Điều 5 và điều 22 Luật Xử phạt vi phạm hành chính. Ngoài ra, gia đình 5 nữ sinh phải có trách nhiệm bồi thường toàn bộ chi phí khám chữa bệnh, tổn thất tinh thần cho người bị hại theo quy định của Bộ luật Dân sự. Diệu Bình