Khi được một người bạn mời tới nhà chơi, chúng ta thường sẽ rất vui vì lòng hiếu khách của họ - và ít nhất họ sẽ không lợi dụng cơ hội đó để kiếm tiền của ta mà thay vào đó, chúng ta sẽ tặng cho con cái họ một tấm phong bao lịch sự. Nhưng có một bà mẹ trẻ lại không mấy vui vẻ sau khi được bạn mời ở lại 5 ngày kèm một tờ hóa đơn 800 bảng Anh (gần 24 triệu đồng) cho phí ăn ở. Trong bài đăng trên diễn đàn Mumsnet, mẹ trẻ tiết lộ rằng, một người bạn cũ của cô sống tại miền Nam nước Ý ngỏ lời tới thăm gia đình họ và gia đình cô cũng đã chuẩn bị lên kế hoạch cho chuyến đi. Cô đã lên kế hoạch ở nhà họ trong năm ngày và dự kiến sẽ đóng góp và chia tiền cho công bằng - nhưng cô không ngờ rằng, bạn mình lại tính toán ‘chu đáo’ hết cả và bao gồm cả phí chỗ ở. Cô giải thích: “Người bạn cũ của tôi cũng là mẹ đỡ đầu cho hai cô con gái của tôi hiện đang sống cùng chồng và con ở miền Nam nước Ý. Chúng tôi đã sắp xếp tới đây sẽ đến thăm gia đình cô ấy. Chúng tôi dự kiến ở lại 5 đêm. Tôi nói với cô bạn kia để cô ấy sắp xếp trước mọi việc và cuối cùng cô ấy yêu cầu chúng tôi trả 800 bảng (gần 24 triệu đồng) cùng thức ăn cho lần đến thăm này. Tôi bị sốc và vô cùng buồn bã vì nó dường như quá vô nghĩa và mang tính chất thương mại. Đây không phải chuyến thăm giữa bạn bè với nhau mà chúng tôi mong đợi, cũng như tôi chẳng đủ khả năng để đi thăm với chi phí như vậy”. Cô băn khoăn không biết có nên hủy chuyến đi lần này không nhưng con gái cô tỏ ra rất phấn khích. “Tôi đã luôn nói rằng rất sẵn lòng đóng góp chi phí cùng gia đình và cũng sẽ không ăn ở miễn phí nhưng…!”. Cư dân mạng tỏ ra bức xúc sau khi đọc câu chuyện này. Một người viết: “Bốn người ở trong nhà cô ấy năm đêm? Tôi nghĩ cô ấy đang cố gắng để bạn biết cô ấy không muốn bạn ở lại”. Một người khác viết: “Thật là xúc phạm nhau khi bắt khách phải trả 800 bảng để được ăn ở tại nhà mình”. “Tôi sống ở nước ngoài và luôn vui vẻ khi khách có ý muốn đóng góp thức ăn hoặc đồ uống nhưng tuyệt nhiên tôi không bao giờ mong đợi hay bắt ai phải trả tiền để được ngủ lại nhà tôi”. Theo Dân Việt