1. Người dơi Khi còn là một đứa trẻ, Daniel Kish (Mỹ) có một khối u nguyên bào võng mạc – một loại ung thư gây ảnh hưởng đến mắt. Kish phải loại bỏ cả 2 con mắt trước khi tròn 1 tuổi. Để định vị, Kish đã tự phát triển một hệ thống định vị bằng tiếng vang, sử dụng các kỹ thuật tương tự mà dơi sử dụng để bay được trong bóng tối. Dù không có con mắt nào nhưng Kish vẫn đi lại, thậm chí đạp xe được như người bình thường. Từ đó, anh được gọi là ‘người dơi’. Khi di chuyển, anh tạo ra âm thanh bằng lưỡi, sau đó phân tích tiếng vang dội lại để xác định các vật thể xung quanh. Anh nhận ra rằng mọi bề mặt đều có âm thanh riêng. Ví dụ như anh có thể nhận ra một cái cây bởi vì thân cây tạo ra tiếng vang khác với cành hay lá. Bằng cách lắng nghe tiếng vang, Kish có thể xây dựng hình ảnh 3-D của những vật thể xung quanh bằng trí tưởng tượng. Người ta cho rằng âm thanh tạo ra từ lưỡi của Kish đã kích hoạt chức năng thị giác của não, giúp tăng cường nhận thức về không gian và chiều sâu. Kish cho biết anh có thể tìm đường để ra khỏi phòng hoà nhạc nhanh hơn người bình thường vì anh có thể xác định được lối ra từ khi còn đứng ở khoảng cách xa. Nếu ở nơi nào đó ồn ào, anh chỉ cần tăng âm lượng phát ra bằng lưỡi. 2. Người băng Giống như những siêu anh hùng trong phim ảnh, Wim Hof (Hà Lan) phát hiện ra siêu năng lực của mình một cách tình cờ. Năm 17 tuổi, khi đang đi bộ dọc theo một con kênh bị đóng băng ở thành phố Amsterdam quê nhà, ông cảm thấy cái gì đó thôi thúc mình nhảy vào. Không lâu sau, ông phát hiện mình có khả năng chống chọi với băng giá. Đến nay, Hof đã nắm giữ 26 kỷ lục thế giới. Ông từng cố gắng leo lên đỉnh Everest trong khi mặc một chiếc quần soóc. Mặc dù đã vượt qua khu vực nguy hiểm nhất nhưng ông buộc phải quay lại, không phải vì nhiệt độ giá lạnh, mà là vì chấn thương ở chân. Hof cũng từng chạy marathon bằng chân trần trong tuyết và phá vỡ kỷ lục của chính mình bằng việc ngâm mình giữa băng 4 lần. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng Hof có khả năng vượt qua những phản ứng căng thẳng trong não bằng các kỹ thuật thở và thiền. Khi tiếp xúc với nhiệt độ lạnh giá, não của Hof sẽ giải phóng ra opioids và cannabinoids ra khắp cơ thể, gây ức chế các tín hiệu ghi nhận cảm giác lạnh và đau. 3. Người không có ngưỡng giới hạn Dean Karnazes (Mỹ) là người có khả năng chạy mãi mãi mà không cần dừng lại. Anh là một trong số những vận động viên có sức bền đáng kinh ngạc nhất trên thế giới. Karnazes từng chạy không ngừng nghỉ 563 km trong vòng 3 ngày liên tục. Anh cũng chạy liên tục qua Thung lũng chết, thậm chí tới Nam Cực. Dean Karnazes được coi là siêu nhân ngay cả khi so sánh với các vận động viên có sức bền xuất sắc nhất. Người bình thường bị giới hạn bởi ngưỡng axit lactic trong cơ thể. Cơ thể sẽ phân huỷ gluco để tạo ra năng lượng, đồng thời tạo ra axit lactic. Khi bạn đạt đến một ngưỡng axit lactic, cơ thể không thể chuyển đổi chất này đủ nhanh, dẫn đến tích tụ axit trong cơ bắp, và vì thế mà bạn sẽ có cảm giác đau đớn. Việc chạy quá ngưỡng axit lactic sẽ dẫn đến mỏi cơ, khó thở và tim đập nhanh. Nhưng điều kỳ diệu là Dean Karnazes không hề có ngưỡng axit lactic. Điều đó đồng nghĩa với việc anh có thể chạy mãi mãi. Karnazes cũng chưa từng bị chuột rút hay đau cơ ngay cả trong những lần chạy dài 160km. Điều duy nhất khiến anh ấy phải dừng lại là cần ngủ, thậm chí có lần anh vừa chạy vừa ngủ gật. 4. Người nhện Người nhện người Pháp Alain Robert là một trong những người leo núi giỏi nhất thế giới. Anh nổi tiếng với việc một mình leo lên những toà nhà chọc trời mà không sử dụng các thiết bị an toàn. Dụng cụ duy nhất mà anh mang theo là túi đựng bụi phấn (chất chống trơn trượt). Robert đã leo lên khoảng 160 toà nhà chọc trời, trong đó có toà Burj Khalifa ở Dubai, toà Đài Bắc 101 ở Đài Loan, toà Lloyd ở London. Robert từng bị bắt vào tháng 10/2018 sau khi leo lên tháp Salesforce ở London. Anh đã leo lên toà tháp cao 202m này mà không có thiết bị an toàn, trong khi đám đông ở dưới tụ tập để theo dõi anh. Mặc dù đã lên đến đỉnh an toàn, nhưng anh nhanh chóng bị bắt giữ vì ‘tình nghi gây mất trật tự nơi công cộng’. Sau phiên toà kéo dài 45 phút, Robert bị cấm leo lên bất cứ toà nhà nào ở Vương quốc Anh. 5. Trí nhớ siêu phàm Nữ diễn viên Marilu Henner (Mỹ) có một sức mạnh trí não siêu phàm. Cô được chẩn đoán mắc chứng HSAM – một hội chứng cực kỳ hiếm cho phép cô nhớ được toàn bộ chi tiết nhỏ trong cuộc đời mình. Chỉ chưa đến 100 người trên thế giới được ghi nhận mắc hội chứng này. Mặc dù HSAM có thể làm cuộc sống dễ dàng hơn theo nhiều cách, nhưng nó cũng có những bất lợi. Những người mắc chứng HSAM thường có nguy cơ rối loạn lo lắng hay trầm cảm cao hơn. Henner có khả năng nhớ được mọi khoảnh khắc trong từng ngày mà cô đã sống, cũng như mọi thứ trên bản tin, báo chí hay những việc xảy ra với người khác. Cô nhận thấy khả năng này từ năm lên 6 tuổi. Các bài kiểm tra MRI cho thấy những người mắc chứng HSAM có thuỳ thái dương và nhân đuôi lớn hơn bình thường, nhưng các nhà nghiên cứu không chắc rằng đây là nguyên nhân hay kết quả của tình trạng này. Nguyễn Thảo (Theo List Verse)