Cầu kính tọa lạc tại Mộc Châu (Sơn La) được xem là cây cầu đầu tiên của Việt Nam sử dụng công nghệ kính 5D. Được quảng cáo là sẽ mang đến trải nghiệm ngắm cảnh đặc biệt cho du khách từ trên cao, song cây cầu vừa khánh thành, mở cửa đón khách đã nhận về nhiều tranh cãi trái chiều. Mới đây, trên một diễn đàn du lịch, một thành viên đăng bài viết cảnh báo du khách nữ về vấn đề trang phục khi đi trên cầu. “Mấy bạn nữ khi đi trên cầu để ý, cầu rất thấp không nên mặc váy. Đứng ở dưới có thể nhìn thấy rất rõ…”, người này viết. Kèm theo bài đăng là loạt hình ảnh bị chụp lén các du khách từ bên dưới cầu, trong đó có không ít khách nữ mặc váy bị lộ phần nhạy cảm bên trong. Chỉ sau vài giờ đăng tải, bài viết đã nhận được hàng trăm bình luận và chia sẻ. Bên cạnh ý kiến cho rằng, cần phải tìm ra danh tính của người chụp bức ảnh này, thì một số khác cho rằng đây là bài học để mọi người cảnh giác, chú ý vấn đề ăn mặc khi đi du lịch. “Không thể chấp nhận được người chụp bức ảnh này. Nếu tìm được phải phạt thật nặng. Đây rõ ràng là hành vi không được phép, xâm hại quyền riêng tư của người khác”, một thành viên có tên M.T viết. Trong khi đó, một thành viên tên Q.C đặt câu hỏi. “Không hiểu BQL cầu, đội ngũ bảo vệ của điểm tham quan này ở đâu? Đáng lẽ khi mở cửa đón khách, thu tiền vé họ phải lường trước được các tình huống như thế này để nhắc nhở du khách và phạt nặng những người cố tình vi phạm, chụp lén người khác như thế này”. Ngoài việc lo sợ bị chụp lén khi đi trên cầu, nhiều du khách cho biết, cây cầu kính bên ngoài gây thất vọng khi có thiết kế không đẹp, hoành tránh như quảng cáo. Cầu chỉ cao khoảng 20m, bên dưới dòng nước cạn nên không gây cảm giác “sợ” và “đã” như các cây cầu kính khác trên thế giới. Đặc biệt, đứng từ dưới lên dễ dàng nhìn thấy khách đi trên cầu. Ngoài ra, bối cảnh hoa giả gây cảm giác lòe loẹt, không phù hợp với cảnh quan thiên nhiên hoang sơ của Mộc Châu (Sơn La). “Nghe quảng cáo là cầu kính 5D đầu tiên tại Việt Nam, mình cũng háo hức mua vé đi thử tuy nhiên lên đến nơi thì hoàn toàn thất vọng. Cầu thiết kế lòe loẹt, nhiều hoa giả, thêm vào đó các hiệu ứng chưa rõ nét, bên dưới dòng nước cạn, cầu lại thấp nên không khác các cây cầu bình thường là mấy”, thành viên có tên H.N bày tỏ. Chia sẻ với PV, đại diện BQL cầu kính 5D Mộc Châu (Sơn La) cho hay, đã nhận được phản hồi của du khách về việc bị chụp lén khi đi tham quan trên cầu. Thời gian tới, đơn vị này sẽ nghiên cứu phương án phát vải buộc cho du khách nữ để hạn chế tình trạng trên. Trước đó, cầu kính Mộc Châu (Sơn La) được khánh thành vào ngày 25/4, với tổng vốn đầu tư gần 40 tỷ đồng. Tổng tải trọng trên 50 tấn, sức chứa tối đa của cây cầu là khoảng 100 người. Không chỉ được kỳ vọng sẽ mang đến trải nghiệm mới mẻ cho du khách mà đơn vị thi công cây cầu kỳ vọng đây sẽ là điểm đến hấp dẫn du khách khi đến Mộc Châu (Sơn La) du lịch. (Theo Dân Trí)