Theo AFP, theo kế hoạch mới được công bố hôm 19/2, thành phố Amsterdam sẽ xây dựng một "trung tâm tình dục" - một tổ hợp các công trình bao gồm câu lạc bộ sinh hoạt tình dục, nhà hát để trình diễn các tiết mục gợi dục cũng như các quán cà phê. Công trình này cũng bao gồm nơi ở dành riêng cho lao động tình dục. Mục đích của chính quyền thành phố là nhằm giải quyết tình trạng một số khách du lịch, vì không kiềm chế được bản thân, đã có những hành động khiếm nhã trên đường phố khi đi qua các ô cửa kính ở khu phố đèn đỏ của Amsterdam. "Chung quy lại, một khách sạn tình dục với những cửa sổ, nhưng là ở trong nhà, hoặc một trung tâm khiêu dâm là sự lựa chọn khả dĩ nhất", chính quyền thành phố cho biết trong một thông báo. "Lựa chọn này có nhiều ưu điểm nhất và ít nhược điểm nhất", thông báo nói thêm. Bà Femke Halsema, Thị trưởng Hà Lan, đã cam kết sẽ giải quyết tình trạng hiện tại của khu phố đèn đỏ ở Amsterdam, nơi mà những người dân cũng như các lao động tình dục phàn nàn về hành vi thiếu tôn trọng của khách du lịch. Bà Halsema cũng muốn chống lại xu hướng đáng lo ngại gần đây, khi có sự gia tăng về hoạt động mại dâm trái phép (không có giấy phép), ở khu vực xung quanh quận Wallen, gần nhà ga trung tâm. Trong nhiều tháng qua, các quan chức thành phố đã gặp gỡ và tiến hành thăm dò ý kiến của những người người hành nghề mại dâm, hộ kinh doanh và người dân thành phố về việc làm thế nào để cải tổ hoạt động mại dâm tại Amsterdam. "Một số kịch bản đã được đưa ra, bao gồm việc xác định không gian cho hoạt động mại dâm trong thành phố của chúng tôi", hội đồng thành phố cho biết. "Nếu như vị trí cho không gian này ở cách quá xa, điều đó sẽ có rủi ro về mặt an ninh, và khiến việc giám sát trở nên khó khăn hơn. Ngoài ra, địa điểm cần phải dễ dàng được tiếp cận thông qua hệ thống giao thông công cộng". "Lao động tình dục là công việc bình thường và ý tưởng của chúng tôi là sẽ không đẩy hoạt động mại dâm ra khỏi thành phố", hội đồng nói thêm. Trung tâm tình dục được xây dựng sẽ không chỉ có các cơ sở phục vụ cho hoạt động tình dục mà còn chứa một thẩm mỹ viện, một cửa hàng tóc và một phòng tắm nắng nhân tạo. Hội đồng thành phố Amsterdam hy vọng họ có thể hoàn tất kế hoạch chi tiết trước mùa hè năm nay. Cùng với Venice và Prague, Amsterdam là một trong những thành phố ở châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề nhất do tình trạng quá tải du lịch, khiến nó phải đối đầu với nhiều vấn đề, trong đó có giá bất động sản tăng cao. Theo Zing