Những chiếc bánh chưng gói vội bởi những bàn tay không chuyên được sắp vào thùng. Bánh được xếp thành từng lớp ngay ngắn. Những cây bánh tét được tận dụng để lấp đầy những khoảng trống trong thùng. Một lớp lá đậy bên trên. Nước được châm đầy. Lửa bùng lên. Mọi người quây quần bên ánh lửa. Nồi bánh chưng của người Việt trên đất Úc sôi lên sùng sục mang thanh âm ngày Tết ... Chiều 28 Tết. Bên ngoài ngôi nhà ở khu vực Inala (Brisbane - Quensland Úc) vắng lặng. Không một bóng người. Thỉnh thoảng, tiếng kêu của loài quạ vang lên phá tan cảnh tịch mịch vốn có ... Bước vào bên trong, thật bất ngờ. Trên chiếc bàn dài, hai thúng nếp đã ngâm, một nồi đậu xanh bóc vỏ, một nồi thịt sống đã xắt thành miếng ướp tẩm gia vị được đặt ở phía cuối. Hai bên - nam có nữ có, mọi người đang mân mê từng mảng lá. Thử xếp vào khung rồi lấy ra xếp vào. Những động tác không thuần thục cho thấy đây không phải là những người gói bánh chuyên nghiệp. Có lẽ khi tha hương, hình ảnh quê nhà đã khiến cho ai nấy cũng náo nức, muốn tự tay mình tạo ra một sản phẩm cho ngày Tết. Một chị trong nhóm cho biết, phải đến chiều thứ 7 chúng tôi mới tập trung lại được. Những ngày khác ai nấy đều tất bật với công việc. Chúng tôi cùng nhau họp mặt mỗi người góp một tay tạo cho nhau ngày Tết tha hương trên đất khách. Tiếng cười nói đã vang lên. Mỗi người một câu, mỗi người một ý tưởng góp lại khiến không khí của buổi gói bánh sinh động hơn. Những chiếc bánh được thành hình, tuy không đẹp, tuy không gọn gàng nhưng đó cũng cho thấy tấm lòng của những người con xa xứ hướng về quê mẹ. "Sản phẩm đầu tiên hình thành rồi". Tiếng hô vang lên của anh Đỗ Hải Hiệp (46 tuổi) - chủ nhà, khiến cho nhiều người trầm trồ khen ngợi. Anh cầm chiếc bánh với nụ cười rạng rỡ yêu cầu chúng tôi bấm máy. Một bức ảnh vui của ngày Tết xa nhà. Anh Hiệp cho biết, năm nào cũng vậy, anh và những người bạn đồng hương tụ lại với nhau. Năm nay nhà người này, sang năm nhà người khác, cứ thế xoay vòng. Tính ra thì cũng mười mấy cái Tết tha hương rồi. Anh nói, nhớ lắm. Nhớ những ngày Tết quê nhà với nồi bánh chưng cuối năm. Thức trắng đêm canh nồi bánh. Châm nước, châm củi. Buồn ngủ nhưng vui... Anh Hiệp, quê miền Bắc. Vợ anh, chị Thanh Thảo là một dược sĩ. Cả hai hiện làm việc cho các công ty của Úc. Mẹ anh đã già, anh đưa sang sống cùng anh và 2 cháu... Những người bạn họp mặt hôm nay có người là bạn ở quê nhà, có người mới kết bạn trên đất Úc. Tất cả đối với anh như máu mủ ruột thịt. Phải xa quê mới thấy tình đồng hương là vô cùng quí giá... Những chiếc bánh tiếp tục hình thành. Nhìn các anh gói mới thấy, bánh ở Úc rất khó gói bởi ở đây nguồn lá vô cùng đắt đỏ. Chất lượng của lá không tốt như lá ở Việt Nam. Lá được nhập từ Thái Lan với giá 3AUD/một bịch 0,5kg. Lá này được ướp lạnh để trữ lâu ngày. Ngoài ra có loại lá tươi khoảng 16AUD/kg. Nhưng dù là là ướp lạnh hay lá tươi, đặc điểm chung bánh sẽ không mang màu xanh và phảng phất mùi thơm của lá. Dù sao có vẫn hơn không. Trong khi đó, lá dong thì hiếm và đắt nên các anh phải dùng thêm lá tre để bẻ góc cho chiếc bánh được gói dễ dàng. Trong lúc nhiều người mải mê với chiếc bánh chưng thì một mình chị Châu lay hoay với những đòn bánh tét. Chị xếp lá, rải nếp, trải đậu xanh và sắp thịt rồi bó thành một đòn bánh tét khá đẹp. Như vậy, tuy xa quê hương nhưng ở đây màu sắc Bắc Nam vẫn có đủ. Nếp, đậu, thịt được châm thêm đều đặn. Chỉ có lá. Phía xa chị Hương 30 tuổi quê Hải Phòng đang cặm cụi lau từng chiếc lá. Ở gần đó, anh Thái đang tiếp tục cho những bịch lá chuối lạnh ngắt vào nồi để luộc. Lá được lau khô và chuyển đến. Những chiếc bánh tiếp tục hình thành. Chị Thảo - vợ anh Hiệp cho biết ,chị đã ngâm 12kg nếp, 6kg đậu và 10kg thịt. Chị dự trù sẽ được khoảng 30 bánh nhưng cuối cùng, trên chiếc bàn con, 32 chiếc bánh chưng và 6 đòn bánh tét được chuyển vào nồi và đỏ lửa. Bánh đã gói xong. Mọi người quây quần trò chuyện. Những kỷ niệm ở quê nhà được mọi người nhắc lại. Ai nấy cũng ngậm ngùi. Tiếng nhạc xuân bắt đầu vang lên. Tết Tết Tết Tết đến rồi Tết đến trong tim mọi người Không khí bắt đầu sôi động. Rồi những bản nhạc xuân tiếp tục vang lên. Mọi người ai nấy đều vui vẻ, rạng rỡ. Bổng mọi người im bặt. Con biết bây giờ mẹ chờ tin con, Khi thấy mai đào nở vàng bên nương, Năm trước con hẹn đầu xuân sẽ về, Nay én bay đầy trước ngõ mà tin con vẫn xa ngàn xa. ... Trông bánh chưng chờ trời sáng Ðỏ hây hây những đôi má đào Tiếng hát trầm và buồn. Những lời ca xoáy sâu vào tâm tư người nghe khiến ai cũng chạnh lòng. Nhiều cái Tết vắng nhà rồi, biết khi nào mới có dịp trở về quê đúng vào ngày Tết? Nhìn mọi người, đôi mắt ai cũng ươn ướt. "Nỗi buồn xa quê luôn làm quặn thắt tâm can. Nhưng biết làm sao được khi cuộc mưu sinh vẫn đè nặng cuộc sống hôm nay". Anh Hiệp trải lòng với chúng tôi... Trần Chánh Nghĩa