Chia sẻ của ông Lê Trung Chinh - Phó Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng, Trưởng ban tổ chức DIFF 2019 về công tác tổ chức lễ hội được coi là “thương hiệu” riêng có của Đà Nẵng. Dàn dựng công phu với nhiều hoạt động đặc sắc - Xin ông cho biết Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng hai năm qua khi được tổ chức với quy mô lớn suốt hai tháng đã tác động thế nào đến du lịch cũng như đời sống của Đà Nẵng? Sau 2 năm được tổ chức theo hình thức xã hội hóa, với sự chung tay của Tập đoàn Sun Group, Cuộc thi Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng đã được nâng tầm lên thành lễ hội đích thực với quy mô hoành tráng. Các chương trình được đầu tư dàn dựng công phu với nhiều hoạt động đặc sắc, DIFF đã trở thành một trong những sự kiện văn hóa, du lịch và giải trí hàng đầu tại Việt Nam, không chỉ góp phần tích cực vào sự phát triển du lịch và cải thiện đời sống người dân Đà Nẵng, gia tăng trải nghiệm cho du khách khi tới Đà Nẵng, góp phần không nhỏ xây dựng nên hình ảnh Đà Nẵng trẻ trung, hấp dẫn trong mắt du khách trong và ngoài nước, đưa cái tên Đà Nẵng lan rộng và tỏa sáng trên thị trường quốc tế. Trong 2 năm qua, DIFF luôn tạo nên một Đà Nẵng sôi động, cuốn hút suốt 2 tháng hè, mang lại tỷ lệ tăng trưởng du khách ở mức khoảng 30%. Sự kiện cũng là cơ hội tạo nên công ăn việc làm và nguồn thu cho nhiều cư dân Đà Nẵng, mang đến những hiệu quả tích cực về kinh tế và đời sống xã hội. Đặc biệt, trong năm 2018, DIFF 2018 là sự kiện tiêu biểu nhất trong 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch nổi bật năm 2018 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức bình chọn. - Có thay đổi gì trong kỳ DIFF 2019 không, thưa ông? Và tại sao thành phố lại quyết định điều chỉnh như vậy? Năm nay, Tập đoàn Sun Group tiếp tục là đơn vị đồng hành cùng thành phố tổ chức DIFF 2019. Về cơ bản, DIFF vẫn giữ những nội dung chính như 2 kỳ DIFF trước, với 5 đêm pháo hoa, chương trình nghệ thuật đặc sắc, lễ hội đường phố sôi động. Tuy nhiên có hai thay đổi để phù hợp hơn với nhu cầu của đông đảo khán giả. Thứ nhất, thời gian tổ chức Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2019 với chủ đề “Những dòng sông kể chuyện” sẽ được điều chỉnh xuống còn 1 tháng thay vì 2 tháng, diễn ra từ 01/6 đến 06/7, với 5 đêm lần lượt mang chủ đề: Cội nguồn, Mầm sống, Tình yêu, Sắc màu, Ra khơi. Việc điều chỉnh thời gian này được chúng tôi cân nhắc và thực hiện để phù hợp hơn với nhu cầu của khán giả, đặc biệt là những du khách từ các địa phương khác và du khách quốc tế đến Đà Nẵng. Với khung thời gian mới, du khách, đặc biệt là các gia đình sẽ thuận tiện hơn trong việc bố trí chuyến du lịch và thưởng ngoạn pháo hoa cho cả gia đình, đồng thời du khách cũng có cơ hội xem được nhiều đêm pháo hoa hơn, trải nghiệm nhiều hoạt động hơn trong cùng một khoảng thời gian lưu trú tại Đà Nẵng. Thứ hai, cuộc thi trình diễn flashmob được tổ chức tại Đà Nẵng nay sẽ được mở rộng quy mô trên toàn quốc với chủ đề “Sóng tuổi trẻ”, với ba vòng Sơ loại, Bán kết được tổ chức ở các địa phương khác và đêm Chung kết được tổ chức tại Đà Nẵng, hứa hẹn đem đến sân chơi đầy sôi động hấp dẫn cho các bạn trẻ trên cả nước mùa hè năm nay. Mang đến mùa lễ hội tuyệt vời cho du khách - Công tác chuẩn bị cho DIFF 2019 đã được tiến hành ra sao đến thời điểm này, đặc biệt là các vấn đề về an ninh trật tự, giá cả, nạn chặt chém du khách trong kỳ lễ hội…, thưa ông? Cho đến nay, công tác chuẩn bị đã cơ bản hoàn thành, sẵn sàng cho đêm khai mạc, nhằm mang tới cho khán giả cùng người dân một mùa lễ hội tưng bừng và nhiều trải nghiệm. Trong năm nay, các công tác phòng và chống vé giả cũng sẽ tiếp tục được tích cực tăng cường, đảm bảo chất lượng và quyền lợi cho du khách. Bên cạnh đó, các công tác đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, y tế và các hoạt động khác liên quan đến nhà tư vấn và các đội thi pháo hoa như mời ban giám khảo, làm việc với các đội thi, nhập pháo, rà soát và thẩm định các chương trình nghệ thuật chính, rà soát, kiểm tra chặt chẽ toàn bộ khâu nhập khẩu, vận chuyển, lưu trữ pháo, mặt bằng xây dựng khán đài và sân khấu nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình diễn ra lễ hội… cũng đã được tích cực phối hợp và triển khai để đem đến một mùa Lễ hội pháo hoa trọn vẹn, thành công nhất cho du khách và người dân. - Đây là lần thứ 10 thành phố tổ chức Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế, nay là Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Sự kiện này có ý nghĩa thế nào, và thành phố có kế hoạch gì đặc biệt cho kỳ pháo hoa thứ 10 này không? Đây là năm thứ 11 kể từ Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng lần đầu được tổ chức, nhưng là lần thứ 10 pháo hoa Đà Nẵng diễn ra. DIFF 2019 sẽ được thực hiện với nhiều nội dung mới, những cải tiến về sân khấu, chương trình, những màn trình diễn pháo hoa đặc biệt…để mang tới mùa lễ hội tuyệt vời nhất cho khán giả. Những điều đó cũng thay cho lời tri ân của Ban tổ chức tới du khách và người dân đã ủng hộ và yêu mến lễ hội trong suốt 10 kỳ pháo hoa qua. Những thành quả đã và đang đạt được cùng sự ghi nhận của người dân và du khách thể hiện qua sự tăng trưởng du khách và phản hồi tích cực từ phía người dân cũng là nguồn động lực lớn cho chúng tôi tiếp tục cố gắng hơn nữa để đưa thương hiệu “thành phố pháo hoa” Đà Nẵng vươn xa, tỏa sáng trên bản đồ du lịch thế giới. Doãn Phong