Lễ hội hoa Xuân vốn là đặc sản Tết của Sun World Ba Na Hills từ nhiều năm rồi, nhưng nếu nghĩ hội nào chẳng giống nhau thì có lẽ bạn đã lầm. Vẫn là lễ hội hoa, nhưng năm nay, Bà Nà Hills chơi lớn, phá kỷ lục của chính mình năm ngoái, để mang tới cho du khách chơi Xuân một vườn tulip Hà Lan với 1,5 triệu bông. Cùng với đó là một vườn hồng rực rỡ, với những giống hồng ngoại quyến rũ lạ lùng mà rất có thể bạn chưa từng thấy trong đời. Diễn ra từ ngày 20/1/2020 (tức 26 Tết) và kéo dài tới 30/3/2020, với chủ đề “Xứ sở muôn hoa”, lễ hội hoa Sun World Ba Na Hills như gom cả mùa Xuân về núi Chúa, đưa tulip thành nữ hoàng của mùa hội và hoa hồng thành nàng tiên nữ kiều diễm giữa muôn loài hoa khác, trong những minishow ngập tràn vũ điệu, âm nhạc… Tulip kết thành những bông hoa khổng lồ ngay lối vào Cổng thành, trải những tấm thảm hoa nhiều màu bất tận trong khu vườn Le Jardin D’Amour, tạo nên những tiểu cảnh gia đình chuột ngộ nghĩnh - biểu tượng của năm mới 2020, kết thành bức tường hoa rực rỡ tại khu vực Quảng trường ước hẹn… 57 giống hoa, trong đó là rất nhiều giống quý hiếm như queen of the night (nữ hoàng bóng đêm), Fancy Frills, Fabio, Queensland, flash point, green dance, indiana, purple valley, negrita… tô những sắc đỏ, vàng, đen, tím, hồng, xanh… sinh động cho bức tranh Xuân Bà Nà. Mấy năm rồi, du khách đến Bà Nà vẫn thường trầm trồ khi bắt gặp trong các xe hoa trước khu vực nhà thờ St.Denis những bụi hoa hồng nhỏ xinh mà kiều diễm, rồi ngỡ ngàng vít cành hoa bên đường để chụp cho thật nhiều hình bên bông hoa hồng to đến mức lòng bàn tay ôm không xuể. Năm nay, Bà Nà có hẳn một vườn hồng lớn tại Happy Garden trong dịp Lễ hội hoa xuân. 54 giống hoa hồng đủ chủng loại tượng trưng cho 54 dân tộc anh em, từ các giống hồng leo Alexander of Kent, Bien venue, Johann wolfgang von Goethe… đến các giống hồng bụi Autumn rouge, Blue sky, Caramel Antike, Catalina, Claude monet,… đến từ các quốc gia như Anh, Pháp, Nhật, Mỹ, Thổ Nhĩ Kì... đủ màu sắc và các loại hương thơm. Hiếm có năm nào, du khách tới Bà Nà Hills du Xuân lại “lãi” đến thế, khi vừa được dạo chơi Hà Lan chiêm ngưỡng tulip thì phút chốc đã như lạc bước tới Bulgari ngắm cả chục ngàn đóa hồng. Hòa nhịp cùng không gian triệu hoa ấy sẽ là những show nhạc kịch tưng bừng sôi động suốt cả ngày dài, trong các khung giờ từ 10h- 15h, tại sân khấu Club và sân khấu Vườn Hoa . Ba show diễn mỗi ngày, từ “Những sắc hoa màu nhiệm”, “Thung lũng hoa kỳ lạ” tới “Vũ khúc bốn mùa” sẽ liên tục khuấy động không gian hoa rực rỡ tại Bà Nà, kể với du khách câu chuyện về loài hoa tulip, là loài hoa rực rỡ và đẹp đẽ nhất, tượng trưng cho tình yêu, sự giàu có và sự vĩnh cữu. Nàng tulip sẽ mang sắc đẹp và sự nhiệm màu toả khắp muôn nơi. Các nghệ sĩ Châu Âu sẽ khoác lên mình bộ cánh rực rỡ, kiêu sa, cống hiến cho du khách những màn trình diễn nghệ thuật đỉnh cao được thể hiện bằng những vũ đạo chuyên nghiệp. Tới Bà Nà mùa hội hoa Xuân, du khách sẽ chỉ muốn một ngày có… 48 tiếng, để có thể vui cho hết niềm vui, chụp cho thật đã đời với những cảnh đẹp càng ngắm lại càng yêu của xứ sở Cầu Vàng. Bởi thế nên, Xuân này, nhất định phải tới Bà Nà. Doãn Phong