Nguyên liệu làm món thịt lợn khô cháy tỏi - Thịt nạc mông: 500gr - 3 cây sả - 1 gói ngũ vị hương - 3 củ tỏi, 1 miếng nghệ - Gia vị: hạt nêm, hạt tiêu, ớt bột Hàn Quốc, dầu hào, đường, nước mắm ngon, bột canh, dầu ăn Cách làm món thịt lợn khô cháy tỏi: - Bước 1: Thịt lợn mua về bạn xát muối, rửa sạch với nước, sau đó để thịt cho ráo nước. Tiếp đó, thái thịt thành những miếng vừa ăn. Tiếp đó, cho miếng thịt vào nồi, cho 1 thìa bột nêm vào. Đun sôi rùi hạ nhỏ lửa, luộc đến khi miếng thịt chín nhé. - Bước 2: Sơ chế các nguyên liệu để làm hỗn hợp nước ướp vào thịt: sả bóc bỏ, bằm nhỏ. Tỏi bóc vỏ: 1 củ bằm nhỏ, 2 củ đem thái lát nhé. Cho sả, tỏi băm và nghệ vào trong cối giã nhuyễn. Sau đó trộn hỗn hợp ướp thịt: sả, tỏi nghệ vừa giã nhuyễn, 1 gói ngũ vị hương, 3 thìa cà phê đường (nếu có đường thốt nốt, chúng mình dùng đường thốt nốt nhé, 1 thìa cà phê dầu hào, 2 thìa cà phê ớt bột Hàn quốc, 1 thìa cà phê bột canh, 1 thìa cà phê nước mắm, 2 thìa cà phê dầu ăn. Với gia vị ướp thịt, phải nổi bật lên vị đậm đà, ngọt và cay, độ cay thì bạn cho vừa với khẩu vị của gia đình. Ướp thịt đã xé với hỗn hợp nước vừa pha khoảng 3, 4 tiếng trước khi chế biến để gia vị ngấm sâu vào bên trong miếng thịt sẽ thơm ngon và đậm đà hơn. - Bước 3: Thịt sau khi ướp đủ thời gian, bạn cho vào trong nồi, trút phần nước luộc thịt xâm xấp mặt thịt và đun trên lửa to. Lưu ý đun trên lửa to và mở vung nắp nồi sao cho nước trong nồi bay hơi đi càng nhanh càng tốt. Vì nếu đóng nắp nồi và đun trên lửa nhỏ, sẽ khiến sợi thịt dễ bị mềm, nát (vì bản thân thịt heo cũng không thể dai đặc trưng như thịt bò được). Đun đến khi sợi thịt lợn keo lại thì tắt bếp, sau đó cho ra bát để nguội cho bay bớt hơi nước. Sử dụng chảo chống dính cho lên bếp, trút thịt vào sên tiếp với lửa nhỏ. - Bước 4: Tiếp đó, lấy 1 cái chảo chống dình khác đặt lên bếp, cho thịt heo vào sên trên lửa thật nhỏ để thịt không bị cháy, mục đích của việc sên lại là giúp cho sợi thịt heo khô được khô kiểu dẻo dẻo không bị cứng. Sên thịt đến khi vừa độ khô như ý muốn. - Bước 5: Tiếp đó, cho chảo sạch khác lên bếp. Trút khoảng 1/2 muôi dầu ăn vào. Đợi dầu nóng già thì trút tỏi thái lát vào, đảo đều tay trên lửa vừa đến khi tỏi dậy mùi thơm rùi trút thịt vào sên tiếp cho tỏi và thịt được hòa quyện. Làm món thịt lợn khô cháy tỏi đòi hỏi người làm cần kiên trì vì phải mất khá nhiều bước, tuy nhiên, thành phẩm thu được sẽ khiến bạn cảm thấy hài lòng và mãn nguyện. Chúc các bạn thành công với cách làm thịt lợn khô cháy tỏi này và cùng cả nhà nhâm nhi trong dịp Tết nguyên đán nhé! Theo Dân Việt