1. Vườn quốc gia Nam Phi: Đây là ngôi nhà chung của trên 700 loài động vật cá thể tại Nam Phi. Vườn thú này có tổng diện tích khoảng 21.000m2, chia làm hai phần, ngăn cách qua con sông Apies. Một bên của vườn thú có địa hình bằng phẳng, bên còn lại nằm trên một sườn đồi. 2. Sở thú và thủy cung Columbus: Sở thú và thủy cung Columbus nằm ở phía Bắc Columbus, bang Ohio của nước Mỹ. Vườn thú này là nhà của hơn 5.000 cá thể đại diện cho hơn 700 loài nằm rải rác ở khắp các khu vực địa lý trên thế giới. Tại đây, du khách sẽ được ngắm nhìn loài khỉ đột, gấu Bắc cực, báo châu Phi, hay voi châu Á và nhiều loài khác nữa. Mới đây, vườn thú đã mở cửa thêm ở khu vực Safari châu Phi, nơi mà du khách có thể ngắm nhìn thấy sư tử, ngựa vằn, hươu cao cổ... đi lại tự do trong khuôn viên rộng đến 202 m2. Vườn thú này cũng sở hữu một sân golf 18 lỗ mang tên Safari Golf Club, và 2 công viên nước Zoombezi Bay và công viên giải trí Jungle Jack. 3. Sở thú San Diego: Là một trong những vườn thú nổi tiếng nhất trên thế giới, đây cũng chính là nơi đi tiên phong trong việc cho khách du lịch tham quan cuộc sống tự nhiên của động vật với một không gian mở và các con vật không bị nhốt trong chuồng. Sở thú San Diego có hơn 4.000 cá thể của hơn 800 loài, với khuôn viên rộng 40 ha được thuê từ thành phố San Diego. Khí hậu vùng biển nắng ở miền Nam California (Mỹ) cũng rất phù hợp với nhiều loài động vật ở đây và gần như tất cả các chuồng nuôi của sở thú San Diego đều lộ thiên. Vườn thú này cũng đã rất tích cực trong việc nỗ lực bảo tồn các loài động vật. Nhiều loài thú được nuôi trong điều kiện nuôi nhốt và sau đó được thả trở lại vào tự nhiên. 4. Sở thú Toronto: Sở thú rộng 287 ha và là sở thú lớn nhất ở Canada. Nơi đây là nhà của hơn 5.000 con thú thuộc 500 loài khác nhau, cũng là điểm đến thu hút sự chú ý của đông đảo khách du lịch khi tới tham quan đất nước này. Vườn thú Toronto được chia ra làm nhiều khu vực tham quan khác nhau, với môi trường sống phù hợp với tất cả các loài động vật đến từ nhiều nơi trên thế giới. 5. Sở thú Bronx: Vườn thú Bronx có diện tích lớn gấp 2 lần vườn thú San Diego với gần 24.000 m2. Sở thú bắt đầu khai trương vào năm 1899, nằm ở thành phố New York (Mỹ) và là vườn thú trong đô thị lớn nhất ở Mỹ, với diện tích rộng 107 ha. Đây là nhà của hơn 4.000 cá thể gồm 650 loài, trong đó có nhiều loài đang có nguy cơ tuyệt chủng. Một số khu vực tại vườn thú Bronx được sắp xếp theo phân loại, trong khi một số khu vực khác được sắp xếp theo mặt địa lý. 6. Sở thú Bắc Kinh: Sở thú Bắc Kin có diện tích khoảng 89 ha, là nơi sở hữu nhiều loài động vật quý hiếm bậc nhất Trung Quốc. Đặc hữu của Trung Quốc bao gồm cả gấu trúc khổng lồ. Nơi này được thành lập vào năm 1906 trong thời gian cuối triều đại nhà Thanh, với tổng diện tích lên đến 22.000 m2, là không gian cho vô số các loài động vật sinh sống một cách tự nhiên, là nơi trú ngụ của 14.500 con thú thuộc hơn 1.000 loài khác nhau. Bên cạnh đó, nơi này cũng nổi tiếng bởi vẻ đẹp của những hồ nước, bãi cỏ xanh, thảm hoa rực rỡ… Việc bảo tồn các loài động vật luôn là mối quan tâm hàng đầu của ban quản lý vườn thú nơi đây. 7. Vườn bách thú Berlin: Mở cửa đón khách năm 1844, vườn bách thú Berlin (Berlin Zoologischer Garten) là vườn thú lâu đời nhất và nổi tiếng nhất ở Đức. Nếu xét về quy mô, có thể vườn bách thú Berlin không có ưu thế vì có tổng diện tích chỉ khoảng 8.400 m2, tương đương 34 ha và nằm ở Tiergarten Berlin. Với hơn 1.500 cá thể khác nhau và khoảng 17.000 loài động vật, sở thú này là nơi sở hữu nhiều loài động vật bậc nhất trên thế giới. Cá thể nổi tiếng của vườn thú là gấu trúc Bảo Bảo và gấu Bắc cực Knut. 8. Sở thú Leopard Hill, Nam Phi: Sở thú Leopard Hill Nam Phi là một công viên bán hoang dã rộng 10.000 ha và trong quần thể Công viên quốc gia Kruger. Nơi đây có khu nhà nghỉ toạ lạc trên một mỏm đá và nhìn ra một hồ nước và vùng đồng bằng rộng lớn. Du khách đến tham quan, khám phá khu vực này có thể ngắm nhìn các loài thú quý như tê giác, sư tử, báo, trâu và voi. 9. Sở thú Henry Doorly: Sở thú Henry Doorly ở Omaha là điểm thu hút khách du lịch số một của Nebraska (Mỹ). Ngoài những loài động vật, đại diện cá thể động vật, nơi này còn sở hữu đầm lầy trong nhà và sa mạc trong nhà lớn nhất thế giới, cũng như mái vòm bằng kính lớn nhất thế giới. Nơi đây có khoảng 17.000 cá thể động vật đại diện cho 962 loài với diện tích đất hơn 53 ha. Mặc dù có những vườn thú lớn hơn về diện tích hoặc số loài, khi kết hợp cả hai hạng mục này lại, vườn thú Henry Doorly không hề có đối thủ. Vì thế nên nó được xếp hạng là sở thú lớn nhất trên thế giới. 10. Sở thú Moscow (Nga): Mở cửa cho khách tham quan từ năm 1864, vườn thú Moscow tuy có diện tích không lớn, khoảng 21,5 ha nhưng là một trong những vườn thú lâu đời nhất ở châu Âu. Nơi đây là nhà của hơn 927 loài động vật với tổng số cá thể lên tới 8.270. Ngày nay, vườn thú Moscow có hơn 6.000 cá thể đại diện cho 927 loài. Theo Dân Việt