Jermimah Moylan đã đánh mất người chồng là Sebastian 27 tuổi sau khi anh ta tự kết liễu đời mình vào tuần trước. Tuy nhiên Jermimah vẫn có ý định sinh con. Vào ngay cái đêm Sebastian tự tử, tức vào thứ Tư ngày 14/8, góa phụ 27 tuổi đã nộp đơn lên tòa án để được phép lấy tinh trùng ra khỏi cơ thể chồng. Một giờ trước nửa đêm, tòa án tối cao bang NSW đã cho phép cô lấy tinh trùng từ người đã khuất. Đến ngày hôm sau, một bác sĩ thuộc bệnh viện Royal Prince Alfred đã thực hiện ca phẫu thuật lấy tinh trùng. Bác sĩ cho biết trong vòng 24 giờ sau khi qua đời, người ta vẫn có thể lấy tinh trùng từ người đã chết và Jermimah sẽ có thời hạn 10 năm để sử dụng chúng. "Một cánh cửa đã đóng lại và một cánh cửa khác lại mở ra với tôi, thắp sáng hy vọng về việc sinh con với người đàn ông duy nhất tôi từng muốn có con cùng. Nếu còn sống, anh ấy chắc chắn sẽ là một người cha tuyệt vời cho con gái hoặc con trai tương lai của chúng tôi. Những đứa trẻ sẽ được biết cha nó là người tuyệt vời như thế nào và sẽ lớn lên như thể chồng tôi vẫn còn ở trong nhà", Jermimah chia sẻ. Cặp đôi kết hôn vào năm 2015 và đã lên kế hoạch sinh em bé vào năm 2020. Jermimah đã đến khám bác sĩ và chuẩn bị cho quá trình thụ thai tự nhiên. Đáng tiếc là Sebastian lại qua đời đột ngột. "Sebastian Moylan luôn mơ ước được kết hôn với vợ là Jermimah Moylan và sống hạnh phúc mãi mãi trong căn nhà của họ. Nhưng vào ngày 14, Sebastian đã tự kết liễu đời mình. Vì những lý do liên quan đến bệnh tâm thần, anh ấy sẽ không ở đây để chia sẻ tương lai với gia đình và bạn bè. Có con là một trong những mong muốn lớn nhất của Sebastian và trong 12 giờ sau khi Sebastian qua đời, em gái yêu dấu của tôi đã đến tòa án tối cao để xin một lệnh hiếm hoi nhằm lấy tinh trùng từ người chồng của mình, để tiếp tục một gia đình như mơ ước", anh trai Drew của Jermimah viết trên trang gây quỹ GoFundMe với hy vọng hỗ trợ chi phí thụ tinh nhân tạo cho em gái. "Anh ấy không hề thể hiện bất kỳ dấu hiệu nào từ trước cho đến nay. Sebastian chưa bao giờ thực sự vượt qua cái chết của cha mình vào 18 tháng trước. Tất cả chúng tôi đều bị căng thẳng vì công việc, tiền bạc và cuộc sống nhưng thực hiện bước cuối cùng đó có nghĩa là anh ấy đã phải chịu nhiều áp lực hơn là tôi vẫn nghĩ", Jermimah kể. Theo Dân Trí/TS