Vợ tôi là người xinh đẹp, cô cũng rất giỏi, hiện vợ tôi đang làm phó phòng tuyển dụng của một doanh nghiệp FDI. Lương cao nghìn đô nhưng về nhà lúc nào vợ tôi cũng dịu dàng với tôi và rất chăm sóc con cái. Ai nhìn vào cũng bảo tôi sướng, nhưng thực tế không hẳn vậy. Tôi và Hương cưới nhau được hơn 4 năm, hiện đã có với nhau một cô công chúa bé nhỏ, giống tôi y đúc. Trước khi cưới chúng tôi chỉ yêu nhau một thời gian ngắn chừng 3 tháng. Tôi cưới Hương khi mà bố mẹ và cả gia đình tôi đều không đồng ý. Bố mẹ tôi nói nhìn Hương không thuận mắt, cộng thêm kiểu đỏng đảnh, không đoan trang. Thế nhưng bỏ mặc ngoài tai lời cảnh báo của bố mẹ, cả quá khứ tình trường với cả chục đối tượng tiềm năng của cô ấy, tôi vẫn yêu, quyết lấy Hương bằng được. Ngày còn yêu nhau, Hương vốn là hoa khôi của lớp Quản trị trong trường Đại học nên cô ấy được khá nhiều đàn ông săn đón. Nhiều khi chính tôi cũng không hiểu lý do vì sao mà cô ấy lại đến với tôi – một chàng trai không giàu có, không đẹp trai. Cũng may sau khi cưới nhau tôi và vợ ra ngoài ở riêng nên Hương tránh được sự soi mói của gia đình tôi. Chỉ sau hai năm về ở chung, chúng tôi đã tự tay mua được nhà, mua được ô tô. Phần lớn tiền trong gia đình đều là do vợ tôi mang về vì cô ấy làm cán bộ cấp trung nên mức lương rất cao. Tháng nào cũng nhận 40-50 triệu đồng, chưa kể thu nhập ngoài. Ra ngoài ai cũng khen số tôi may mắn vì lấy được vợ đẹp, con ngoan, gia đình lại giàu sang, phú quý. Bình thường không sao nhưng thời gian gần đây những câu nói ấy lại càng làm tôi cảm thấy đau lòng. Hương vẫn tính nào tật đấy, trước những người đàn ông cô ấy đều đong đưa, thả thính. Nhiều lần những hành động thân mật quá đáng của vợ đã bị tôi bắt gặp, ngăn chặn. Có lần cô ấy còn hẹn hò với cả người yêu cũ nhưng bị tôi bắt gặp. Thật sự tôi cảm thấy rất mệt mỏi. Sau lần đó, tôi đã nói chuyện và nghĩ tới chuyện ly hôn nhưng Hương cầu xin tôi tha thứ và vẫn khẳng định là còn yêu tôi rất nhiều nên mong tôi suy nghĩ lại. Vì thương con, vẫn còn yêu vợ nên tôi lại tha thứ. Mọi chuyện nghĩ sẽ tốt đẹp lên, thế nhưng từ ngày lên chức phó phòng tuyển dụng, tôi thấy Hương hay đi sớm về muộn, bỏ bê chồng con. Thêm nữa cô ấy ăn mặc rất diện, sexy và lúc nào cũng như gái 18. Có lần tôi góp ý với vợ là nên đoan trang, ăn mặc kín đáo hơn chút thì vợ tôi lại nói tôi là quê mùa, và công việc của cô ấy cần quan hệ nhiều nên phải ăn mặc thời trang. Góp ý chán cho vợ không được, mỗi lần ra ngoài cùng vợ là tôi lại nghe đám bạn xì xào. Chúng còn rỉ tai nhau là: “Vợ thằng Quyết hồi xuân, mà chồng thì nhìn như cụ già”, rồi vợ tôi cặp kè với sếp nên mới được ưu ái, lương mới cao... Nói thật nghe xong, tôi chỉ muốn đánh nhau, có điều nếu chỉ có vậy thôi thì còn trong khả năng chịu đựng của tôi. Gần đây, tôi còn nghe mấy đứa nhân viên của Hương bàn tán chuyện Hương vợ tôi có cậu nhân viên trẻ theo đuổi rồi họ chơi trò “Phi công trẻ lái máy bay bà già”. Nghe biết vậy, nhưng tôi vẫn còn yêu vợ nên bỏ ngoài tai hết. Cho tới một hôm... Tôi vừa đi công tác xa về nhà cô hàng xóm ngồi bán nước chè bên đường đã chạy sang gọi với: “Chú Quyết qua đây tôi bảo. Mấy ngày chú đi công tác hôm nào tôi cũng thấy có một chú đánh ô tô đến đón cô Hương đi làm. Có hôm còn ôm cả bó hoa to đùng tặng cô ấy. Thấy gia đình cô chú đẹp đôi, đang sống hạnh phúc nên tôi mới nói chuyện này. Chú nghe xong rồi thôi chứ đừng nói với cô Hương là tôi nói không cô ấy lại giận tôi”. Tôi mở cửa bước chân vào nhà, đầu vẫn còn văng vẳng câu nói của bà hàng xóm thì chân đã dẫm ngay vào bó hoa và tấm thiệp đặt dưới cửa. Tấm thiệp có ghi từ Love You đã đập vào mắt tôi, những dòng chữ thân mật ghi trên tấm thiệp làm tôi gần như phát điên. Gần đây nhất, trong một lần đón đối tác ở TP.HCM ra Hà Nội làm việc, tôi đưa họ vào khách sạn nhận phòng chờ làm việc thì phát hiện vợ tôi tình tứ vừa đi vừa ôm nhau cùng một người đàn ông lạ vào khách sạn. Không thể tin được giữa thanh thiên bạch nhật cô ấy lại có thể quấn quýt với một người đàn ông lạ giữa ban ngày. Lúc đó, tôi choáng váng đến mức không thể làm việc tiếp được. Lẽ nào bao lời cảnh báo của mọi người với tôi đều là sự thật. Tôi có nên tha thứ cho cô ấy nữa không khi mà hết lần này tới lần khác cô ấy lừa dối tôi? Theo Dân Việt