Xe cháo nằm ở quận 5 với bí quyết nấu của người Hoa, quán mì ăn kèm hoành thánh, sủi cảo ở đường Võ Văn Tần, quận 3 là những địa điểm được nhiều người yêu thích ẩm thực Hoa tìm đến. Địa chỉ ăn đêm Hà Nội tiếp sức cổ động viên đi 'bão' mừng đội tuyển Cách làm món gà hấp gừng thơm lừng sang cả nhà hàng xóm Những món ăn chơi ngon hết xảy chốn Hà thành Quán ăn nằm gần ngã ba đường Nguyễn Trãi – Phúc Hưng, quận 5, Sài Gòn là một trong những địa chỉ được nhiều thực khách người Hoa yêu thích. Với thâm niên hơn 30 năm, chủ hàng có bí quyết nấu nướng không phải ai cũng có được. Theo chị Loan, quán do ba chồng chị mở cách đây đã nhiều năm. “Hiện ba tôi vẫn đứng bán buổi sáng nhưng vì lo cho sức khỏe của ba nên tôi và vài người trong nhà phụ vào buổi chiều và tối”, chị nói. Đối với những khách quen của quán, hương vị món ăn được đánh giá là đậm đà từ cháo đến các món ăn kèm. Trong khi một số quán khác đi tìm công thức mới hoặc dung hòa cách chế biến cho phù hợp với nhiều thực khách hơn thì địa chỉ này vẫn giữ nguyên công thức lâu năm. Chủ hàng quan niệm, chất lượng món ăn còn nằm ở sự đặc biệt của mùi vị không lẫn vào những nơi khác. Việc lựa chọn, bảo quản nguyên liệu cũng được quán chú trọng để bán được cả ngày. Mỗi tô cháo có khoảng 5 viên thịt bằm, kèm theo vài miếng lòng heo, rau tần ô. Giá thành cho một suất ăn ở đây được đánh giá là đắt so với mặt bằng chung của các quán vỉa hè. Song, nhiều người cho rằng chất lượng của món ăn là điều khiến họ quay trở lại đây nhiều lần. Do nằm ngoài đường nên quán mang lại cho khách sự thoải mái và thoáng mát. Khách gửi xe ở đối diện quán, không mất phí. Quán mì gốc Hoa hai đời ‘cha truyền con nối’ ở Sài Gòn Quán nhỏ nằm ở mặt tiền đường Võ Văn Tần, quận 3, Sài Gòn đã mở cách đây 20 năm. Anh Tâm, chủ quán hiện tại, cho biết, quán do thân sinh anh mở. Anh đã được học toàn bộ công thức nấu nướng của ông. Thực đơn của quán anh Tâm có gần chục món, đa phần là các món mì ăn kèm hoành thánh, sủi cảo. Các bước chuẩn bị từ đi chợ, sơ chế đến nấu nướng đều do anh Tâm hướng dẫn các nhân viên làm cùng. Quá trình khép kín này được bắt đầu từ hừng đông để kịp mở quán lúc 6h sáng, bán cho đến nửa đêm. Theo chủ hàng, ngày trước, quán mở tới tận 2 – 3h sáng. Bí quyết tạo nên sự thành công của món ăn nằm ở nước lèo. Vì quán chỉ có một nồi nước lèo dùng chung cho tất cả các món nên người chế biến phải rất cẩn thận khi nêm nếm để cho ra nước lèo ngon và đậm đà. Món ngon được thực khách nhắc tới nhiều nhất đó là sủi cảo. Nhờ độ tươi của tôm mà miếng sủi cảo thêm ngọt. Tương tự, hoành thánh có nhân được nêm vừa vặn, nhỏ vừa ăn. Món ăn cũng được lòng nhiều người bởi lớp vỏ không quá dày và không bị nhão. Mỗi tô mì hoành thánh hay mì sủi cảo có giá 40.000 đồng. Nếu chỉ ăn sủi cảo, khách sẽ trả 35.000 đồng. Bạn cũng có thể yêu cầu món yêu thích ăn kèm với nhau không theo thực đơn, chủ sẽ tính tiền riêng. Theo Dân Việt