Có một hình ảnh đã trở thành thân thương với những người thích rong ruổi trên mọi nẻo đường đất nước. Là đi đến bất cứ đâu, thoáng trông thấy biểu tượng đôi cánh chim đại bàng kiêu hãnh ở phía trước sẽ an tâm rằng đó là hướng cần đến, là nơi dừng chân cho hành trình tiếp theo… Để lựa chọn một điểm dừng chân đảm bảo các tiêu chí: thương hiệu lớn, giá cả hợp lý, dịch vụ hoàn hảo, vị trí đắc địa, hệ thống có mặt ở khắp nơi… thì không thể không kể đến hệ thống khách sạn của Mường Thanh. Với sự phát triển có tốc độ thần kỳ, mạnh mẽ, chỉ trong vòng 26 năm, đến nay cái tên Mường Thanh đã lớn mạnh cùng gần 60 khách sạn và hệ thống khách sạn có mặt trên khắp cả nước. Hệ thống khách sạn Mường Thanh mỗi ngày trải dài từ các trung tâm thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Nha Trang, Đà Nẵng..., toả đến khắp các điểm du lịch nổi tiếng ở Sapa, Đà Lạt, Phú Quốc, Hạ Long, Huế, Hội An, Lý Sơn, Mũi Né… Mang tính truyền thống trong mọi khía cạnh, từ nhận diện thương hiệu, cách thiết kế giàu bản sắc Việt, đến cung cách phục vụ đầm ấm, đầy ân tình như nét đẹp vốn có của người Việt, Mường Thanh đã hấp dẫn hàng triệu du khách quốc tế, trở thành lựa chọn hàng đầu khi tới Việt Nam. Với chiến lược tầm vóc ở 4 phân khúc, Mường Thanh tiếp cận mọi đối tượng khách hàng, hấp dẫn du khách muôn nơi, góp phần đưa du lịch Việt lên tầm cao mới về dịch vụ. Mường Thanh Luxury là phân khúc sang trọng nhất dành cho những vị khách thượng lưu. Kiến trúc khách sạn đẹp, không gian tinh tế, sang trọng, dịch vụ chu đáo là những điều mà những khách yêu thích phân khúc này được thụ hưởng. Mường Thanh Grand là phân khúc khách sạn cao cấp nằm tại các thành phố lớn, trung tâm thị xã đô thị. Với tiêu chí kết nối cuộc sống hiện đại, Mường Thanh Grand mang đến ấn tượng về sự tiện nghi và lịch thiệp, hiện đại. Mường Thanh Holiday nằm ở các địa điểm du lịch, nghỉ dưỡng nổi tiếng trên khắp đất nước Việt Nam. Với những ưu điểm về vị trí địa lý đắc địa, thường nằm ở nơi trung tâm nhất, đẹp nhất của các điểm du lịch, du khách sẽ được tận hưởng khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp cùng những trải nghiệm du lịch địa phương độc đáo. Phân khúc khách sạn Mường Thanh bao gồm các khách sạn 3-4 sao, nằm ở trung tâm của các thành phố, thị trấn trên khắp cả nước. Với giá cả hợp lý cùng dịch vụ đạt chuẩn, mang đến cho du khách những trải nghiệm thân thiết, gần gũi như “ngôi nhà phương xa” của chính mình. Thanh Tú