Trong khi hôn phu cũ đang nhận nhiều "gạch đá" từ cư dân mạng thì Midu lại được khen ngợi hết lời bởi thông minh, khéo léo. Mới đây, dư luận đều quan tâm đến tình hình dịch bệnh do virus Corona gây ra đang có diễn biến phức tạp. Đặc biệt, nhiều cư dân mạng đưa ra quan điểm trái chiều về bệnh nhân thứ 17 ở Hà Nội. Phan Thành gây ồn ào khi chia sẻ quan điểm về bệnh nhân thứ 17 Trên trang cá nhân, thiếu gia Phan Thành cũng chia sẻ: "Xã hội bây giờ ngộ thật. Người ta bị bệnh, bản thân họ cũng không muốn. Nếu đổi lại mình bị bệnh thì sao. Chửi rủa người ta, nếu bạn ấy không khỏi bệnh, có phải mình mang nghiệp nặng không. Người không có ý thức chính là người đi chửi, trù người khác không đặt mình vào hoàn cảnh đó". Ngay lập tức, status này đã nhận về nhiều sự quan tâm. Phần lớn chỉ trích ý kiến của Phan Thành. Nhiều người để lại bình luận cho biết dư luận lên án hành vi thiếu trung thực của cô gái chứ không phải nhắm vào việc cô gái bị bệnh. Nhiều cư dân mạng để lại bình luận trái chiều dưới status của Phan Thành Có người còn khơi lại ồn ào giữa Phan Thành - Midu và Thúy Vi. Đứng trước loạt bình luận trái chiều, thiếu gia họ Phan không đưa ra bất cứ phản hồi nào mà lẳng lặng xóa status. Trong khi hôn phu cũ đang nhận nhiều "gạch đá" từ cư dân mạng thì không lâu sau đó, Midu đã có những động thái phản ứng bất ngờ. Cụ thể, người đẹp sinh năm 1989 đăng tải bức ảnh cực xinh đẹp của bản thân cùng câu thả thính siêu ngọt: "Anh ơi Covid ngập tràn/ Nơi an toàn nhất là về bên em". Midu được khen ngợi vừa xinh đẹp vừa thông minh khi chia sẻ về tình hình dịch bệnh Dòng trạng thái của nàng hot girl đời đầu nhận về hàng nghìn lượt thích và chia sẻ của cư dân mạng. Nhiều người khen ngợi sự khéo léo, thông minh của Midu bởi phản ứng này. Midu và Phan Thành từng được coi là một trong những cặp đôi đẹp của showbiz Việt. Cặp đôi được khen ngợi là "trai tài gái sắc" khi công khai tình cảm và đính hôn vào cuối năm 2014, đồng thời lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào năm 2015. Tuy nhiên không lâu sau đó, chàng thiếu gia bị Midu từ hôn vì phát hiện anh có "người thứ 3" là hot girl Cà Mau tên Thúy Vi. Vụ ồn ào tình tay ba giữa Phan Thành - Midu và Thúy Vy từng khiến cư dân mạng xôn xao Sau đường ai nấy đi, Midu hạn chế nhắc đến tình cũ mà tập trung vào phát triển sự nghiệp kinh doanh và chăm chỉ hoạt động nghệ thuật. Về chuyện tình cảm, người đẹp vướng nhiều tin đồn hẹn hò với diễn viên Hary Lu hay "ông vua truyền hình" Quốc Trường. Tuy nhiên, Midu chưa xác nhận những tin đồn này. Còn thiếu gia Phan Thành đã trải qua những mối tình khác nhưng không có kết thúc đẹp. Hiện tại, anh độc thân và thường xuyên chia sẻ về công việc, cuộc sống thường ngày trên trang cá nhân. Theo Dân Việt