Muốn có được phần thịt bò xào mềm ngon, thơm nức lại ngọt lành quả không dễ. Bởi đa phần chị em đều than phiền rằng món bò xào họ làm thường bị khô, dai và dính chảo, màu sắc không mấy bắt mắt. Bạn cần lưu lại ngay mẹo xào thịt bò mềm ngon dưới đây. Dám chắc, bạn sẽ ngạc nhiên vô cùng vì không thể ngờ muốn có món ngon với thịt bò lại đơn giản đến thế. Chọn nguyên liệu thịt bò ngon Thịt bò để xào nên chọn phần thăn Để món thịt bò xào mềm, ngon không bị dai, trước hết bạn cần chọn được miếng thịt bò ngon. Một miếng thịt bò ngon, chuẩn để làm món xào phải là miếng thịt bò tươi, không chọn loại có màu đỏ sẫm. Mỡ bò có màu vàng và cứng, không lấy mỡ mềm. Nên chọn phần thịt thăn bò. Khi mua hãy nhìn vào thớ thịt bò. Chọn loại bò có thớ nhỏ, mềm, không mua thớ to hơi cứng. Lấy đầu ngón tay ấn vào thịt thấy không dính, ngửi không có mùi bất thường, khó chịu là được. Thái thịt bò Rửa thịt với nước muối và gừng sẽ giúp khử mùi hôi Thịt bò mua về bạn rửa sạch với nước muối và chút gừng đập dập. Công đoạn này sẽ giúp khử sạch mùi hôi, món ăn khi nấu sẽ thơm ngon hơn. Dùng khăn giấy thấm khô phần nước còn đọng lại trên thịt, sau đấy dùng dao thái mỏng thịt bò thành những miếng vừa ăn. Khi đã thái xong, bạn dùng lưng dao dần những miếng thịt đã thái để miếng thịt không bị dai. Ướp thịt bò Cho dầu ăn vào ướp thịt sẽ mềm hơn khi xào Với thịt tươi thì chỉ cần ướp với một chút hạt nêm, nước tương và vài nhánh tỏi đập dập, hạt tiêu xay. Khi ướp, cho thêm một muỗng dầu ăn, trộn đều rồi để khoảng 30 phút thì miếng thịt sẽ rất mềm và ngon (tùy lượng thịt nhiều hay ít mà tăng lượng dầu ăn cho phù hợp). Không nên cho nhiều mắm, muối khi ướp vì các gia vị này sẽ làm thịt bị chảy nước nên khô và cứng lại. Xào thịt bò Nhớ thật kỹ là xào thịt khi dầu chưa được đun nóng. Công đoạn này bạn cần lưu ý: Không cho dầu vào chảo, mà sẽ cho dầu vào sẵn trong phần thịt bò khi ướp. Điều này đồng nghĩa với việc bạn sẽ không xào bò bằng phần dầu đã được làm nóng, mà sẽ tận dụng phần dầu ăn lạnh đã ướp. Các đầu bếp chuyên nghiệp lý giải rằng, khi tiếp xúc với dầu nóng thì sự thay đổi nhiệt độ đột ngột sẽ khiến thịt bò bị co lại. Đây chính là nguyên nhân khiến thịt bò xào bị dai, dính chặt vào chảo nếu xào bằng dầu nóng. Khi xào, vặn lửa to nhưng không nên để chảo quá nóng sẽ làm thịt bị chín quá kỹ, không còn mềm nữa. Khi xào đảo nhanh tay và canh lúc thịt vừa chín thì tắt bếp, xào lâu thịt sẽ không mềm còn dai hơn. Nếu xào chung với rau củ, nên xào bò riêng, khi nào xào rau củ xong mới đổ thịt bò vào đảo đều rồi tắt bếp. Theo Dân Việt