Heineken triển khai mô hình độc đáo “Cuộc vui trọn vẹn lối về” tại các tòa nhà văn phòng nhằm thúc đẩy thay đổi hành vi lái xe sau khi uống rượu bia cho dân công sở. Cuộc vui trọn vẹn lối về Đó là một mô hình trải nghiệm sáng tạo được Heineken phát triển và áp dụng tại các tòa nhà, văn phòng ở Thủ đô Hà Nội, để thúc đẩy người dùng đưa ra quyết định đúng đắn ngay thời điểm họ có ý định tham dự một cuộc vui nào đó. Điểm đặc biệt của hoạt động này là dân công sở sẽ được trải nghiệm thực tế về nhà sau cuộc vui theo hai phương án, tự lái xe sau khi đã sử dụng rượu bia và không trực tiếp lái thì sẽ như thế nào. Những mô hình giả định được thiết kế độc đáo, ấn tượng như một chiếc xe hơi thu nhỏ để người dùng có thể ngồi vào 2 vị trí. Tại vị trí trực tiếp lái ở ghế trước, màn hình gắn trên xe sẽ hiện thị sự rung lắc và di chuyển không hề dễ dàng theo sự điều khiển của người tham gia. Sau nhiều lần không điều khiển được phương tiện trong trạng thái quá rung giật người dùng sẽ dễ dàng thấy được sự nguy hiểm thế nào khi điều khiển phương tiện giao thông nếu say xỉn. Vị trí số 2 là chiếc ghế ngồi ngay phía sau, khi ngồi trên chiếc ghế này chiếc xe sẽ chạy một cách thuận tiện, đường về sẽ trở nên an toàn hơn. Kết thúc hành trình ở vị trí ghế thứ 2, người tiêu dùng sẽ được hướng dẫn đặt tay cam kết thực hiện “Đã uống rượu bia thì không lái xe”. Ngay sau khi kết thúc trải nghiệm, họ sẽ nhận được code Grab miễn phí trị giá 50,000VND để sử dụng ngay cho cả chiều đi và đến các quán áp dụng chương trình của Heineken. Từ nay đến 2/2/2019 sẽ có hàng nghìn code Grab được phát miễn phí, áp dụng cho khách chọn điểm đến và đi từ 33 nhà hàng tại Hà Nội trong danh sách bit.ly/khonglaixe. Tuấn Tài (32 tuổi, Tp. HCM) hào hứng: “Sau khi tham gia chương trình này mình đã có nhận biết hơn về việc điều khiển phương tiện sau khi uống rượu bia. Trước đây chỉ lái xe về theo thói quen. Nhờ có chương trình này, nhiều bạn bè, đồng nghiệp của mình cũng dần ý thức được rằng không nên tự lái xe về nhà sau khi dùng rượu bia.” Sau một thời gian triển khai thử nghiệm, hoạt động đã nhận được phản hồi tích cực. Tuấn Anh (31 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Trước đây quả thực mình khá chủ quan khi nghĩ rằng mình đủ tỉnh táo để ý thức được 1 2 chai bia thôi thì không sao, vẫn có thể lái xe về. Tuần trước đi liên hoan với bạn, tình cờ ngồi thử chiếc xe của Heineken thì mới giật mình “toát mồ hôi” vì lâu nay mình vô tình tự đưa mình và nhiều người vào tình thế nguy hiểm quá. Từ nay quyết tâm thay đổi, sẽ để lại xe ở công ty rồi tự tin tham gia cuộc vui an toàn. Nhất định đã uống rượu bia thì không lái xe!” Với những bạn đã “lỡ” lái xe đến nhà hàng, Heineken vẫn có giải pháp để khi kết thúc cuộc vui, bạn có thể về nhà một cách an toàn nhất. Tại Hà Nội, người sử dụng rượu bia còn có thể lựa chọn một phương án mang tên Green Ride - dịch vụ đưa cả xe và người về nhà an toàn sau những cuộc vui. Những hoạt động này sẽ giúp người tiêu dùng chủ động lên kế hoạch riêng của mình, đặc biệt khi có dự định uống rượu bia, từ đó góp phần tuyên truyền, thay đổi nhận thức về việc uống có trách nhiệm. Được biết, chương trình sẽ tiếp tục được Heineken mở rộng và triển khai tại nhiều tòa nhà văn phòng và địa điểm ở Hà Nội với mong muốn thay đổi và nâng cao nhận thức, đảm bảo sự an toàn và trải nghiệm hoàn hảo khi thưởng thức đồ uống có cồn của tất cả người tiêu dùng Việt Nam. Hãy là người uống có trách nhiệm ngay hôm nay! Doãn Phong