Sự việc xảy ra tại trường trung học ở thành phố Sonoma (bang California, Mỹ) và được một học sinh khác trong trường ghi lại được, cho thấy khoảnh khắc cho thấy một nữ sinh bất ngờ quật ngã một nam sinh khác, sau đó tung ra một cú lên gối mạnh khiến nam sinh gục ngã. Nữ sinh này sau đó lập tức bỏ chạy khỏi hiện trường. Theo các nhân chứng cho biết thì nam sinh bị hạ gục đã có những bình luận khiếm nhã trên trang Facebook của nữ sinh và khi cả hai gặp nhau để nói chuyện, nam sinh dùng chai nước ném vào đầu cô gái, đồng thời có dự định bắt nạt cô. Nam sinh này không hề hay biết rằng nữ sinh đã theo học một khóa võ tự vệ nên dễ dàng hạ gục kẻ bắt nạt. Ban đầu, nhà trường không hề muốn đoạn clip ghi lại sự việc bị phát tán ra ngoài, tuy nhiên đoạn clip vẫn được đăng tải lên mạng xã hội. Mặc dù sự việc đã xảy ra từ cách đây khá lâu, đoạn clip đã lại bắt đầu được “gây sốt” và chia sẻ nhanh chóng trở lại trên mạng xã hội trong thời gian gần đây. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với hành động của nữ sinh trong đoạn clip, thậm chí còn thể hiện sự “hả hê” sau khi nam sinh bắt nạt bạn đã phải nhận một bài học thích đáng. Nhiều cư dân mạng cho biết lúc con đi học họ cũng là nạn nhân của nạn bắt nạt học đường và họ biết rằng tình trạng này thậm chí ngày càng trở nên nghiêm trọng nên những kẻ bắt nạt người khác xứng đáng phải nhận một bài học nhớ đời. browser not support iframe. “Cô bé ấy thật mạnh mẽ. Cô bé dám đứng lên chống lại những kẻ bắt nạt hay vì phải chấp nhận điều đó”, một cư dân mạng bình luận. “Tình trạng bắt nạt và bạo lực tại học đường xảy ra nhiều hơn các bậc phụ huynh và nhà trường biết đến. Cách tốt nhất đó là tự bảo vệ chính mình trước khi nhờ người khác bảo vệ”, một cư dân mạng nhận xét. “Nhiều đứa trẻ sợ rằng chống lại kẻ bắt nạt sẽ khiến chúng càng bị bắt nạt tồi tệ hơn, nhưng hãy thử đứng lên chống lại chúng một lần, biết đâu mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn?”, một cư dân mạng khác chia sẻ. Tuy nhiên một số cư dân mạng lại không đồng tình với hành động của nữ sinh trong đoạn clip, khi cho rằng sử dụng bạo lực để chống lại bạo lực sẽ không giải quyết được vấn đề. Nhiều người cho rằng nữ sinh này nên nhờ sự giúp đỡ của nhà trường và cha mẹ về trường hợp của mình, thay vì sử dụng bạo lực để tự giải quyết. Theo Dân trí