Hai vợ chồng tôi năm nay đều 34 tuổi. 5 năm trước, các tác động bên ngoài khiến cho cuộc hôn nhân của chúng tôi như đi vào đường cùng. Chồng tôi thất nghiệp, rồi mẹ anh đột ngột qua đời, tất cả gánh nặng tài chính gia đình đều đổ lên đôi vai tôi. Tôi phải làm việc bất kể ngày đêm để cố gắng giữ cuộc sống cân bằng, sáng đi làm tại bộ phận quản lý nhà ở địa phương còn tối về làm phục vụ tại quán bar. Tôi mệt cả về thể xác lẫn tinh thần. Chỗ làm của tôi có thêm quản lý cao cấp mới. Anh 43 tuổi, đã có gia đình nhưng vẫn rất phong độ. Chúng tôi nói chuyện hợp nhau và đôi khi anh còn giúp tôi nhiều việc lặt vặt. Một buổi sáng, tôi đi làm muộn vì xe hỏng. Tôi bật khóc và anh đã vòng tay ôm lấy tôi khiến tôi có cảm giác được bảo vệ. Cả hai vẫn tiếp tục làm việc nhưng anh nói, sẽ đưa tôi đi uống rượu sau khi tan làm. Chúng tôi đến một quán rượu gần đó và tôi thổ lộ với anh về những khó khăn hiện tại. Giờ đây, chồng tôi như bị trầm cảm nên cuộc sống càng nặng nề hơn. Chúng tôi gần như không làm "chuyện ấy" nữa. Anh ngồi đó nghe tôi tâm sự và thỉnh thoảng vẫn lên tiếng như thể báo hiệu anh vẫn còn nghe. Anh cũng tâm sự, vợ anh lúc nào cũng chỉ dán mắt vào điện thoại, thậm chí có ngày hai vợ chồng còn không nói với nhau câu nào. Anh cảm thấy cuộc sống hôn nhân của mình cũng đang lạnh nhạt dần đi. Chúng tôi bước ra quán rượu với những dòng cảm xúc ngổn ngang và rồi bất chợt anh hôn tôi. Nụ hôn đó khiến tôi như quên hết những rắc rối hiện tại. Chúng tôi ôm lấy nhau và có một buổi tối vừa lãng mạn, vừa đầy khoái cảm. Mặc dù cảm thấy chuyện này không tốt nhưng nó như có ma thuật khiến tôi không thể dứt ra. Mối tình này kéo dài được vài tuần ngắn ngủi và sau đó tôi như bừng tỉnh sau những việc mình đang làm. Tôi dằn vặt bản thân rất nhiều vì không chung thủy. Tôi can đảm thú nhận tất cả với chồng. Dĩ nhiên, anh ấy không hề thoải mái nhưng vẫn muốn tiếp tục cuộc hôn nhân này. Tôi đã cố gắng sửa chữa mọi thứ và mặc dù anh ấy đã có công việc mới nhưng cuộc sống của chúng tôi càng tồi tệ hơn. Anh ấy nói, luôn bị ám ảnh bởi cảnh tượng vợ mình khỏa thân với người đàn ông khác trên giường, dù anh ta đã chuyển đi và tôi không còn gặp anh ta nữa. Tôi thực lòng muốn cứu vãn cuộc hôn nhân của mình. Làm thế nào để tôi có thể khiến chồng tin tưởng mình một lần nữa? Theo Dân Việt