Theo thông tin đăng tải, Tiểu Muội, 22 tuổi là một cô gái xinh đẹp, cao ráo, có thể coi là hot girl trên mạng. Cách đây không lâu, Tiểu Muội quen biết một người đàn ông được gọi là K. Trong quá trình nói chuyện, anh K luôn tự nhận là giám đốc nhân sự của một công ty lớn, cũng công khai nói ra mục đích của mình, đó là lên mạng tìm tình một đêm. Theo anh K, chỉ cần hẹn hò cùng anh, ăn cơm, nói chuyện, sau đó vào khách sạn, ngày hôm sau, anh sẽ chuyển khoản cho đối phương 800.000 tệ (khoảng 2,8 tỷ đồng). Thấy đại gia tiêu tiền tỷ không chớp mắt, Tiểu Muội xiêu lòng tuy nhiên vẫn không mấy tin tưởng. Để khiến Tiểu Muội tin hơn, đại gia K yêu cầu phỏng vấn Tiểu Muội, xem có đủ tiêu chuẩn làm tình nhân của anh ta không. Thấy quá trình quen biết có vẻ phức tạp, Tiểu Muội dần tin hơn vào những gì anh K nói. Cuối cùng nhẹ dạ tin vào lời hứa hẹn của đại gia, cô gái trẻ quyết định chấp nhận phỏng vấn trực tiếp. Hai bên gặp mặt, anh K dẫn Tiểu Muội đến nhà hàng sang trọng ăn uống, mua sắm cho cô không tiếc thứ gì. Sau đó, hai bên đi đến thỏa thuận, Tiểu Muội chấp nhận dùng tình đổi tiền, trở thành tình nhân một ngày của đại gia K. Tiếp theo, anh K và Tiểu Muội chính thức hẹn hò, một ngày một đêm phóng khoáng bên nhau, kết thúc bằng màn ân ái nóng bỏng trong khách sạn. Tiểu Muội trong lúc sơ ý, đã bị đại gia ghi lại những hình ảnh nhạy cảm. Xong việc, vị đại gia bèn tỏ ra khó khăn, nói rằng muốn lấy 800.000 tệ, phải nộp thuế 30.000 tệ (khoảng hơn 100 triệu đồng). Ngây thơ, Tiểu Muội lấy hết số tiền mình có, khoảng gần 30.000 tệ để đưa cho anh K nộp thuế. Đại gia K nhận tiền xong cũng viết một tờ chi phiếu đưa cho Tiểu Muội. Hai người chia tay trong vui vẻ. Ngày hôm sau, Tiểu Muội hào hứng đến ngân hàng đổi chi phiếu thành tiền mặt. Đến lúc này, cô gái trẻ mới tá hỏa khi được nhân viên ngân hàng cho biết, tờ chi phiếu mà đại gia K đưa cho cô là chi phiếu giả, không thể đổi thành tiền mặt. Choáng váng, Tiểu Muội liên lạc với anh K hỏi cho ra lẽ nhưng anh K chối bay chối biến. Biết mình bị lừa, Tiểu Muội cầu xin đại gia rởm trả tiền cho mình, không cần 800.000 tệ kia nữa. Chẳng ngờ, khi thấy Tiểu Muội cầu xin, anh K lập tức trở mặt, dùng ngôn ngữ xúc phạm để chửi mắng Tiểu Muội, đe dọa nếu Tiểu Muội không chịu để yên vụ việc, anh ta sẽ tung ảnh nóng của cô lên mạng xã hội. Cực chẳng đã, Tiểu Muội quyết định báo cảnh sát. Sau khi bị bắt, anh K không ngừng giải thích, nói rằng mình chỉ vay tiền của Tiểu Muội, không lừa đảo, thậm chí còn bị cô cưỡng ép ký chi phiếu giả. Qua điều tra, cảnh sát phát hiện, "đại gia" K vốn là một tên tội phạm có nhiều tiền án tiền sự, đã từng bị truy nã. Lần này lợi dụng sự tham lam của Tiểu Muội, K lại tiếp tục lừa tình, lừa tiền, bị phát giác cũng không chịu bồi thường. Cuối cùng, K bị phán xử 1 năm 1 tháng tù giam, buộc phải trả lại tiền cho Tiểu Muội và tiền phạt do vi phạm pháp luật. Theo Dân Việt - nguồn: CNT