1. Vợ yêu à! Đã có lần em nói với anh, anh là người đem đến cho em những niềm vui trong cuộc sống nhưng cũng đem đến cho em nhiều nỗi buồn. Nếu có một điều ước thì anh ước mỗi ngày trôi qua đều là ngày 8/3 vui vẻ và hạnh phúc nhất với em! Yêu vợ của anh! 2. Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 là ngày thật đặc biệt, không chỉ với em mà với cả anh nữa. Vì anh được thêm ngày yêu thương chăm sóc em. Cảm ơn em đã luôn bên cạnh anh và con những lúc khó khăn nhất. Anh chúc vợ yêu luôn xinh đẹp và mạnh khỏe để anh được tận hưởng giây phút ngọt ngào và hạnh phúc khi được bên em. 3. Ngày 8/3, đi làm về, hãy nghỉ ngơi hoặc đi mua sắm gì đó đi vợ nhé, việc nấu ăn, rửa chén, đi chợ, chăm con cứ để chồng lo. Anh chúc vợ ngày hôm nay thật vui, luôn xinh đẹp và là điểm tựa cho bố con anh vợ nhé. 4. Ngày 8/3 năm nay, anh chúc em luôn mạnh khỏe, công tác tốt, mãi là người vợ tốt của anh và người mẹ hiền của các con. Tình yêu anh dành cho em sẽ không bao giờ nhạt phai mà luôn đỏ thắm như hoa hồng và ngọt ngào như hương vị của sô cô la kia. Anh yêu bà xã của anh rất nhiều! 5. Vợ yêu ơi, ngày 8/3 anh muốn nói là anh thấy hạnh phúc và biết ơn vì có một người luôn cùng đồng hành với anh trong suốt quãng thời gian qua. Dù ít nói những lời yêu thương với vợ nhưng anh yêu vợ nhiều lắm. 6. Vợ ơi anh muốn nói rằng anh yêu vợ, yêu con và yêu gia đình này lắm. Chồng luôn muốn những điều tốt nhất cho em và các con. 7. Vợ ơi, đối với anh em là tất cả. Anh sẽ cố gắng để em và con được hạnh phúc. Ngày 8/3 hãy thật vui vợ nhé! 8. Chúc vợ yêu ngày 8/3 luôn vui vẻ, xinh đẹp, hạnh phúc bên chồng nhé, yêu vợ nhiều. 9. Vợ ơi! Chúng mình đã là vợ chồng 10 năm rồi em nhỉ. Ngày 8/3 của 10 năm qua không năm nào anh ở cạnh em, đừng buồn vợ nhé. Dù ở xa nhưng lúc nào trái tim chồng cũng luôn ở cạnh vợ. Vợ ơi em là người đẹp nhất, tuyệt nhất trong tim chồng, không ai có thể thay thế được. Ngày Quốc tế Phụ nữ hãy thật vui vợ nhé. Anh yêu em. 10. Hạnh phúc của anh là mỗi sáng tỉnh dậy thấy có em ở bên cạnh vợ à. Vợ là món quà lớn nhất mà chồng có, mãi yêu vợ. Chúc vợ của anh ngày 8/3 thật vui. 11. Chỉ cần ở bên em thì ngày nào trong 365 ngày anh cũng cảm thấy hạnh phúc vợ à. Anh yêu vợ nhiều lắm. 12. Hôm nay ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, vợ cứ việc ngồi một chỗ, tất cả những việc khác cứ để chồng làm, được làm việc cho vợ yêu là điều hạnh phúc đối với chồng. 14. Vợ yêu thích gì cứ việc bảo chồng, chồng sẽ làm tất cả vì vợ là cả thế giới với chồng 15. Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, anh chúc vợ yêu luôn vui vẻ, trẻ trung và quyến rũ. Anh hứa sẽ luôn ở bên che chở cho em và con. Hãy tin chồng nhé. 16. Em biết không, những lúc ở bên em là những lúc anh cảm thấy ấm áp, ngọt ngào và thoải mái nhất. Vợ chồng mình sẽ cùng nhau vun đắp mái ấm gia đình vợ nhé. Chúc vợ một ngày mùng 8/3 thật nhiều niềm vui và hạnh phúc. 17. Nhân dịp 8/3, anh mong em có nhiều sức khỏe để anh mãi luôn có em bên cạnh. Từ trái tim, anh gửi cho em tình yêu thương chân thành nhất. Em là tài sản vô giá của cuộc đời anh và các con. Em hãy luôn tươi cười nhé. Yêu em nhiều. 18. Vợ ơi, chúc em ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 thật hạnh phúc. Hôm nay, anh sẽ dành cho em một điều bất ngờ. Đi làm về, em chỉ cần tắm rửa, diện đồ đẹp, điểm phấn thoa son rồi chúng ta cùng thưởng thức niềm hạnh phúc em nhé. 19. Mỗi người đều có hạnh phúc của riêng mình. Đối với anh, hạnh phúc lớn nhất là có em. Anh mong rằng mỗi ngày đều có em bên cạnh, trọn kiếp này và cả kiếp sau nữa. Happy Women’s Day! 20. Nhân dịp ngày 8/3, tôi - đồng chí chồng xin chúc đồng chí vợ có một ngày nghỉ ngơi, chơi bời và đặc biệt chúc đồng chí vợ luôn luôn xinh đẹp, cố gắng cùng đồng chí chồng tạo dựng một đội bóng trong nhà nhé. Xem thêm: Quà tặng mẹ 8/3 , lời chúc 8/3 cho bạn gái Diệu Thuần