Xuất hiện trên một diễn đàn mạng xã hội, bức ảnh chụp lén một nữ tiếp viên hàng không bỗng nhận được sự quan tâm của hàng nghìn người. Cô gái trong ảnh được nhận xét sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng nụ cười thân thiện đốn tim người nhìn. Ngày khi chia sẻ, những thông tin về nữ tiếp viên đã nhanh chóng được tìm ra. Đó là cô nàng Phương Lan hiện đang sống và làm việc tại Hà Nội. Phương Lan đang là tiếp viên cho hãng hàng không mới thành lập tại Việt Nam. Được biết, sau khi tốt nghiệp phổ thông, Phương Lan đã theo học chuyên ngành Ngôn ngữ tại đại học và đây cũng chính là một trong những kỹ năng giúp Lan tự tin trong cuộc sống cũng như công việc hiện tại, giúp cô thực hiện ước mơ chinh phục bầu trời. Chia sẻ về công việc của mình, Phương Lan cho biết: “Mình là một người năng động nên luôn thích những trải nghiệm mới mẻ và không muốn bị gò bó khi phải làm việc ở một chỗ. Vì vậy, việc tìm hiểu những nền văn hoá mới giúp mình được mở mang kiến thức và được đi đây đó nhiều hơn. Có thể nói đây chính là một trong những lý do mà mình chọn công việc trở thành một tiếp viên hàng không”. Tuy mới bước chân vào nghề nhưng để có được vị trí như hiện tại, Phương Lan cũng như đồng nghiệp phải trải qua những khóa đào tạo về kỹ năng nghiêm khắc, trang bị cho bản thân những kiến thức cần thiết mỗi khi đi bay. Kể về lần đầu tiên đi bay của mình, nữ tiếp viên hào hứng: “Lần đầu tiên mình đi bay là một ngày rất đặc biệt. Thật vinh dự khi mình là một trong những thành viên có mặt trong chuyến bay khai trương đầu tiên của hãng. Và mình cũng đã đóng góp một tiết mục văn nghệ nho nhỏ để chào mừng những hành khách đầu tiên trải nghiệm trên chuyến bay ấy”. Trước những sự việc đáng tiếc liên quan đến các sự cố hàng không, Phương Lan trải lòng: “Tiếp viên hàng không là một nghề mà người ngoài nhìn vào sẽ cảm thấy rất ngưỡng mộ, tuy nhiên ở họ không chỉ có vẻ bề ngoài mà còn là sự dũng cảm cũng như ý chí kiên cường. Tiếp viên không chỉ là những người phục vụ bạn, mang lại sự thoải mái nhất khi trải nghiệm dịch vụ mà họ còn là những người sẽ chịu trách nhiệm về sự an toàn của bạn trong mỗi chuyến bay. Thực tế không có điều gì là an toàn tuyệt đối cả, nguy hiểm có thể xảy ra với chúng ta bất kể lúc nào. Do đó, mỗi tiếp viên đều phải trang bị cho mình những kiến thức về an ninh, an toàn nhất định để bảo vệ hành khách cũng như chính bản thân họ”. Lựa chọn nghiệp “nay đây mai đó”, lại là con gái nhưng may mắn Phương Lan được gia đình và người thân ủng hộ. Với cô gia đình luôn là nguồn động lực, hậu phương vững chắc. Vì được mọi người ủng hộ nên khi quyết định chọn ngành nghề này, Lan kể cô không thấy có khó khăn gì nhiều cả mà luôn quyết tâm phải vượt qua. Sở hữu nhan sắc ấn tượng tuy nhiên, nữ tiếp viên Phương Lan tâm sự thời gian còn ngồi trên ghế giảng đường hay ở trường phổ thông, do tập trung vào việc học nhiều hơn nên cô không mấy khi tham gia vào các cuộc thi. Trong thời gian tới, cô nàng dự định tập trung cho công việc để hoàn thiện bản thân hơn. (Theo Dân trí)