Thảo Cầm Viên (Quận 1) Công viên này được Pháp xây dựng từ năm 1864, là một trong những vườn thú đứng thứ 8 trên thế giới. Nơi đây có hàng ngàn loại động vật khác nhau: voi, đà điểu, cá sấu, các loại chim, rắn, trâu, bò… Đặc biệt, Thảo Cầm Viên có rất nhiều cây cổ thụ, hoa, cây cảnh… Hãy đưa con đến để bé được gần với thiên nhiên và nhận biết các con vật bố mẹ nhé. Công viên văn hóa Đầm Sen (Quận 11) Với tổng diện tích lên tới 40 ha, Đầm Sen là một trong những công viên lớn và hiện đại nhất Việt Nam. Nơi đây có rất nhiều trò chơi dành cho các em thiếu nhi: công viên nước Đầm Sen, Cung vui chơi Thanh Thiếu Niên, Xe điện đụng, Monorail, Xiếc thú và Múa rối nước, hoặc những trò chơi cảm giác mạnh: Tàu lộn vòng siêu tốc (Roller Coaster), Vượt thác, Khám phá thế giới ảo, Đu quay đứng cao 60m, Đu dây tử thần.... Khu du lịch Suối Tiên (quận 9) Suối Tiên là khu du lịch văn hóa nổi tiếng, thu hút hàng nghìn lượt khách du lịch trong và ngoài nước mỗi năm. Đến đây, con bạn sẽ được chơi với một khu liên hợp vui chơi giải trí, đặc biệt là biển nhân tạo Tiên Đồng. Ngoài ra, các bé còn được ngắm các con vật, các cây cổ thụ khác nhau. Đặc biệt, các bé sẽ được chiêm ngưỡng lễ hội trái cây của khắp vùng miền trên cả nước. Công viên nước Đại Thế Giới (Quận 5) Nơi đây có hàng loạt chương trình dành cho thiếu nhi như: sân khấu vui nhộn, trò chơi dân gian, đặc biệt, các bé sẽ được thử các cảm giác chơi cầu trượt khi tắm ở hồ bơi. Khu du lịch Văn Thánh (quận Bình Thạnh) Ở địa điểm vui chơi này các bé sẽ được tham gia đêm hội, thưởng thức các món ăn ngon, được hướng dẫn làm cào cào tre, xem xiếc ảo thuật, sân khấu vui nhộn và các trò chơi dân gian có thưởng. Bảo tàng tranh 3D Artinus (quận 7) Bảo tàng này có khuôn viên lên đến hơn 4.000 m², tọa lạc ở khu đô thị mới Him Lam, phường Tân Hưng Thuận, quận 7. Đây là khu vui chơi được nhiều người đánh giá là đặc sắc nhất Việt Nam. Bởi, cả không gian Artinus như là một bộ sưu tập đầy màu sắc với các tác phẩm tranh 3D rất đẹp, được vẽ tỉ mỉ. Hiện bảo tàng có 9 khu vực với 9 chủ đề thích hợp theo nhiều độ tuổi khác nhau như: Aqua Zone, Animal Zone, Giant Zone… Khu trượt tuyết (quận 2) Nhân ngày 1/6, khu vui chơi này sẽ tổ chức nhiều hoạt động dành riêng cho trẻ em như: Thử tài siêu xạ thủ, Ai có trí tuệ siêu phàm, Truy tìm viên đá vô cực… Các bé sẽ được trượt trên độ cao 8 m phủ đầy tuyết rơi trắng xoá như ở trời Âu. Giữa tiết trời oi bức của thành phố những ngày này, đây là nơi thích hợp để bạn tránh nóng khi nhiệt độ bên trong chỉ 18 độ C. Ngoài ra, cha mẹ có thể đưa con đi chơi ở các khu vui chơi ở các trung tâm thương mại gần nhà. Nơi đây có các trò chơi như: ném bóng, trượt băng, cầu trượt… Nếu các bé thích khám phá các di tích lịch sử thì hãy đưa bé đến các bảo tàng gần nhà mình bạn nhé. Diệu Thuần (tổng hợp)