Theo báo Sixth Tone, Chang Renyao, 33 tuổi, đã bị buộc tội “cãi vã và gây rối trật tự công cộng”. Trong phiên tòa xét xử, Chang tuyên bố rằng giáo viên trung học của mình là ông Zhang đã từng trừng phạt anh một cách dã man vì tội ngủ gật trong lớp vào 20 năm trước. Vào tháng 6/2018, tại một giao lộ ở Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, Chang đã có một cuộc xung đột nảy lửa với thầy giáo cũ, ghi hình lại rồi đăng tải video lên mạng. “Ông có nhớ tôi không?”, Chang hỏi ông Zhang trước khi tung ra một loạt những cái tát nảy lửa. Theo tòa án nhân dân thành phố Lạc Dương, vào thời điểm xảy ra vụ việc, chính Chang đã yêu cầu bạn đồng hành của mình là Pan quay video lại. Luật sư của Chang đưa ra lời bào chữa rằng anh ta chỉ trả thù chứ không phạm tội và đề nghị tòa án cho anh ta nhận án phạt hành chính thay vì phải đi tù. Tuy nhiên, vì video đã lan truyền với tốc độ chóng mặt, tòa án quyết định tiến hành cáo buộc tội danh hình sự, dựa trên việc hành vi của Chang đã tạo ra sự xáo trộn, phá vỡ trật tự xã hội theo như điều 293 của luật Hình sự Trung Quốc. Chang có thể đã bị kết án tới 5 năm tù giam nhưng do đây là lần phạm tội đầu tiên nên tòa quyết định giảm án. “Bị cáo đã tiến hành chặn đường, lăng mạ và đánh đập nạn nhân Zhang ngay trên con đường đông đúc người qua lại và cố tình ghi hình để phổ biến hành vi của mình. Đây là việc làm cố ý thu hút sự chú ý và gây lo ngại cho cộng đồng. Hành vi này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến Zhang và gia đình ông, cũng như vi phạm các tiêu chuẩn đạo đức và trật tự công cộng. Tình huống hoàn toàn đủ cấu thành hành vi của Chang là tội phạm. Tuy nhiên, bị cáo đã biết quay đầu và đây là lần phạm tội đầu tiên nên sẽ được khoan dung”, thẩm phán tuyên bố trong phiên tòa. Theo báo Paper, bất chấp hình phạt được giảm nhẹ, các thành viên trong gia đình Chang đang lên kế hoạch kháng cáo bản án này. Họ cũng đang để mắt đến một vụ kiện chống lại nạn nhân Zhang vì những hành vi bất hảo trong quá khứ của vị giáo viên này. Hiện tại, vụ việc đang thu hút nhiều phản ứng trái chiều trên các phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc. Bất ngờ thay, nhiều người đứng về phía Chang hơn cả. “Chắc chắn chủ tọa chưa bao giờ bị giáo viên đánh đập khi còn nhỏ”, một cư dân mạng phỏng đoán. “Vài cái tát vào mặt là không đủ để chữa lành vết thương mà giáo viên để lại cho anh ta trong suốt 20 năm qua”, một người khác bày tỏ. “Tôi nghĩ rằng giáo viên này mới là người đáng bị kết án ở đây và ông ta nên xin lỗi vì tất cả những tổn thương mình đã gây ra". “Tôi có thể đảm bảo rằng có nhiều học sinh khác cũng bị giáo viên này bạo hành. Nếu bạn đã làm điều gì sai trái, hãy dũng cảm xem lại quá khứ của mình”, một cư dân mạng bình luận. Theo Dân trí