Vợ chồng tôi cưới nhau được 12 năm, có hai bé gái 10 tuổi và 7 tuổi. Trước khi đến với vợ, tôi từng ly hôn, vợ tôi cũng có một đời chồng. Cuộc hôn nhân lần một, cả hai chúng tôi đều không có con nên ai ra đi cũng nhẹ nhàng. Tôi ly hôn lần một là vì vướng vào lao lý. Nguyên nhân do tôi buôn lậu hàng về bán kiếm lời. Mức án của tôi là 3 năm tù. Vì cải tạo tốt nên chỉ hơn một năm là tôi được về với gia đình. Ở quê nhiều điều ra tiếng vào, tôi vào Nam lập nghiệp rồi gặp vợ. Cô ấy cao, xinh đẹp, đang làm trong ngành hàng không và vừa ly hôn. Chúng tôi nhanh chóng thành một cặp rồi dọn về sống chung. Sau đám cưới, vợ đưa ra điều kiện, tôi phải thành ông chủ để xứng với cô ấy, vì lúc đó, tôi là thằng đàn ông việc làm không ổn định, giấy tờ tùy thân lằng nhằng. Tôi đồng ý và gắng phấn đấu hết mình. Tôi đã làm rất nhiều việc, từ chạy bàn ở quán cà phê, quán nhậu đến trông coi cửa hàng máy tính rồi bán hàng online. Với tôi khi đó, vợ là báu vật, là ân nhân nên phải làm sao để cô ấy hạnh phúc nhất. Rồi hai cô con gái chúng tôi lần lượt chào đời. Công việc của vợ thường xuyên phải vắng nhà, vì thế, tôi vừa làm việc kiếm tiền, vừa chăm con. Tôi dạy các con học, chải đầu cho con, đút cho con ăn, tắm rửa, đưa đón con đi học... Vợ tôi ở nhà một hai hôm rồi đi. Tôi chỉ nghĩ, cô ấy bận việc. Đến khi con gái lớn của chúng tôi 7 tuổi, cô ấy chê tôi vô dụng, khinh tôi không có ý chí, vì lúc đó tôi chưa thành ông chủ, dù thu nhập mỗi tháng gần 50 triệu đồng. Rồi cô ấy đi ngoại tình. Tôi đau lắm. Nhiều người nói, sao tôi không ly hôn cho xong, nhưng mà, tôi không muốn hai con gái tôi chịu điều tiếng. Tôi nói với vợ: 'Em hãy cứ vui chơi bên ngoài, đến khi anh là ông chủ thì hãy quay về'. Bạn bè đứa nào cũng nói tôi nhu nhược. Cũng từ năm đó, cô ấy không còn về quê tôi nữa. Mỗi năm Tết đến, chỉ ba bố con tôi về quê. Nhiều người thắc mắc, tôi nói tránh cho vợ là: Tết, cô ấy bận việc. Nhưng tôi biết, không về quê là vợ đang đi chơi với bạn trai. Năm ngoái, tôi mở được quán cà phê và một cửa hàng kinh doanh máy tính. Đã có rất nhiều bạn gửi hoa, thiệp, tin nhắn chúc mừng tôi. Bố mẹ vợ cũng đến chúc mừng tôi. Nhưng vợ tôi thì khác. Cô ấy nói, tôi được như hôm nay đã muộn. Cô ấy đang quen một người hơn tôi mọi mặt. Rồi cô ấy mang hết đồ dùng cá nhân bỏ đi. Hai con gái, vì ở với bố nhiều hơn nên rất ít khi hỏi về mẹ. Tết năm nay, lại chỉ ba bố con tôi về quê. Vợ tôi, cô ấy đã có kế hoạch đi du lịch ở Pháp với bạn trai. Cô ấy cũng đã gửi đơn ly hôn cho tôi ký. Đã nhiều đêm cho con ngủ xong, tôi ra ban công châm thuốc hút và nghĩ về cuộc hôn nhân của mình, rồi tôi đã khóc vì thương con, ghen và tức giận nhưng không làm gì được. Ra Tết, tôi sẽ gửi lại lá đơn có chữ ký đồng ý của mình cho cô ấy. Tôi mong mình sẽ được nuôi hai con gái. Tết là dịp để gia đình đoàn viên, mà câu chuyện của tôi sao buồn quá. Chia sẻ câu chuyện này, tôi chỉ mong vợ tôi sẽ hạnh phúc và dù thế nào cũng hãy nghĩ về con. Q. Anh