Video: browser not support iframe. Từ sau giải U23 châu Á 2018, cái tên Nguyễn Phong Hồng Duy phủ sóng khắp các diễn đàn. Anh được biết đến với vai trò cầu thủ kiêm ông chủ shop mỹ phẩm online. Dân mạng thích thú khi thấy loạt ảnh anh đắp mặt nạ hay review các loại son không chút ngại ngùng. Người hâm mộ thường xuyên theo dõi các cầu thủ tuyển Việt Nam không còn lạ lẫm với hình ảnh Hồng Duy chăm chút cho vẻ ngoài, đặc biệt là làn da của mình. Mới đây, thủ môn Lê Trường của CLB Hoàng Anh Gia Lai đăng đoạn video "bóc phốt" Duy "Pinky" chăm sóc da kỹ càng như con gái. Theo đó, sau khi rửa bằng sữa rửa mặt, Hồng Duy cẩn thận dùng bông trang điểm để thoa toner rất chuyên nghiệp. Cuối cùng, anh không quên dùng kem dưỡng ẩm. Màn chăm sóc da mặt đầy đủ các bước của Hồng Duy khiến hội fan nữ thán phục vì kỹ càng như con gái. Vừa quay clip, Lê Trường vừa bình luận từng hành động của Duy: "Mọi người thấy không, rửa mặt xong cậu ấy lấy cái gì 'trát' lên mặt nữa này. Tôi chưa bao giờ xem luôn nhưng hôm nay phải xem để xem làm thế nào". Nhìn qua, nhiều bạn gái dễ dàng nhận ra từng loại sản phẩm nam cầu thủ sử dụng. Thế nhưng, đồng đội của anh chỉ có thể dùng từ "cái này", "cái kia" để miêu tả vì không biết chúng là gì. "Các bạn có thể nhìn thấy mỹ phẩm này. Trời ơi, phòng của con trai mà toàn mỹ phẩm", Lê Trường liên tục nhận xét. Thủ môn CLB Hoàng Anh Gia Lai còn khẳng định sau khi rửa mặt xong, mặt Hồng Duy đã trở nên trắng sáng hơn nhiều. Cuối cùng, Lê Trường kết luận hài hước: "Chủ tịch Duy Pinky giả vờ làm cầu thủ để dạy mọi người một bài học đó là: Làm gì cũng phải đẹp. Nhớ chăm sóc da mặt của mình thật xinh nhé!". Dưới bài đăng, nhiều fan nữ bày tỏ sự thích thú và khen ngợi kiến thức về skincare (chăm sóc da) của chàng cầu thủ. Trang Trang nhận xét: "Thiết nghĩ anh ấy siêng năng chăm sóc da mặt còn hơn đứa con gái chân chính như mình. 'Chủ tịch tập đoàn Pinky' có khác". Trâm Trâm bày tỏ: "Phải học tập một khoá từ 'chủ tịch Pinky' quá. Như mình đến nỗi trăm năm mới mua chai sữa rửa mặt, mà còn lười rửa vì dễ bị ứng với mỹ phẩm". Theo Zing