Sức khỏe xuống dốc vì lười vận động Với nhiều người lý do khiến cơ thể thường xuyên mệt mỏi bắt đầu từ nguyên nhân vô cùng đơn giản: lười vận động. Theo Quỹ dân số Liên Hợp Quốc - UNFPA,Việt Nam là một trong 10 nước mà người dân lười vận động nhất thế giới. Nghiên cứu của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, có tới 30% người trưởng thành thiếu vận động thể lực. Không chỉ đơn thuần làm sức khỏe kém đi, lười vận động còn là nguyên nhân của rất nhiều loại bệnh khác nhau như: cao huyết áp, béo phì, bệnh xương khớp, làm giảm tuần hoàn máu, làm chậm quá trình trao đổi chất, khó ngủ… Dễ nhận thấy nhất của việc ít hoạt động, không có hoạt động thể dục thể thao là vòng 2 của bạn ngày một to ra, tăng cân không kiểm soát được. Không chỉ ảnh hưởng đến ngoại hình bên ngoài, cơ thể nặng nề còn khiến bạn gặp khó khăn trong những hoạt động hàng ngày. Câu nói “vòng bụng càng to, vòng đời càng ngắn lại” được mọi người truyền tai nhau thực ra hoàn toàn có cơ sở khoa học, khi ám chỉ việc tiêu thụ đồ ăn quá nhiều mà lại ít hoạt động. Không chỉ có vậy, sự lưu thông máu trong cơ thể phụ thuộc rất lớn vào các hoạt động hàng ngày. Nếu bạn ngồi quá nhiều, không vận động, tuần hoàn máu sẽ bị chậm lại, ảnh hưởng đến các hoạt động cơ thể như tim mạch, huyết áp. Tình trạng trằn trọc, khó ngủ cũng xuất phát từ nguyên nhân ít hoạt động. Một phép thử đơn giản mà bạn có thể kiểm chứng được ngay đó là sau một ngày vận động, đi bộ hoặc tập thể dục, bạn sẽ dễ dàng đi vào giấc ngủ hơn hẳn. Lười vận động còn ảnh hưởng lớn đến hệ xương khớp. Vì các khớp ít được hoạt động, bôi trơn, cơ bắp xương sẽ yếu đi theo thời gian. Nhiều người hiện nay thường xuyên than vãn “chưa già mà đã thường xuyên bị đau lưng, mỏi cổ” phần nhiều cũng xuất phát từ nguyên nhân này. Hệ xương khớp xuống cấp gây ra loạt bênh như đau lưng, nhức tay, thoát vị đĩa đệm, thoái hóa cột sống, bệnh gout, loãng xương, hội chứng ống cổ tay… Đặc biệt, nghiên cứu của Đại học Boston (Mỹ) tiến hành theo dõi tình trạng sức khỏe và bộ não của hơn 1.200 người trưởng thành trong suốt 2 thập niên cho thấy việc thiếu tập luyện thể dục thể thao gây tổn hại cho bộ não, dẫn tới việc các tế bào chết dần chết mòn. Thể trạng sức khỏe kém khiến cho bạn luôn cảm thấy uể oải không sẵn sàng để làm bất cứ việc gì. Sức bền, sức mạnh cũng thấp hơn so với những người bình thường, điều đó gây ảnh hưởng trực tiếp đến công việc và chất lượng sống. Bệnh lười “hút cạn” năng lượng, tinh thần sống Không chỉ mắc bệnh lười hoạt động thông thường, nhiều người còn thêm cả bệnh “lười vận động” trong suy nghĩ. Sức khỏe kém, ngại thay đổi, ngại dịch chuyển… khiến mọi người trở thành một cỗ máy chỉ có “ăn - ngủ”. Lười động não biến mọi người thành những kẻ vô hồn, khi làm việc chỉ biết “cop - paste, dập khuôn từ người khác. Công việc vì vậy khó thấy khởi sắc. Cộng với việc sức khỏe thể chất kém, công việc trì trệ, những người lười vận động thường dễ dàng bị stress và bi quan hơn những người còn lại. Điều này cũng dẫn đến rất nhiều hệ lụy khác như bạn sợ thay đổi, ngại dịch chuyển… mãi mãi cố gắng sống trong vùng an toàn của mình. Trong khi mọi người đang tìm mọi cách để tiến lên phía trước thì bạn như một con sên già yếu chậm chập, lê từng bước mà không có định hướng cụ thể cho mình. Ngay cả việc đi chơi, gặp gỡ, tăng thêm các mối quan hệ cũng trở thành gánh nặng. Tinh thần trì trệ, bệnh lười trở thành nỗi ám ảnh đáng sợ “hút cạn” năng lượng sống của mọi người. Khi mỗi sáng thức dậy, bạn chỉ thấy mệt mỏi, bất an. Căn bệnh lười vì thế có thể lấy đi của bạn rất nhiều thứ: sức khỏe, niềm vui sống và còn có thể khiến bạn bỏ lỡ hạnh phúc, cơ hội mới dành cho bản thân. Thay vì nằm ườn trên giường, ngồi hàng giờ bên máy vi tính lướt mạng hay cắm mặt vào tivi, bạn chỉ cần dành khoảng 30 phút mỗi ngày cho việc vận động liên tục, duy trì đều đặn để cảm thận sẽ thay đổi rõ rệt về sức khỏe. Vận động không chỉ khiến cơ thể đỡ mệt mỏi và còn là liệu pháp tốt để cải thiện tinh thần. Lợi ích của việc tập thể dục thì ai cũng biết rõ nhưng chỉ khi chứng kiến sự thay đổi tích cực trên cơ thể mình, bạn mới hối tiếc vì sao mình đã không tập luyện từ sớm hơn. Da dẻ mịn màng hơn, vòng 2 giảm đi trông thấy, sức bền được cải thiện, không còn những lần thở dốc vì leo cầu thang hay tình trạng nhức mỏi giảm đi trông thấy. Nếu đang tìm kiếm một bộ môn thể dục đơn giản, ai cũng có thể tập luyện và có nhiều hoạt động ngoài trời, bạn hãy thử bắt đầu bằng việc chạy bộ. Đây là một trong những hoạt động được đông đảo mọi người yêu thích. Chỉ với một đôi giày chạy phù hợp, bộ quần áo thoải mái, bạn có thể bắt đầu việc chạy bộ ở bất cứ đâu. Chạy bộ mang lại cực nhiều lợi ích cho sức khỏe và dễ rủ rê bạn bè tham gia cùng để tăng động lực. Nếu đã quá nhàm chán với đường chạy thường thấy, bạn hãy thử sức với môn chạy tiếp sức kiểu Ekiden kiểu Nhật diễn ra vào ngày 25/8/2019 tại bờ hồ Hoàn Kiếm Hà Nội. Cơ hội để bạn hòa mình vào một trong những cung đường đẹp nhất thành phố vừa rèn luyện được sức khỏe vừa có cơ hội gắn kết các thành viên trong gia đình. Giải chạy Family Ekiden nằm trong chuỗi sự kiện Family Ekiden 2019 do Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life cùng đồng hành với Ngân hàng TMCP Quân đội tổ chức. Tìm hiểu thêm thông tin về sự kiện tại: https://www.uutienchohanhphuc.com/family-ekiden Hoặc trang fanpage chính thức của Giải chạy: https://www.facebook.com/familyekiden Doãn Phong