Dương Hương Ly (sinh năm 2002) là nhân vật chính của câu chuyện “dậy thì thành công” đang được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ. Được biết hiện tại Ly đang là học sinh lớp 12, trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng). 10x từng phải nhận nhiều lời chê bai, xa lánh vì ngoại hình quá khổ, đen và xấu xí. Có những thời điểm, Ly vô cùng tự ti, làm gì cũng ngại ngùng, không dám thể hiện mình. “Mỗi lần soi gương là mình thấy buồn, rồi nhìn những bạn có thân hình đẹp mình lại càng buồn hơn. Mình vẫn nhớ có lần đi mua quần áo, cô bán hàng bảo mình rằng: “Béo thế này mua quần áo làm gì, thử ít thôi, không thì hỏng hết quần áo mất. Đến giờ mình vẫn nhớ y nguyên””, Ly nhớ lại. Không chỉ bị người lạ chê bai, bạn bè cùng lớp của Ly cũng né tránh giúp đỡ, không chở Ly đi cùng xe đạp vì béo, sợ hỏng xe. 10x cho biết có lần đã quyết định đi bộ về nhà vì không muốn bạn khó xử. Được biết, trước khi vào học phổ thông, Ly ý thức và quyết định thay đổi. Quá trình giảm cân của cô bạn khá vất vả bởi thời gian đầu gần như Ly bị trầm cảm, đi học không nói chuyện với ai, chỉ lủi thủi một mình. Rồi 10x bắt đầu nhịn ăn, việc giảm lượng thức ăn nhiều đột ngột khiến cơ thể chưa thể thích nghi ngay nên sức khoẻ của Ly thời điểm đó không tốt, thường xuyên ốm và phải đi lại bệnh viện liên tục. Sau khi dần quen với việc ăn ít cộng với việc ăn uống lành mạnh hơn, tập luyện chăm chỉ kết hợp nhảy và múa nên việc giảm cân với Ly cũng dần tiến triển. Cân nặng của cô bạn cứ thế giảm từ từ nhưng đỉnh điểm là cuối lớp 10, Ly bắt đầu có những thay đổi rõ rệt. Trong khoảng 1 năm, Ly giảm được 12kg để sở hữu thân hình cân đối như hiện tại. “Cuộc sống của mình đã thay đổi rất nhiều, mình bớt tự ti hơn trước và dám tham gia vào các hoạt động, mọi người cũng nhìn mình với ánh mắt khác”, Ly bộc bạch. Khi những hình ảnh của Ly được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được những lời khen ngợi. Cô bạn quan điểm: “Người ta hay nói ngoại hình không quan trọng nhưng thực tế mọi người luôn thích cái đẹp. Ngoại hình không phải là tất cả nhưng đó là một lợi thế, tuy nhiên cũng đừng vì nó mà làm mất đi vẻ đẹp trong tâm hồn mình”. Theo Dân Trí