Chuyện ca sĩ Hải Băng bất chấp nguy hiểm để sinh con thứ ba từng khiến các mẹ bỉm sữa và cả cộng đồng mạng dậy sóng. Kẻ khen đức hi sinh khi làm mẹ, người lại chê trách vì quá đà - nhưng chuyện có thai sau khi mới sinh 1 tháng rất nguy hiểm là có thật. Không chỉ các bác sĩ mà người thân trong gia đình cũng quả quyết khuyên nữ ca sĩ nên bỏ con để đảm bảo an toàn. Nhớ lại thời khắc phải đưa ra lựa chọn sinh tử, Hải Băng vẫn nổi da gà: "Vết mổ tử cung của lần sinh trước chưa lành, thai nhi lại chưa đủ lớn để xác định có đè lên vết mổ không. Sau 1 tuần nữa nếu siêu âm lại mà thai đè vết mổ thì buộc phải bỏ, thậm chí còn phải cắt cả buồng trứng. Lúc đó em không biết trông vào ai để nói tôi muốn giữ đứa bé này...". May mắn thay, một bác sĩ đã hiểu được nỗi lòng của nữ ca sĩ và hứa sẽ đồng hành cùng cô trong suốt thời gian mang thai cũng như sinh nở. Cô cho biết mình phải tuân thủ chế độ ăn do bác sĩ đưa ra để đảm bảo đủ chất dinh dưỡng nuôi con và hạn chế tăng cân để tránh bục rách vết mổ cũ và có nguy cơ vỡ tử cung. Hai tháng cuối của thai kỳ, Hải Băng gần như không đi lại được vì đau và các vết mổ bên trong đã rách ra hết rồi. Lựa chọn giữ con đầy rủi ro của Hải Băng càng thấy được ý nghĩa thiêng liêng của việc làm mẹ. Lần đầu thử sức vai trò host show "Chát với mẹ bỉm sữa", diễn viên Ngọc Lan cũng xanh mặt với "ca khó" của ca sĩ Hải Băng. Riêng Thạc sĩ tâm lý Tô Nhi A - người đồng hành cùng chương trình và các mẹ bỉm sữa hơn 1 năm thì chỉ nói lại câu cũ của ông bà: "Phụ nữ đi sinh như bước một chân vào ải môn quan". Quá trình mang thai và sinh con khó khăn và nguy hiểm là thế, nhưng Hải Băng vẫn luôn phải dặn lòng phải vui vẻ và giữ tinh thần tích cực để không ảnh hưởng đến con. Đặc biệt, vai trò của người chồng trong thời gian vợ mang thai cũng rất quan trọng. Diễn viên Thành Đạt - chồng Hải Băng cũng đã luôn ở bên, chia sẻ và động viên cô. Nếu hai lần sinh trước anh không tận mắt chứng kiến thì lần vượt cạn nguy hiểm của vợ này, anh đã cùng mười mấy bác sĩ trong phòng mổ đón bé chào đời. "Thấy em mệt và đứng trước bờ sinh tử như vậy, chồng em sợ lắm rồi! Nếu em dính bầu thêm lần nữa, chắc ổng bỏ về quê mất!" - Nữ ca sĩ hài hước nói về chồng. Cũng tại "Chát với mẹ bỉm sữa", ca sĩ Hải Băng cũng chia sẻ nhiều về diễn viên Thành Đạt khi làm bố 3 con trong... 2 năm. Có những câu chuyện dở khóc dở cười đôi vợ chồng nghệ sĩ Thành Đạt - Hải Băng vẫn cùng nhau nuôi dạy và tạo môi trường tốt nhất cho các con phát triển. Đồng thời, cô ca sĩ 3 con cũng bật mí cách lấy lại vóc dáng sau sinh khiến ai cũng ngưỡng mộ. Là người mở màn năm thứ hai của "Chát với mẹ bỉm sữa" cùng câu chuyện của ca sĩ Hải Băng, diễn viên - MC Ngọc Lan phấn khích khi được đồng hành cùng chương trình để chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm nuôi dạy con. Chương trình dành riêng cho các mẹ bỉm sữa với nhiều câu chuyện, nhiều hoàn cảnh để chị em phụ nữ đồng cảm với nhau đã lên sóng hơn 1 năm nay và rất được yêu thích. "Chát với mẹ bỉm sữa" luôn được nhiều mẹ bỉm đón xem vào 15h20 thứ Bảy hàng tuần trên HTV7. Chiêu Anh