Ban đầu, cô dự tính chỉ duy trì mối quan hệ này trong một thời gian ngắn, nhưng sau đó nó kéo dài và gây ra những hậu quả đáng sợ. Dần dần, Jessica được trả tiền cho mỗi cuộc hẹn và cô nhanh chóng biến thành gái bán dâm. Cô trở nên phụ thuộc vào số tiền lớn nhận được sau mỗi cuộc hẹn và những lần quan hệ tình dục với những người đàn ông lớn tuổi. Jessica tìm đến với các ‘bố nuôi’ từ năm 19 tuổi và tự nuôi mình từ khi ra khỏi nhà vào năm 16 tuổi. Trong suốt thời gian quan hệ với các ‘bố nuôi’, Jessica từng bị tổn thương nhiều lần. Cô tự cảm thấy công việc thật nguy hiểm và đơn độc. Chính vì thế, cô gái 24 tuổi này đang thiết lập một mạng lưới hỗ trợ những cô gái đang làm công việc này. Ở đây, Jessica sẽ cho họ lời khuyên, là nơi để họ tâm sự. ‘Có những cô gái có những trải nghiệm tồi tệ giống như tôi. Mọi người không nên nghĩ rằng tất cả đều là màu hồng’ – Jessica tâm sự. Sinh ra và lớn lên ở Burnley – một trong những khu vực nghèo nhất nước Anh, Jessica ra khỏi nhà vào năm 16 tuổi. Cô học cao đẳng trước khi giành được một suất ở ĐH Manchester. Chuyên ngành của cô là tiếng Anh và Kịch nghệ. Sau một năm học đại học, Jessica lâm vào tình cảnh nợ nần. Cô không thể đi làm vì mắc chứng rối loạn lưỡng cực và rối loạn căng thẳng. Thu nhập duy nhất của Jessica là từ công việc bồi bàn làm bán thời gian, nhưng nó không đủ để giúp cô trả nợ. Sau đó, một trang web chuyên môi giới ‘cha nuôi’ trên Facebook vô tình thu hút cô. ‘Khi bạn nhìn vào trang web, sẽ có hình ảnh của một người đàn ông trẻ rất quyến rũ. Họ khiến bạn nghĩ rằng những người đàn ông này là cố vấn, rằng họ sẽ giúp bạn trong sự nghiệp, và họ sẽ không nhìn bạn như một gái bán dâm’. ‘Nhưng thực sự, tình dục thường là mục đích cuối cùng’ – cô nói. Ban đầu, họ chỉ gặp gỡ và nói chuyện. Tiền công là khoảng 70-150 bảng mỗi cuộc gặp. Nhưng khi tình hình tài chính của cô trở nên căng thẳng hơn, cô đã đồng ý quan hệ tình dục với những người đàn ông đó để có số tiền lớn hơn. Vào lần đầu tiên, Jessica được một người đàn ông lái chiếc Lamborghini đón tại ký túc xá. ‘Tôi chưa bao giờ có một cuộc hẹn như thế này nhưng lúc đó tôi rất tuyệt vọng. Vì thế, tôi quyết định mạo hiểm’. ‘Tôi lên chiếc Lamborghini và ông ta đưa cho tôi một khoản tiền mặt. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một khoản tiền lớn như vậy trước đây’. Trong vòng 4 năm, Jessica đã hẹn hò với khoảng 50 người đàn ông thông qua trang web này. Những người đàn ông mà cô hẹn hò thường từ 40-50 tuổi, làm đủ loại ngành nghề. Một số là doanh nhân thành đạt hoặc là bác sĩ, nhưng có một số người cô biết rất ít thông tin về họ. ‘Không phải tất cả họ đều giàu có. Một số người rất chặt chẽ’. Nhu cầu của họ cũng rất đa dạng. Một số chỉ muốn có cảm giác có bạn gái để hẹn hò. Một số yêu cầu không có giới hạn về tình dục. Jessica cho rằng công việc này diễn ra càng lâu thì càng gặp nhiều rủi ro. Nó ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khoẻ tinh thần của cô. ‘Khi bạn đã quen với nó, bạn sẽ quen với tiền và rất khó để thoát ra. Bạn bắt đầu hạ thấp tiêu chuẩn của mình xuống và bạn bắt đầu mạo hiểm vì bạn cần tiền’. Số tiền kiếm được đủ để cho Jessica trang trải nhưng cũng mang đến những vấn đề. Tinh thần cô ngày một suy giảm trầm trọng bởi những gì cô đang làm. Cô cảm thấy cô độc. ‘Không có ai giúp đỡ những người như tôi vào thời điểm đó. Trên trang web không có công cụ nào để những cô gái như tôi nói chuyện với nhau’. Cô thông báo với ban quản trị về những người đàn ông không tử tế, nhưng chẳng ai phản hồi lại cho cô. Họ không nghiêm túc xem xét nó. ‘Không phải tất cả đàn ông trên đó đều không tử tế. Nhưng theo kinh nghiệm của tôi, hầu hết họ không đối xử với bạn giống như bạn là con người. Hiện tại, Jessica đang dần hồi phục lại tinh thần. Cô muốn sử dụng những trải nghiệm của mình để trở thành một nhân viên hỗ trợ sức khoẻ tinh thần cho những sinh viên đang chọn công việc này để trang trải học phí. Jessica cũng hi vọng rằng những trải nghiệm tồi tệ của mình sẽ giúp các cô gái không e ngại khi phải chia sẻ, bởi vì cô sẽ không phán xét bất cứ ai. N. Thảo (Theo Mirror)