Khu Vạn Hoa, Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc) từ lâu đã nổi tiếng là khu phố đèn đỏ lớn nhất nhì Đài Loan. Ban ngày nó núp dưới vỏ bọc là những khu chung cư cũ kỹ nhưng ban đêm lại nhộn nhịp với những ánh đèn xanh đỏ, tiếng nhạc ồn ã và các cô gái ăn mặc hở hang đứng tìm khách. Kèm theo đó là những vấn nạn xã hội về ma túy, mại dâm, bạo lực... Theo người dân sống tại khu vực này, thời gian gần đây xuất hiện một số lượng lớn các cô gái trẻ đến từ các nước Đông Nam Á đến làm việc trong quán karaoke trá hình, các quán bar, nhà nghỉ ẩn sâu trong nhiều khu chung cư. Công việc của họ chủ yếu là “phục vụ” khách ăn uống hát hò và bán dâm. Khi màn đêm buông xuống “binh đoàn” này bắt đầu xuất hiện tại các con hẻm, công viên, lề đường và mời chào khách. Điều này làm cho cư dân bức xúc, họ cho rằng hoạt động này làm ảnh hưởng tới văn minh trật tự xã hội và gây phiền phức. Phố đèn đỏ nằm trong các tòa chung cư cũ, nhiều ngách thoát hiểm nhỏ xen kẽ. Các tụ điểm mại dâm, karaoke trá hình này thường được ngụy trang là những khách sạn với những phòng nghỉ bé khoảng 10 m2 được phân cách bằng vật liệu sơ sài. Bên cạnh quầy tiếp tân là một mà hình lớn gồm hình ảnh nhiều camera lắp đặt quanh khu vực. Chỉ cần xác nhận có sự xuất hiện của cảnh sát là tất cả các cô gái và khách làng chơi sẽ lập tức trốn theo 5 ngách thoát hiểm được bố trí sẵn. Hầu như mỗi khi cảnh sát đến đều không thu được bất cứ chứng cứ phạm tội nào của họ. Nắm được tin tức do người dân cung cấp và nguồn tin từ các trinh sát, tối 19/4, Cục cảnh sát Vạn Hoa đã cử lực lượng gồm 63 người đi theo nhiều hướng khác nhau để tóm gọn các đối tượng phạm tội. Tụ điểm đầu tiên bị kiểm tra là Feng Wei Hotel, đại đa số cô gái ngoại quốc có mặt trong khách sạn được tuyển chọn khắt khe về hình thể, nhan sắc, tuổi tác... Họ ăn mặc hở hang với nhiều phong cách khác nhau, hầu hết đều là các cô gái ở độ tuổi đôi mươi. Khi khách có nhu cầu “tới bến” các cô gái này sẽ lấy phòng ngay tại các khách sạn và thực hiện hành vi bán dâm. Họ đến đây bằng con đường du lịch và trong trường hợp bị kiểm tra nếu không bắt được trực tiếp hành vi mua bán dâm thì không thể khép tội họ. Nếu họ chỉ đang ngồi hát thì hầu như đều lấy lý do đi du lịch và đang hát với bạn bè, cảnh sát không thể bắt giữ họ. Cũng trong tối 19/4, cảnh sát bắt giữ tên tội phạm truy nã có hộ khẩu tại thành phố Nghi Lan và dẫn độ về sở cảnh sát tiến hành điều tra. Đối với tình trạng hiện tại Cục trưởng Cục cảnh sát Vạn Hoa cho hay sẽ thắt chặt hơn an ninh khu vực, cho cảnh sát tuần tra 3 tiếng một lần và sẽ có những đợt kiểm tra hành chính bất ngờ tại các tụ điểm ở đây. Thêm vào đó yêu cầu cục quản lý xuất nhập cảnh và bộ ngoại giao thắt chặt hơn nữa việc cấp phát visa du lịch trong thời gian tới. Yêu cầu cấp bách là trả lại trật tự trị an và văn minh trong khu vực này. Theo Zing