Anh Trần Trung Kiên, đại diện công ty Vietrantour, cho biết, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều đoàn khách đã hủy tour du lịch, số lượng này lên đến 90%. Đặc biệt, số lượng hủy nhiều nhất là khách Việt Nam đi nước ngoài. Tại các thị trường lớn - khách Việt Nam hay đến như Trung Quốc, Nhật Bản… đều có dịch bệnh nên khách lo lắng, hủy tour. Họ không muốn đến chỗ đông người như sân bay, điểm tham quan đông đúc… Số lượng du khách nước ngoài ở Trung Quốc và các nước Đông Bắc Á (Hàn Quốc, Nhật Bản)… đến Việt Nam cũng giảm mạnh. ‘Chúng tôi đang đàm phán với các hãng hàng không, các đối tác… để đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho khách hàng. Sau đó, khi tình hình dịch ổn định, chúng tôi mới đưa ra chính sách kích cầu du lịch. Với khách nước ngoài vào Việt Nam, chúng tôi có nhiều ưu đãi, chương trình riêng đảm bảo quyền lợi cho khách. Bên cạnh đó, để đảm bảo sức khỏe cho khách, hướng dẫn viên liên tục thông báo tình hình về dịch bệnh, khuyến cáo khách hàng rửa tay, đeo khẩu trang… khi di chuyển’. Mặc dù ngành du lịch bị suy giảm do tác động dịch Covid - 19 nhưng một số công ty lữ hành khác lại cho biết, lượng khách Âu - Mỹ đến Việt Nam khá ổn định. Theo đó, trước thông tin về dịch bệnh, các khách từ Pháp, Ban Lan, Anh… vẫn quyết định đến Việt Nam. Bà Trần Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị - Truyền thông của Lữ hành Fiditour, cho biết: Lượng khách du lịch trong nước giảm mạnh nhưng lượng khách quốc tế (chủ yếu là khách châu Âu) tương đối ổn định. Các đoàn này thường đặt tour từ đầu năm 2019, trước thông tin về dịch Covid - 19 họ vẫn không hủy tour. ‘Mỗi tháng chúng tôi đón 10 -15 đoàn khách châu Âu (các du khách từ Ba Lan, Cộng Hòa Czech…) mỗi đoàn khoảng 40 - 80 người. Ví dụ trong tuần này, có 3 đoàn sẽ đến Việt Nam, trong đó có đoàn gần 100 người. Các đoàn khách thường lựa chọn tour sông nước miền Tây, Củ Chi (TP.HCM), Phan Thiết…’. Thời điểm này, bà Thu thừa nhận, áp lực công việc của bộ phận tư vấn, bán tour tăng hơn so với các thời điểm khác do ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid - 19. Cụ thể, nhân viên sale ngoài việc tư vấn về tour du lịch, phải tư vấn thêm về địa điểm du lịch an toàn, cách phòng tránh dịch cho du khách… Bên cạnh việc gắn kết với Sở du lịch TP.HCM trong các hoạt động như phát tờ rơi, ấn phẩm bằng tiếng nước ngoài về dịch bệnh, phát khẩu trang, nước rửa tay… miễn phí, các doanh nghiệp lữ hành cũng có những hoạt động riêng nhằm kích cầu du lịch. ‘Với thị trường nội địa, khách muốn hủy tour, chúng tôi kết hợp với hàng không, các công ty bảo hiểm để lùi thời gian du lịch cho khách, giảm chi phí, tăng các quyền lợi của hành khách… Với khách nước ngoài, trước thông tin dịch bệnh, họ có băn khoăn tuy nhiên nhân viên tư vấn luôn chia sẻ và minh bạch về thông tin để tăng sự tin tưởng và an tâm của du khách’, bà Thu cho biết thêm. Tương tự, địa diện công ty Asev Travel, khẳng định, lượng khách giảm nhẹ nhưng khách du lịch từ châu Âu - Mỹ tương đối ổn định. ‘Mỗi tháng chúng tôi đón khoảng 500 - 600 khách Âu - Mỹ. Dù có dịch bệnh, khách của chúng tôi chủ yếu là từ Pháp và một số nước châu Âu nên lượng khách không thay đổi nhiều. Chúng tôi có phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí nhưng đôi khi khách không muốn dùng bởi khách châu Âu nhìn nhận về dịch không giống như khách châu Á. Họ không quá lo lắng về dịch bệnh’, đại diện công ty lữ hành này cho biết. Ngọc Trang