Con ngựa Bạn là người có tham vọng lớn trong cuộc sống. Giống như con ngựa, bạn là người hoang dã và tự do. Bạn tự thôi thúc mình không ngừng nghỉ để đạt được thành công. Bạn biết rằng làm việc chăm chỉ sẽ mang lại kết quả và luôn đặt công việc lên vị trí ưu tiên số 1. Bạn cũng là người luôn sẵn sàng đấu tranh. Bạn biết cách đấu tranh vì lẽ phải và không ai có thể đánh bại được bạn một khi bạn đã đặt tâm trí vào việc đó. Bạn biết mình là ai và cũng biết cách làm bản thân nổi bật giữa đám đông. Mọi người bị bạn thu hút vì sự thông minh, trung thành và tinh thần làm việc nhiệt huyết. Người nhìn thấy con ngựa đầu tiên cũng là người trung thực. Con gà Đặc điểm tính cách nổi bật của bạn là lòng quyết tâm và quyết đoán. Hình ảnh con gà cũng đại diện cho sự thông minh, nhanh nhẹn và bền bỉ. Cá heo Bạn là một người tinh tế và tốt bụng. Giống như cá heo, bạn mang lại niềm vui cho mọi người. Với sức sáng tạo và trí tưởng tượng của mình, bạn thường là tâm điểm chú ý ở nơi mà bạn đến. Bạn có chính kiến riêng của mình mặc dù không phải là người thẳng thắn nhất. “Cố gắng để không căng thẳng, hãy vui vẻ lên” là khẩu hiệu của bạn. Cua Bạn là người cứng bên ngoài, mềm bên trong. Đặc điểm tính cách nổi bật nhất của bạn là lòng trung thành, đôi khi bạn còn đặt lợi ích của người khác lên trên bản thân mình. Bạn thậm chí không bao giờ nghĩ tới việc lừa dối hay phản bội những người thân yêu. Với bạn, gia đình là thứ quan trọng nhất. Bọ ngựa Bạn là người kiên nhẫn, nhạy bén và có bản năng mạnh mẽ. Khi gặp khó khăn, bạn thường nghe theo “giọng nói bên trong mình”. Con sói Chó sói thường sống theo bầy đàn, nhưng vẫn là những động vật cô đơn và không thích phụ thuộc vào ai. Những người nhìn thấy con sói là tuýp người biết cách đi một mình mà không để cho nỗi sợ hãi ám ảnh và ngăn cản những bước đi của mình. Nếu bạn nhìn thấy con sói đầu tiên, bạn là người dữ dội và không sợ hãi bất cứ thứ gì. Con chó Sự dũng cảm và vị tha là đặc điểm nổi trội nhất của bạn. Bạn mạnh mẽ khi đối mặt với nghịch cảnh, nhưng cũng biết cách yêu thương. Khi có con, bạn là một phụ huynh chu đáo và tuyệt vời. Bạn cũng có thể trở thành một giáo viên xuất sắc. Bạn biết cách bảo vệ những người thân yêu và đó là đặc điểm hấp dẫn nhất của bạn. Chim đại bàng Giống như chim đại bàng, bạn luôn quyết tâm và tập trung vào mục tiêu mà mình đặt ra. Bạn biết cách bảo vệ quyết định của mình và không thích bất cứ ai nghi ngờ về điều đó. Chim bồ câu Giống như bồ câu, bạn là người bình yên và tĩnh lặng. Bạn có một tâm hồn đẹp nhưng cũng không kém phần tinh nhanh giống như chim bồ câu. Bạn luôn bình tĩnh và kiên nhẫn. Bạn luôn đầy hi vọng và có thái độ tích cực với cuộc sống. Bạn thực sự tin rằng đấu tranh không bao giờ là giải pháp cho mọi việc. Bướm Bướm là đại diện cho sự kết hợp giữa biến đổi và sắc đẹp. Bạn là người thích nghi tốt với bất cứ hoàn cảnh nào. Bạn biết khi nào cần thay đổi và thay đổi như thế nào khi cần thiết. Bạn cũng có một tâm hồn đẹp và một tính cách có thể thu hút hầu hết tất cả mọi người hướng về bạn. Nguyễn Thảo (Theo Born Realist)