Otafuku, một trong những nhà hàng bán món hầm oden lâu đời nhất Nhật Bản đã đun đi đun lại nồi nước dùng kể từ năm 1945 đến nay. Họ chỉ chế thêm nước khi hơi nước bốc hơi, chứ không thay nồi nước mới. Có thể thấy, nồi nước dùng của quán đã có tuổi đời gần 75 năm. Điều này dường như "gây sốc" với thực khách nước ngoài, nhưng rõ ràng nó làm món oden ở Otafuku có chất lượng tuyệt ngon. Oden là món hầm truyền thống của người Nhật gồm nhiều loại thực phẩm khác nhau, từ thịt, rau củ, đậu phụ, trứng... hầm nhừ trong nồi nước dùng vị ngọt thanh nhẹ. Nhiều nhà hàng oden mở khắp Nhật Bản, nhưng bí quyết ngon để giữ khách phải là nước dùng hấp dẫn. Thông thường, nước dùng oden phải hầm trong thời gian dài. Độ dài trong 10 năm không phải làm hiếm gặp, nhưng nồi nước tới 75 năm tuổi như ở nhà hàng Otafuku là điều hiếm có. Theo chia sẻ của chủ nhà hàng Otafuku, họ mở cửa từ thời Minh Trị (1868 -1912) nhưng đầu bếp không đổ nước dùng cũ đi. Thay vào đó, nước còn lại trong ngày sẽ đổ ra một nồi khác để vệ sinh nồi chính sạch sẽ rồi đổ ngược trở lại "để dành" cho buổi hôm sau. Phần nước này không bảo quản lạnh. Vào ngày kế tiếp, đầu bếp lại đun nước cũ với thực phẩm tươi mới. Quy trình cứ thế tiếp diễn. Tới nay, nhà hàng vẫn dùng nước hầm từ năm 1945 do chiếc nồi đồng cũ bị mất vào năm đó. Theo trang Wikipedia, nước dùng có thể sử dụng mãi mãi nếu được bảo quản tốt và đầu bếp không làm chúng bị hỏng. Một số nhà hàng tại Trung Quốc từng khẳng định nồi nước của họ bảo quản hàng trăm năm, truyền từ nhiều đời. Nhưng đó chỉ là tin đồn chưa được kiểm chứng. Tuy nhiên, nước dùng 75 năm tuổi tại nhà hàng Otafuku lại được ghi chép cẩn thận. Đây không phải là nhà hàng duy nhất trên thế giới sở hữu nồi nước dùng có tuổi đời hơn 1 nửa thế kỷ. Trước đó, thực khách từng sửng sốt khi biết bí quyết nấu ngon của nhà hàng Wattana Panich ở Bangkok, Thái Lan, chuyên món mì bò hầm nổi tiếng với nồi nước đun đi đun lại suốt 45 năm qua. Nghe có vẻ kỳ lạ nhưng sự thực thì thay vì vứt bỏ nước dùng sót lại mỗi ngày, chủ cửa tiệm lại lọc cẩn thận và dùng đun tiếp cho mẻ hầm của những ngày kế tiếp. Họ đã luôn làm như vậy suốt hơn 4 thập kỷ qua và coi là bí mật cho món mỳ bò hầm đặc biệt. Theo đại diện của nhà hàng và cũng là thế hệ thứ 3 của gia đình, họ đã học theo phương pháp nấu ăn cổ gọi là "hầm vĩnh viễn". Với cách làm này, món hầm được đun sôi khi đầu bếp cho thêm các thực phẩm mới, đảm bảo nước dùng liên tục hấp thụ nhiều hương vị mới. Tuy nhiên, sau khi biết được câu chuyện phía sau, nhiều thực khách phương Tây đã từ chối thưởng thức món ăn. Theo Dân Trí/ Theo Odd/ BangkokPost