Pha cản phá xuất sắc của Đặng Văn Lâm cùng tình huống đá 11m chính xác của Bùi Tiến Dũng giúp Việt Nam thắng Jordan 4 - 2 ở loạt luân lưu cân não để tiến vào vòng tứ kết Asian Cup 2019. Xem Video: Màn luân lưu cân não đưa Việt Nam vào tứ kết Asian Cup browser not support iframe. Chia sẻ với VietNamNet, diễn viên múa Linh Nga (chị họ của Đặng Văn Lâm) cho biết: "Ngay sau khi kết thúc trận đấu, rời sân là Lâm gọi điện cho gia đình tôi và mọi người bên Nga chia vui. Qua facetime (tính năng gọi thoại có hình ảnh của điện thoại iphone) tôi thấy Lâm thấm mệt nhưng khuôn mặt rất hào hứng. Từ lúc em cản phá bóng thành công đến giờ, gia đình tôi liên tục nhận được nhiều cuộc gọi chúc mừng. Lúc này, gia đình tôi rất vui”. Đặng Văn Lâm (SN 1993) mang hai dòng máu, bố là người Việt, mẹ là người Nga. Họ đều hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Gia đình Đặng Văn Lâm có 3 anh em, trong đó Lâm là anh cả. Dưới Lâm là cậu em Văn Mạnh và em gái Thanh Giang (11 tuổi). Cả 3 đều có vẻ đẹp lai nổi bật. Anh thuộc dòng họ Đặng nổi tiếng của làng múa Việt Nam với bố là nghệ sĩ múa Đặng Văn Sơn, bác ruột là NSƯT Đặng Văn Hùng (nguyên Giám đốc nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen), chị họ là "chim công làng múa" - Đặng Linh Nga. Ông Đặng Văn Sơn (bố của thủ thành Lâm "tây") có 8 anh chị em. Ông là anh em sinh đôi với NSƯT Đặng Văn Hùng (bố của diễn viên múa Linh Nga). Văn Lâm luôn dành tình cảm cho Linh Nga, xem cô như thần tượng của mình. Trong nhiều chia sẻ với báo chí, Văn Lâm cho biết, Linh Nga chính là 1 trong 3 người phụ nữ quan trọng nhất đời anh bên cạnh mẹ và em gái ruột. “Chim công làng múa” cũng luôn dành sự quan tâm tới cuộc sống của em trai. Linh Nga từng gây xúc động với tâm thư gửi Lâm 'tây' sau thành công của anh cách đây vài ngày. Trên trang cá nhân facebook, ông Đặng Văn Hùng - bố Linh Nga viết về tình cảm của Lâm dành cho chị họ: "Thần tượng của Lâm từ nhỏ đó là chị Linh Nga. Chị vẫn luôn như vậy, lo cho em còn hơn cả Bố Sơn và Mẹ Olia. Chị luôn cảm thấy chưa yên tâm với tất cả mọi việc mà chị đã lo cho em... Em ăn gì hôm nay, em sẽ mặc gì ra ngoài đường, cái quần của em đã chật rồi; sao em chưa cắt tóc...”. Từ nhỏ, Đặng Văn Lâm đã có niềm đam mê với bóng đá. Anh được HLV đội U8 Spartak Moscow (Nga) phát hiện. Văn Lâm được đào tạo tại Spartak Moscow trong 5 năm. Sau đó, anh chuyển sang lò đào tạo của Dinamo Moscow - nơi từng sản sinh ra huyền thoại thủ thành Lev Yashin. Mẹ anh - bà Jukova Olga, chính là người đã truyền tình yêu bóng đã cho con trai. "Mẹ tôi rất hâm mộ thủ môn Lev Yashin. Từ lúc tôi còn rất nhỏ, bà đã kể cho tôi những giai thoại về cố cầu thủ vĩ đại này. Chính những câu chuyện đó đã hình thành ước mơ được trở thành một thủ môn trong tôi. Tôi chưa bao giờ hối hận về sự lựa chọn này". Xem Vdieo: Bàn thắng vàng của Công Phượng browser not support iframe. Nhật Linh