Tôi năm nay ngoài 40 tuổi, hiện đang làm phó giám đốc ở một công ty phần mềm khá lớn. Vợ kém tôi 4 tuổi, cô ấy là người hiền lành, chu đáo, được lòng cả hai bên nội, ngoại. Chúng tôi có với nhau 2 đứa con gái. Sau khi sinh con thứ 2, vợ tôi phát hiện có một khối u ở vú. Sau khi phẫu thuật, bác sỹ khuyên vợ tôi không nên sinh con vì lý do sức khỏe. Từ lâu, tôi luôn khao khát có được đứa con trai nhưng chẳng dám nói vì sợ vợ buồn. Đầu năm nay, công ty tôi tuyển về một cô trợ lý khá nhanh nhẹn, biết việc tên Uyên. Uyên vừa xinh đẹp, vừa nóng bỏng khiến tôi bị hớp hồn ngay từ ngày đầu gặp mặt. Tôi lại là cấp trên trực tiếp quản lý Uyên nên chúng tôi thường xuyên có cơ hội trò chuyện, chia sẻ với nhau. Sau một thời gian, Uyên chủ động theo đuổi và bày tỏ tình cảm với tôi. Cô ấy mua và lén tặng tôi những món đồ mà tôi thích. Cô ấy tự nấu ăn và mang đến cho tôi những bữa cơm ngon. Tấm lòng của Uyên làm tôi cảm động. Tôi và cô ấy quan hệ với nhau lần đầu tiên ngay tại văn phòng của tôi. Sau đó, tôi với Uyên thường xuyên gặp gỡ và làm chuyện đó. Uyên hơn hẳn vợ tôi trong chuyện gối chăn. Sau mỗi lần, tôi cảm thấy hối hận, có lỗi với vợ con rất nhiều. Tôi luôn tự nhủ đây là lần cuối cùng tôi gặp gỡ Uyên nhưng khi Uyên hẹn gặp, tôi lại mềm lòng. Uyên kể với tôi rằng cô ấy có bạn trai tên là Duy, họ yêu nhau đã 3 năm và dự định đầu năm sau sẽ tổ chức đám cưới. Trên Facebook, tôi thấy Uyên thường xuyên chia sẻ ảnh yêu đương tình tứ với người yêu làm tôi ghen nổ mắt. Nhưng khi gặp nhau, Uyên tâm sự rằng Duy là người gia trưởng, độc đoán và cuồng ghen. Ở bên Duy, Uyên không cảm thấy hạnh phúc nhưng vì hai người đã gắn bó lâu rồi, Duy lại là công tử con nhà giàu, có công việc, nhà cửa ổn định. “Với lại, nếu em chia tay Duy thì ai sẽ lấy em? Anh có vợ con rồi, anh có lấy em đâu”, Uyên giận dỗi. Lúc yêu đương, Uyên dỗ ngon dỗ ngọt tôi rằng vì tôi đã có vợ, Uyên lại có người yêu nên chuyện chúng tôi qua lại sẽ chẳng có ai nghi ngờ gì. Hơn nữa, cô ấy tình nguyện làm người yêu trong bóng tối của tôi mà không đòi hỏi gì cả. Tôi đã quá tham lam nên mới tin theo những lời cô ấy nói. Hôm đó, ngay sau khi ân ái, Duy - người tình của Uyên đạp cửa vào và ghi lại toàn bộ cảnh chúng tôi ở trên giường. Duy ép tôi phải bồi thường số tiền 500 triệu nếu không sẽ tung hết số ảnh và clip cậu ta quay lại được cho tất cả mọi người biết. Mấy hôm nay, Duy liên tục nhắn tin, gọi điện bắt tôi chuyển tiền. Tôi đúng là đã há miệng mắc quai. Nếu để vợ tôi biết được, tôi sẽ xong đời nhưng nếu tôi chuyển đi một số tiền lớn thế, tôi không chắc sẽ giấu được vợ. Hiện tại tôi không biết phải làm sao. Xin độc giả cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt