Tại chương trình ‘Bước ra ánh sáng’, với chiếc bụng bầu, Minh Khang (SN 1996, Cần Thơ) gây chú ý khi chia sẻ, tại Việt Nam, anh là người đàn ông đầu tiên mang bầu. ‘Rất khó để có con, có được rồi rất khó để giữ’, người đàn ông chuyển giới nói về trường hợp của bản thân mình. Trước đó, vào tháng 11/2017, đám cưới của chú rể Minh Khang, khi đó 21 tuổi và cô dâu Minh Anh18 tuổi đã thu hút sự chú ý rất lớn từ dư luận. Họ có sự “đổi vai” hoàn hảo cho nhau khi Minh Anh sinh ra vốn là một người con trai còn Minh Khang lại từng là một cô gái. Họ gặp nhau lần đầu tiên trong một cuộc thi sắc đẹp dành cho người chuyển giới - Minh Anh là thí sinh nữ, còn Minh Khang là thành viên ban giám khảo. Sau 2 tháng kể từ lần gặp gỡ đó, họ mới có những tin nhắn đầu tiên và tiến tới hẹn hò. Cặp đôi tính đến chuyện trăm năm nhưng bị gia đình phản đối. Sau nhiều giải thích và thuyết phục, gia đình cả hai bên đã hiểu tình cảm của họ. Minh Khang cho hay, họ luôn khao khát có con như các cặp vợ chồng khác. Do vậy, sau khi kết hôn, họ dự định sẽ sinh con. Minh Khang cũng dự định, anh sẽ là người sinh con cho vợ. Đến năm 2019, cặp đôi quyết định có con. Là người chuyển giới, khi mang thai, Minh Khang gặp không ít tình huống bi hài. Anh kể: ‘Bác sĩ siêu âm nói, lần đầu tiên, ông siêu âm cho một người mang bầu mà có lông bụng’. Anh cũng chia sẻ về tình huống hài hước khác khi vào bệnh viện xét nghiệm tiểu đường thai kỳ. ‘Nữ y tá nói: ‘Để giấy xét nghiệm ở đây, người thân đi ra ngoài, bà bầu ở lại’. Vợ tôi (Minh Anh) quay lưng đi, y tá quay ra nói với tôi một lần nữa: ‘Người thân đi ra ngoài đi’. Lúc này, tôi mới nói: ‘Chị ơi, em vào xét nghiệm’ nhưng y tá vẫn không tin. Cuối cùng tôi phải giải thích: ‘Chị ơi em là người chuyển giới nhưng em mang thai’, Minh Khang kể. Dù nguy hiểm nhưng Minh Khang vẫn chấp nhận chịu đau để sinh thường, khi nào không có khả năng sinh thường anh mới quyết định sinh mổ. Khi Minh Khang mang thai, vợ anh - Minh Anh xác định sẽ là người lao động chính để kiếm thêm thu nhập. Họ cũng biết con đường trước mắt sẽ nhiều khó khăn nhưng cả hai đều rất quyết tâm. ‘Hiện tại thì vợ chồng Khang rất vui, trong khi mình đã qua phẫu thuật, qua Hormone rồi thì việc mang thai rất là khó. Kế hoạch bọn mình đưa ra là mình muốn có con thôi, còn con đến khi là trời cho. Bởi vậy, khi con đến thì mình đón nhận thôi’ Minh Khang chia sẻ trong chương trình. Nhiều khán giả cũng đã gửi lời chúc mừng tới cặp đôi. ‘Dù là giới tính nào đi chăng nữa, ai cũng mong muốn có được một đứa con và điều đó đã thành hiện thực. Chúc mừng hai bạn’, độc giả tên Phương chia sẻ. ‘Mỗi người dù có giới tính gì cũng khao khát hạnh phúc. Chúc hai em thật nhiều sức khỏe, vượt qua chông gai của cuộc đời’, một độc giả khác viết. Nam Phương