Chúng tôi kết hôn được 5 năm và trước đó có 3 năm hẹn hò ngọt ngào. Vậy mà tất cả giờ chỉ là đổ vỡ khi tôi bắt gặp những tin nhắn tình cảm trong điện thoại của vợ tôi với người đàn ông khác. Không chỉ vậy, trong tin nhắn họ còn để lộ ra chuyện từng đi nhà nghỉ với nhau, say đắm nhau như thế nào. Là đàn ông, ai chấp nhận được chuyện như vậy? Vợ tôi là người đàn bà có nhan sắc. Cô ấy không quá cao nhưng biết cách ăn mặc nên dù đã có chồng con vẫn làm nhiều người mê đắm. Từ ngày yêu nhau, tôi đã rất vất vả mới tán tỉnh được cô ấy. Khi đã về làm vợ tôi, không ít lần, cô ấy vẫn nhận được tin nhắn mùi mẫn, quà cáp… từ những người đàn ông quen ngày xưa. Mỗi lần tôi làm căng chuyện, cô ấy lại khóc lóc, bảo tôi quá ghen tuông khiến cuộc sống của cô ấy ngột ngạt. Một lần, cô ấy còn xách valy bỏ nhà ra đi khiến bố con tôi khốn khổ suốt một tuần. Thương con gái còn bé mà phải xa mẹ, tôi ‘xuống nước’ năn nỉ, vợ tôi mới đồng ý cho đón về nhà. Vì không muốn không khí trong gia đình căng thẳng nên tôi sống theo kiểu ‘mắt nhắm mắt mở’ để giữ hòa khí, giữ cho con gái một mái ấm trọn vẹn. Vậy mà vợ tôi được đà lấn tới. Người đàn ông cô ấy quen lần này không ai khác là sếp ở công ty vợ tôi. Người này có chức vụ lớn, giàu có, thành đạt. Ông ta có gia đình nhưng vẫn qua lại với vợ tôi. Họ lấy lý do công việc, thường xuyên gặp gỡ, trao đổi với nhau. Nhưng ‘đi đêm lắm có ngày gặp ma’, vợ ông sếp kia biết được chuyện đã cho người đến dằn mặt vợ tôi. Vì chưa có bằng chứng rõ ràng nên vợ tôi khóc bù lu bù loa cho rằng, người ta ghen tị với cô ấy nên bịa chuyện làm hại vợ. Vợ cũng khẳng định, sẵn sàng nghỉ việc nếu ai đó có bằng chứng về việc hai người có chuyện khuất tất. Nghe vợ giãi bày là bị người xấu hãm hại, dù bán tín bán nghi nhưng tôi cũng không làm to chuyện. Tôi chỉ khuyên vợ làm gì cũng phải nghĩ cho chồng con. Tôi là người đàn ông hiền lành nhưng không nhu nhược, đừng để mọi chuyện đi quá xa. Vợ tôi gật đầu vâng dạ nhưng rồi hôm nay, tôi mới biết tất cả chỉ là sự dối trá. Qua những tin nhắn trên điện thoại vợ chưa kịp xóa, tôi mới biết, hai người họ yêu nhau sâu đậm. Thậm chí, họ còn đi nhà nghỉ với nhau – tôi biết chắc việc này không chỉ diễn ra một, hai lần. Khi bị phát hiện, mặt vợ tôi biến sắc. Sau đó, khác với thái độ chối cãi như mọi lần, cô ấy xin lỗi chồng một cách chân thành nhất. Trước sự im lặng của tôi, cô ấy giải thích, do bị sếp ép buộc, gây áp lực nên mới đi quá giới hạn. Sau đó, cô ấy mới thừa nhận, muốn gần gũi, quan hệ với sếp chỉ để thăng tiến trong công việc. Lâu nay, gia đình tôi thu nhập không quá cao, cô ấy muốn cuộc sống 'dễ thở' hơn nên mới làm vậy. Đặc biệt vợ khẳng định, quan hệ trên chỉ là vì công việc, còn cô ấy vẫn thật lòng yêu tôi. Cô ấy muốn chúng tôi sống trọn đời bên nhau, không muốn gia đình phải chia lìa. Tôi nghe những lời dối trá ấy như dao cứa vào tim. Tôi muốn chấm dứt với người đàn bà năm lần bảy lượt cắm sừng lên đầu chồng nhưng ở phút cuối vợ tôi lại đem con ra làm lá chắn bảo vệ cho mình. Cô ấy nói, nếu ly hôn sẽ dành quyền nuôi con. Tôi thương con gái vô cùng, xin độc giả cho tôi lời khuyên. Không muốn con gái sinh ra, lớn lên trong gia đình tan vỡ nhưng làm sao tôi sống tiếp với người đàn bà như vậy? Lê Phạm H. (Bắc Giang)