Tôi với Hương cưới nhau đến nay đã gần 3 năm. Hương là nhân viên kế toán với mức lương khá. Ngoài công việc chính, vợ tôi cũng buôn bán hàng xách tay để kiếm thêm thu nhập. Không dịu dàng, yểu điệu thục nữ, vợ tôi thuộc tuýp người mạnh mẽ, thẳng tính, đã nói là làm. Chính vì điều này, ngay từ lần đầu gặp mặt, bố mẹ tôi đã tỏ ý không hài lòng. Mẹ tôi nói rằng: "Con gái gì mà vóc dáng, tính cách như đàn ông. Con lấy về sợ nó đè đầu cưỡi cổ". Tuy nhiên, Hương lại là người cực kỳ tình cảm và biết quan tâm đến người khác. Cũng chính vì sự chu đáo, bao dung của cô ấy đã khiến tôi quyết định cưới cô ấy làm vợ và đến bây giờ tôi chưa bao giờ hối hận vì quyết định của mình. Sau khi cưới, vợ chồng tôi sống chung với bố mẹ trong một căn nhà khá rộng. Nhà tôi có 2 chị em, chị tôi đã lấy chồng nên tôi và vợ sẽ sống chung với bố mẹ để hoàn thành trách nhiệm của người con. Bố mẹ tôi ngay từ đầu đã không thích Hương nên nhiều lần để ý, xét nét cô ấy, khiến không khí trong gia đình tôi nhiều lúc cũng căng thẳng. Hương là người thẳng tính, cô ấy sẵn sàng tranh cãi tay đôi với bố mẹ tôi để phân định rõ đúng, sai. Tôi có góp ý với vợ nhưng cô ấy nói với tôi rằng: “Mất lòng trước, được lòng sau. Em nói đúng chứ không nói sai. Không thể để bố mẹ cứ làm theo cái sai được”. Gần 2 năm sau khi cưới, con gái tôi chào đời trong sự vui mừng của cả nhà. Tuy nhiên, con gái chào đời cũng là khi mâu thuẫn giữa vợ tôi và bố mẹ càng gia tăng. Vợ tôi muốn chăm con theo kiến thức khoa học tiến bộ trong khi bố mẹ tôi lại áp dụng những kinh nghiệm cũ từ ngày xưa để chăm cháu. Chuyện này khiến vợ tôi ấm ức, nhiều lần đòi ra ở riêng. Tôi đứng ở giữa, bên tình bên hiếu, bên nào cũng nặng nên rất khó xử. Tết âm năm nay, bố mẹ tôi đặt vé đi du lịch ở Phượng Hoàng Cổ Trấn, Trung Quốc. Vợ tôi nói ở bên đó đang có dịch viêm phổi cấp nên khuyên bố mẹ tôi nên hủy chuyến đi, đợi bao giờ hết dịch thì đi cũng chưa muộn. Tuy nhiên, mẹ tôi vì tiếc tiền tour đã đặt trước nên vẫn cố đi. “Mẹ hỏi mọi người rồi, vẫn đi được, không sao cả”, mẹ tôi nói. Vậy là bố mẹ tôi đi du lịch Trung Quốc suốt 7 ngày nghỉ Tết âm, đến mùng 5 Tết mới về. Khi bố mẹ tôi về đến nhà, vợ tôi vội vàng gửi thẳng bé Bống - con gái tôi sang nhà ngoại, nhờ ông bà ngoại chăm sóc. Khi tôi hỏi, vợ nói rằng bố mẹ tôi mới đi Trung Quốc về, bên đấy đang có dịch, cần cách ly với cháu Bống kẻo lây sang cháu. “Em đã nói bố mẹ đừng đi Trung Quốc rồi nhưng bố mẹ không nghe. Giờ dịch đang bùng phát khắp nơi. Con mình nó còn nhỏ, sức đề kháng kém, anh muốn con mình cũng mắc bệnh hay sao?”, vợ tôi quát. Bắt đầu từ hôm đó, vợ tôi cũng chuyển về nhà ngoại ở luôn để tiện chăm sóc con và… cách ly với bố mẹ tôi. Bố mẹ tôi thấy vậy giận tím mặt, mắng vợ tôi hỗn láo, mắng tôi là thằng đàn ông mà không bảo được vợ. Cá nhân tôi nghĩ, việc phòng bệnh của vợ tôi cũng không thừa nhưng cái cách mà cô ấy làm có vẻ hơi cực đoan. Tôi sang đón mẹ con cô ấy về nhưng vợ tôi nhất định không về, nói khi nào hết dịch sẽ về nhà sau. Bố mẹ tôi thì dọa nếu vợ con tôi không về bên nhà thì sẽ từ mặt, tôi đứng ở giữa chẳng biết phải làm sao. Xin độc giả cho lời khuyên. Theo Dân Việt