Trong chương trình "Điều ước thứ 7" phát sóng ngày 15/12, cầu thủ Quang Hải, Đức Chinh đã không kìm được nước mắt khi gặp bé trai 4 tuổi mắc bệnh u não và chứng kiến tình yêu với bóng đá của em. 'Song Đức' tình cảm, Đức Chinh trấn an người hâm mộ trước khi về nước Nhan sắc bạn gái nóng bỏng của Đức Huy, người ghi bàn trận Malaysia - Việt Nam Tranh thủ như người Việt, xuống phố ăn mừng vẫn không quên điều này Từ lâu, chương trình "Điều ước thứ 7" của VTV đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả vì những cảm xúc sâu lắng, đầy cung bậc về các nhân vật có hoàn cảnh éo le. Mới đây, chương trình tiếp tục lấy nước mắt khán giả khi thực hiện điều ước đặc biệt cho bé trai tên Tom mới lên 4 tuổi nhưng không may mang trong mình khối u ác tính, đã trải qua 16 lần xạ trị và 2 ca mổ sinh tử. Cậu bé mắc bạo bệnh nhưng luôn lạc quan, dành trọn tình yêu cho bóng đá. Ước mơ của Tom là được gặp các người hùng trong đội tuyển AFF Cup 2018 của Việt Nam. Chị Minh Hà - mẹ bé Tom chia sẻ, ngay từ lúc 7 tháng tuổi, con trai chị đã thích thú trái bóng tròn. Khi bắt đầu biết đi, Tom thường xuyên được mẹ cho ra sân cỏ, chơi bóng hàng giờ liền không biết chán. Cậu bé là niềm hi vọng và hạnh phúc của cả gia đình. Thế nhưng, bất hạnh bất ngờ đổ ập xuống tổ ấm đó. Người thân phát hiện bé Tom đi không vững, dáng xiêu vẹo mỗi khi chạy theo quả bóng. Nghĩ con còi xương, yếu ớt, chị Hà cho con đến bệnh viện thăm khám. Kết quả xét nghiệm khiến chị hoàn toàn gục ngã khi bác sĩ thông báo đứa con bé bỏng của chị bị u não ác tính. Khi ấy Tom tròn 33 tháng tuổi. “Theo tiên lượng của bác sĩ thì bệnh của con tôi sẽ không sống được quá 5 năm. Điều đó khiến chúng tôi phải sống thật gấp gáp. Nhiều đêm, vợ chồng không dám ngủ vì sợ thời gian gần con sẽ qua mất. Đó là những tháng ngày vô cùng khó khăn và bi kịch”, bố của Tom kể. Không giấu được dòng nước mắt đang chảy dài trên gò má, mẹ Tom nói: "Tôi thương con vì con sẽ rất khó có cơ hội được học hành và trưởng thành như các bạn cùng trang lứa. Chúng tôi luôn lâm vào tình thế “tiến thoái lưỡng nan”, không biết nên hóa trị hay phẫu thuật để con bớt đau đớn hơn. Mỗi lần nhìn con đau đớn là lòng tôi lại quặn thắt như hàng nghìn mũi dao đâm vào tim vậy”, mẹ bé Tom nghẹn ngào nói. Vượt qua nỗi đau, hai vợ chồng chị Hà gồng mình, cùng con chiến đấu với bệnh tật. Ca phẫu thuật đầu tiên, bác sĩ tiên lượng xấu, có thể nguy hiểm tính mạng Tom nhưng đứng trước thời khắc đó, chị quyết định lựa chọn mổ, hi vọng tìm cho con cơ hội sống. May mắn, ca phẫu thuật thành công nhưng suốt một tháng, Tom rơi vào hôn mê. Khi tỉnh lại, điều đầu tiên bé muốn là đòi mẹ cho ra ngoài chơi bóng đá. Có lẽ bóng đá đã giúp Tom vượt qua quá trình xạ trị đầy đau đớn. Thời gian diễn ra giải U23 Châu Á 2018, Tom rất thích thú, theo dõi những trận bóng đầy quyết liệt của đội tuyển Việt Nam. Chị Minh Hà chia sẻ, khoảnh khắc ăn mừng chiến thắng của cầu thủ VănThanh bằng cách khoanh tay trước ngực đã mang đến cho Tom nhiều trải nghiệm thú vị. Thi thoảng ở nhà cậu bé lặp lại động tác đó một cách ngây thơ, ngộ nghĩnh. Giao lưu cùng cô chú trong ê kíp thực hiện chương trình, Tom nói: “Con thích đá bóng. Con thích chú Văn Thanh, Quang Hải, Đức Chinh, Văn Đức và Anh Đức. Con thích chú thủ môn Bùi Tiến Dũng”. Ngay sau đó, cậu bé kiên cường đã có cuộc gặp mặt hết sức đặc biệt trong trường quay với các thần thượng của mình. Khi thấy các cầu thủ Quang Hải, Văn Thanh, Hà Đức Chinh, Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng lần lượt xuất hiện trên sân khấu, cậu bé tỏ ra mừng rỡ, miệng nở nụ cười. Tom còn được đá bóng giao lưu cùng các cầu thủ này. Câu chuyện của cậu bé đã khiến cầu thủ Quang Hải, Hà Đức Chinh rơi nước mắt vì quá xúc động. Nhìn đứa con dũng cảm trong vòng tay của 4 tuyển thủ, gia đình Tom bật khóc. Có lẽ đây là những giây phút hạnh phúc, đáng nhớ nhất với Tom, tiếp cho cậu bé thêm nghị lực. “Thực sự, tôi và các anh em ở đây rất vui khi được mời đến trường quay hôm nay để gặp gỡ bé Tom. Tom là một cậu bé rất mạnh mẽ. Tom không những truyền lửa cho các bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo mà Tom còn truyền lửa cho chúng tôi. Ngay cả khi gặp phải những khó khăn trên sân cỏ thì chúng tôi cũng sẽ nghĩ về Tom để mạnh mẽ, lạc quan và tiến lên phía trước. Tôi sẽ chiến đấu hết mình để cố gắng mang Cup vàng về cho hàng triệu người hâm mộ Việt Nam, cho bé Tom...”, Quang Hải nghẹn ngào nói. “Trước khi đến đây, bọn em nghĩ là sẽ truyền nhiệt huyết và đam mê cho Tom nhưng khi gặp Tom rồi, nhìn thấy sự mạnh mẽ và nghị lực của Tom, bọn em lại được tiếp thêm nghị lực”, thủ môn Bùi Tiến Dũng chia sẻ. Lê Tùng Minh