Chàng trai và món tiền phở Trong tập số 37 của Bạn muốn hẹn hò 2019 khán giả đã được chứng kiến một màn trò chuyện và mai mối gây tranh cãi kịch liệt. Chàng trai xuất hiện trong tập này là Nguyễn Đức Cảnh (27 tuổi), nhân viên môi giới bất động sản ở Hà Nội và cô gái có tên Trịnh Ngân Kỳ. Tình huống gây tranh cãi xuất hiện khi Trịnh Ngân Kỳ chia sẻ về thói quen ăn nhiều của mình. Cụ thể cô nàng khoe có thể ăn hai bát phở một lần. Nhưng ngay lập tức Đức Cảnh nói: ‘Nếu đi hẹn hò, anh ăn 1 bát phở em ăn 2 bát phở thì anh chỉ trả 2 bát thôi, đáng lẽ anh chỉ trả 1 bát rưỡi thôi đấy!’. Không chỉ thế, Đức Cảnh còn đòi Ngân Kỳ phải cho mình một lý do phải ga lăng để trả phần tiền phở, hơn nữa, vì Ngân Kỳ đã đi làm rồi nên cô nàng nên biết chia sẻ với bạn trai mới đúng. Cặp đôi tiếp tục tranh cãi về vấn đề tình phí và cuối cùng đều không bấm nút chọn nhau. Sau khi phát sóng, khán giả chỉ trích chàng trai không ga lăng, tính toán chi ly từng bát phở khi đi hẹn hò. Yêu cầu chia tiền khi đi nhà nghỉ Trước đó, màn mai mối của Bật Hoàng (27 tuổi, Thanh Hóa) và Nguyễn Nga (25 tuổi, Thái Bình) cũng gây nhiều tranh cãi. Khi nói về kế hoạch hẹn hò, sự thẳng thắn và sòng phẳng của chàng trai Thanh Hóa khiến nữ chính cảm thấy không hài lòng. Bật Hoàng muốn bạn gái đóng góp 30% tiền vào những buổi hẹn hò, đi chơi xa. Theo đó, Bật Hoàng chia sẻ, anh muốn hẹn hò ít nhất 2 lần một tuần, thi thoảng cùng nhau đi chơi xa ở Cần Giờ hoặc Vũng Tàu, Phan Thiết, Đà Lạt… Lúc này, MC Cát Tường đưa ra thử thách: ‘Mời đi chơi mà chưa nói ai trả tiền kìa?’. MC Quyền Linh lập tức tiếp lời: ‘Ai đàn ông để cho phụ nữ trả tiền phải không em trai?’. Lúc này, Hoàng đưa ra câu trả lời khiến Nga bất ngờ: ‘Vấn đề này phần lớn là do con trai tự trả tiền nhưng những khoản lớn quá thì con gái nên phụ một phần sẽ hợp lý hơn. Ví dụ như tổ chức đi xa, ở nhà nghỉ khá lâu thì hai người phụ nhau chút. Ví dụ như tiền nhà nghỉ 1 triệu thì em chi 70% hoặc 80%, cô ấy có thì cô ấy hùn mà không thì em chi cả’. Cuối cùng, chàng trai xứ Thanh đã không nhận được chiếc nút bấm của cô gái. Nhiều người cho rằng nam chính quá tính toán trong vấn đề này, số khác nhận xét Hoàng chỉ là chưa biết cách ăn nói và quá thẳng thắn. Đòi đi Châu Âu mới hẹn hò Phát sóng tối 19/8, cô gái Thùy Dương (31 tuổi - TP.HCM) khiến khán giả phẫn nộ khi vừa mới gặp mặt đã đưa ra yêu sách, đòi bạn trai tài trợ một chuyến du lịch châu Âu, châu Mỹ. Chàng trai được chương trình se duyên cho Thùy Dương là Văn Nam (35 tuổi - TP.HCM). Sau màn đối đáp qua bức tường hoa, Thùy Dương nhanh chóng chất vấn bạn trai: 'Sau khi anh lấy vợ, nếu như vợ anh không đi làm, anh có đủ bản lĩnh nuôi được 2 vợ chồng, 2 đứa con, bên cạnh đó, anh phải chăm lo gửi tiền về cho bố mẹ bên nội, bên ngoại không?'. Thùy Dương còn khoe mình là người có đam mê du lịch, cô bày tỏ mong muốn sau này sẽ được đi du lịch châu Âu, châu Mỹ. Cô nàng không ngần ngại đề nghị Văn Nam, nếu xác định cưới nhau, có thể tài trợ cô đi du lịch Châu Âu như nguyện vọng hay không? 'Em rất thích đi du lịch, mỗi một năm em đi như vậy 1-2 nơi. Sau này mà đi, em chắc chắn đi châu Âu, châu Mỹ… Anh có đủ tự tin, bản lĩnh tài trợ cho em đi châu Mỹ, châu Âu không? Đi chơi mà anh bận quá, em vẫn muốn đi, anh có chấp nhận không?', Thùy Dương hỏi dồn dập. Khán giả theo dõi chương trình khá bức xúc, chỉ trích Thùy Dương là cô gái thực dụng, ích kỷ. Sau khi phát sóng, nhiều khán giả còntìm vào trang cá nhân của Thùy Dương, nói cô mắc bệnh ảo tưởng. Chàng trai dồn dập ‘thả thính’ vẫn từ chối bấm nút hẹn hò Thành Trung (27 tuổi, Biên Hòa) xuất hiện tại Bạn muốn hẹn hò cũng đã khiến khán giả tức giận vì nói một đường, làm một nẻo. Thành Trung không phải là chàng trai có ngoại hình nổi bật, anh chỉ cao vỏn vẹn 1m60, khá nhỏ bé, gầy gò. Đổi lại, Trung gây ấn tượng bởi sự lanh lẹ, hoạt bát và rất hay cười. Cô gái xuất hiện cùng anh là Thu Chín, người phụ nữ chín chắn, tự lập. Cả MC Quyền Linh và Cát Tường đều đánh giá cặp đôi xứng đôi vừa lứa. Khúc mắc duy nhất giữa họ là chuyện ngoại hình. Thu Chín muốn cưới một người cao để “cải thiện nòi giống”, trong khi Thành Trung lại chỉ cao vỏn vẹn 1m60, vóc dáng nhỏ thó. Tuy nhiên, chàng trai Quảng Ngãi đã khiến bạn gái yên tâm bằng những lời lẽ thuyết phục: ‘Bây giờ nhiều sữa có thể giúp tăng trưởng chiều cao, rồi có thể cho con chơi thể thao thì vấn đề đó vẫn có thể cải thiện được. Sự nhiệt tình kết đôi của anh chàng được khán giả ủng hộ. Bức màn vén lên, lời đầu tiên Thành Trung nói với Thu Chín cũng rất ngọt ngào: ‘Bạn giống như trong trí tưởng tượng của mình’. Thành Trung còn hứa hẹn, sẽ chăm chỉ đến TP.HCM thăm cô vào những ngày trong tuần để bù cho cuối tuần anh bận làm việc. Cô gái Quảng Nam rất hài lòng với sự nhiệt tình này. Cuối cùng, cặp đôi có cơ hội 10 giây nắm tay nhau để cảm nhận tình cảm. Thành Trung nói: ‘Nếu mình có cơ hội thì hy vọng có những cuộc trò chuyện về sau này’. Thế nhưng, vào giây phút quan trọng nhất, anh lại là người từ chối bấm nút hẹn hò trong sự ngỡ ngàng và hụt hẫng của Thu Chín. Anh chia sẻ, vì chưa có rung cảm đặc biệt với đối phương nên quyết định không bấm nút. Hầu hết khán giả theo dõi màn mai mối của Thành Trung và Thu Chín đều bất ngờ trước kết quả này. Nhiều người nhận xét, Thu Chín là cô gái hiền lành, nói chuyện chín chắn, còn Thành Trung chỉ là người nói được mà không làm được. Chàng trai Quảng Ngãi nhận phải không ít “gạch đá” từ dân mạng. Nam Phương (tổng hợp)