Nhiều người trẻ chưa biết cách chi tiêu cá nhân Kết quả khảo sát về tài chính của người trẻ tại 16 nước khu vực Châu Á - Thái Bình Dương do Master Card tổ chức cho thấy người trẻ Việt yếu nhất về kĩ năng quản lý chi tiêu cá nhân với số điểm là 52 điểm và kĩ năng đầu tư tài chính với số điểm 51 điểm, dù khả năng hoạch định tài chính khá tốt đạt 73 điểm. Thiết lập những kế hoạch và mục tiêu cho tương lai là cần thiết nhưng để thực hiện được những điều đó lại là cả một quá trình, đòi hỏi các bạn trẻ phải tự nhìn nhận lại cách quản lý tài chính của bản thân và tìm được cho mình con đường tiến tới mục tiêu một cách rõ ràng, thực tế và hiệu quả. Lúng túng trong chi tiêu cá nhân là điều dễ hiểu khi các bạn trẻ bắt đầu cuộc sống tự lập, nhất là khi họ phải tự đưa ra mọi quyết định trong chi tiêu hàng ngày. Nhiều bạn trẻ gặp khó khăn trong quản lý tài chính cá nhân khiến “chưa hết tháng đã hết tiền” và bỏ quên những mục tiêu mà mình đã đề ra: Chi tiêu không có kỉ luật: Một cuộc khảo sát của Creditcard.com cho thấy khoảng ¼ số dư thẻ tín dụng của khách hàng độ tuổi trẻ ít nhất một năm chưa trả hết. Việc cân đối tài chính để tiêu trong “khoản cho phép” vẫn còn là 1 khó khăn đối với người trẻ tuổi. Dù hô quyết tâm đến đâu, bạn cũng không thể tránh khỏi những lần “vung tay quá trán” cho nhu cầu mua sắm, du lịch, mở rộng quan hệ bạn bè, công việc… Không có quỹ dự phòng khẩn cấp: Bạn trẻ thường có tâm lý không nghĩ đến các trường hợp khẩn cấp như đột ngột mất việc, ốm đau, đồ dùng hỏng hóc… Vì thế khi xảy ra, họ lại vay hoặc sử dụng toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình cho những việc đó. Điều này không chỉ khiến cho nỗ lực tiết kiệm trước đó tan tành mà còn làm bạn nản lòng trên con đường thực hiện những mục tiêu của mình. Lười học cách đầu tư: Nhắc đến đầu tư đối với người trẻ, họ thường nghĩ đến những khoản tiền lớn, độ tuổi, kinh nghiệm... Theo khảo sát của UBS Investor Watch, trong giới trẻ, có khoảng 20% người theo xu hướng bảo thủ ngân sách, chỉ có khoảng 28% thanh niên thành công khi biết sử dụng tiền đầu tư vào các kế hoạch dài hạn,13% thanh niên dùng tiền đầu tư vào chứng khoản và 39% thanh niên có tiền nhưng không sử dụng vào việc gì ngoài những thứ cần thiết cho cuộc sống. Ít ai biết rằng, đầu tư có thể bắt đầu từ những khoản tiền rất nhỏ mà ngay cả người mới đi làm cũng có thể thử sức; và việc đầu tư cũng chính là cách để để giúp bạn theo dõi và học cách quản lý tài chính tốt hơn. Làm chủ tài chính, cách nào? Mức lương không giới hạn được khả năng đạt được mục tiêu nếu như bạn biết cách sử dụng lương tháng của mình hiệu quả và có kế hoạch . Một giải pháp tài chính phổ biến được các bạn trẻ trên thế giới sử dụng để quản lý tài chính nhưng còn khá lạ lẫm với giới trẻ Việt là bảo hiểm nhân thọ. Không ít người cho rằng tiền kiếm được hàng tháng còn chưa đủ trang trải, chứ chưa cần nói đến việc mua bảo hiểm nhưng đây là một cách có thể giúp các bạn trẻ giải quyết những khó khăn đang gặp phải trong quản lý chi tiêu hàng tháng. Nắm bắt được tâm lý giới trẻ, BIDV MetLife cho ra đời sản phẩm bảo hiểm trực tuyến “Vun đầy Hạnh phúc” với tính năng vượt trội, chi phí thấp, phù hợp với mọi độ tuổi hay thu nhập. Sản phẩm này giúp các bạn trẻ tiết kiệm một cách có kỉ luật nhất. Thay vì vướng vào bẫy “lạm phát chi tiêu” hàng tháng khiến cho những mục tiêu của bạn không bao giờ thành hiện thực, thì chỉ từ 30.000 đồng mỗi ngày, bạn sẽ có một định hướng rõ ràng để tiến đến các mục tiêu của mình. “Vun đầy Hạnh phúc” còn tạo cho bạn 1 quỹ dự phòng cho sức khoẻ và những rủi ro bất ngờ ập đến mà các cách tiết kiệm thông thường không thể có được. Tính năng bảo vệ của sản phẩm vượt trội giúp bảo vệ toàn diện, trọn đời rước 5 bệnh nan y: ung thư, đột quỵ, nhồi máu cơ tim, suy gan, suy thận; và mọi loại rủi ro. Bạn có thể mua “Vun đầy Hạnh phúc” ở bất cứ nơi đâu, bất cứ thời gian nào với 4 thao tác đơn giản trên website: https://www.bidvmetlife.com.vn/dinh-vi-uoc-mo/ (Nhấn nút Tìm hiểu & Mua ngay). Điều đặc biệt khi mua sản phẩm này là bạn không phải kiểm tra sức khoẻ mà chỉ trả lời các câu hỏi chứng thực - vừa tiện lợi, nhanh chóng và bảo mật an toàn. (Nguồn: BIDV MetLife)