Cuộc sống khó khăn nơi huyện nghèo Tương Dương là một huyện nghèo thuộc tỉnh Nghệ An, cách trung tâm hành chính và kinh tế của tỉnh là thành phố Vinh 200km về phía Tây, cách cửa khẩu Nậm Cắn 90km. Huyện nằm trên một vùng núi cao có địa hình phức tạp, giao thông đi lại khó khăn, lại có khí hậu rất khắc nghiệt, trong khi kế sinh nhai chính của họ vẫn gắn liền với nông nghiệp nên cuộc sống của bà con nơi đây vẫn rất bấp bênh. “Có người làm rẫy, làm nương, trồng trọt; người thì chăn bò, lợn, gà, rồi thì đi hái rau, lấy củi, lấy măng. Cuộc sống đồng bào nơi đây dựa hẳn vào thiên nhiên, vào núi rừng.” - bà Lô Thị Ủi, người phụ nữ 61 tuổi được hỗ trợ xây dựng nhà lần này chia sẻ. Bà Ủi vẫn không quên, ngày 17/08/2018, cơn bão Bebinca với sức gió giật cấp 11 đã cướp đi mạng sống của 15 người dân địa phương, những căn nhà bị hư hỏng, số gia súc lũ cuốn trôi đi chắc phải tính bằng hàng nghìn và hàng vạn. “Mái nhà bà nó bay lên kia, bò thì bị trôi mất. Thửa rau mét bà trồng dọc sông nó cũng trôi hết.” - bà Ủi kể lại. Cuộc sống vốn khó khăn nay càng bi đát hơn. Khi được hỏi đến thu nhập, bà chỉ nghẹn ngào: “Cái đấy bà cũng không biết, trông chờ vào các cháu, các con thôi. Bà yếu sức rồi, không làm được nữa”. Mang hy vọng đến bản nghèo Thiên tai luôn chứa đựng nhiều bất ngờ và rủi ro khó lường trước. Thấu hiểu và kịp thời hành động, Prudential xây “Nhà an toàn cho cộng đồng” tại hai tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất của cơn bão Bebinca là Nghệ An và Thanh Hóa. Không chỉ trao tặng nhà, Prudential còn hỗ trợ sinh kế bền vững cho bà con bằng cách trao tặng heo giống, tổ chức 3 lớp tập huấn xây Nhà an toàn, 4 lớp nâng cao kiến thức và kỹ năng phòng chống thiên tai cho 110 cán bộ và bà con, cùng các buổi truyền thông, chia sẻ thông tin, kiến thức rộng rãi đến cộng đồng hơn 550 người tại 20 bản làng. “Giờ được tặng một căn nhà chắc chắn như thế này, bà phấn khởi lắm. Cho bà cảm ơn nhà tài trợ Prudential đã quan tâm đến gia đình bà.” - bà Ủi vui mừng nói. Với những con lợn giống, những căn nhà, những lớp tập huấn, Prudential mang đến niềm tin, cùng hy vọng vào một tương lai bền vững cho người dân. Giờ đây bà con có thể an tâm hơn với các kiến thức và kế sinh nhai cùng động lực để có cuộc sống tốt đẹp hơn. Ông Trần Mạnh Cường - Phó chủ tịch Uỷ ban nhân xã Lượng Minh - xã đặc biệt khó khăn của huyện Tương Dương cho biết: “Sau cơn bão Bebinca số 4 năm 2018, xã Lượng Minh chịu thiệt hại rất nặng nề, 65 hộ dân đã bị cuốn trôi nhà cửa và buộc phải di dời đến nơi ở mới. Dự án “Nhà an toàn cho cộng đồng”, hỗ trợ phòng chống thiên tai do Prudential thực hiện thực sự rất ý nghĩa và thiết thực đối với bà con ở xã. Chúng tôi thực sự rất trân trọng sự đóng góp này và muốn gửi lời cám ơn sâu sắc đến công ty vì đã luôn quan tâm, đảm bảo an toàn cho bà con”. “Nhà an toàn cho cộng đồng” là dự án thuộc chuỗi hoạt động của Prudential trong chiến dịch Thích ứng với biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường. Lắng nghe từng chia sẻ, thấu hiểu từng hoàn cảnh và hành động kịp thời suốt 20 năm qua, Prudential đã và đang vun đầy niềm tin cho hơn 1,5 triệu khách hàng cùng hàng triệu người dân Việt Nam. Điều này không chỉ thể hiện sự tận tâm trong hoạt động kinh doanh mà còn thể hiện sự tích cực trong các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng, trong đó đặt trọng tâm vào một tương lai bền vững nơi con người có thể sống hài hòa với thiên nhiên. Ngọc Minh