Những hình xăm lớn trên người cô đều do chính bàn tay chồng cô thực hiện. Theo bài chia sẻ được đăng tải có thể thấy, cô gái đã mạnh dạn xăm 4 thành viên trong gia đình lên ngực của mình. Dù hình xăm to và chiếm hết diện tích phần trên nhưng những đường nét vẽ lại tinh tế khiến dân tình thi nhau khen ngợi. Cô gái xăm hình cả gia đình lên trên người. Cô gái sở hữu khuôn mặt tròn trịa, phúc hậu với đôi mắt to tròn. Tuy nhiên, ít ai biết cô lại có hình xăm độc đáo ở vị trí được coi là “nhạy cảm”. Khi sử dụng phần mềm chụp ảnh, những khuôn mặt xăm trên người đều được nhận diện. Ngoài ra, để minh chứng cho sự sắc nét và chuẩn xác của hình xăm, cô gái không ngại ngần dùng phần mềm chụp ảnh ghi lại bức chân dung 4 người trên ngực mình. Ngay lập tức, 4 khuôn mặt được cô xăm trên cơ thể đều được điện thoại nhận diện rõ nét. Sau khi hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt like, chia sẻ. Đa số mọi người đều bày tỏ sự thích thú với hình xăm đáng yêu về gia đình này. Được biết, cô gái có hình xăm độc đáo này không phải là cái tên xa lạ trong cộng đồng “Tattoo”. Cô nàng có tên Nguyễn Quỳnh Anh (27 tuổi, quê Vĩnh Phúc) từng gây chú ý với quan điểm “dùng hình xăm thay trang sức khi ra đường”. Cô sở hữu nhiều hình xăm họa tiết lớn ở tay và chân. Đặc biệt, những tác phẩm trên người cô nàng đều do chồng cô thực hiện. Hình xăm này do chồng cô là một thợ xăm đích thân tạo nên. Quỳnh Anh hiện sống cùng chồng là anh Vũ Ngọc Tân - chàng thợ xăm 29 tuổi nổi tiếng trên mạng xã hội tại TP HCM. Ngoài việc chăm sóc gia đình, Quỳnh Anh còn phụ ông xã quản lý tiệm xăm, xỏ khuyên đồng thời đào tạo các học viên. Năm 2011, cặp đôi “Tha thu” nên duyên vợ chồng. Tuy quen nhau chỉ 1 năm nhưng cả hai tìm thấy nhiều điểm tương đồng và đặc biệt cô gái Quỳnh Anh cũng có chung sở thích xăm hình trên cơ thể. Bà mẹ 9X từng tâm sự: “Tôi yêu thích bộ môn nghệ thuật này từ lâu nhưng hoàn cảnh chưa cho phép. Khi lập gia đình, có chồng là thợ xăm, tôi mới có cơ hội thực hiện đam mê. Bộ hình xăm cả gia đình trên được chồng thực hiện, tôi mong muốn lúc nào chúng tôi cũng sẽ ở bên nhau”. Theo Dân Việt