Mấy ngày qua, câu chuyện Nguyễn Hữu Linh, hiện 61 tuổi, nguyên Viện phó VKS Đà Nẵng có hành vi sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, quận 4, TP.HCM gây xôn xao dư luận. Lời khai của ông Linh với cơ quan điều tra: 'chỉ ‘nựng’ bé gái khi thấy em dễ thương' đã gây phẫn nộ trong dư luận. Nhiều người ‘rủ nhau’ đến nhà riêng của ông Linh ở đường Lê Lợi, quận Hải Châu, Đà Nẵng 'check-in' rồi chia sẻ lên mạng. Cụ thể, có người đã ghép hình ảnh ông Linh với chiếc cổng nhà ông này đăng lên mạng, kèm lời nhắn: ‘Cảnh báo, nhà này có biến thái, dâm ô’. Đáng chú ý hơn cả là loạt ảnh 'check-in' của một nhóm khoảng 10 người (có cả trẻ em). Họ đến trước cổng nhà ông Linh, tạo dáng như ông này đã làm với bé gái trong thang máy rồi chụp hình đăng lên mạng tối 3/4. Hình ảnh này sau đó được chia sẻ tại fanpage Đà Nẵng và được nhiều người dẫn về trang cá nhân của mình. Họ cho rằng, phải làm thế mới khiến ông Linh bị chịu phạt thỏa đáng. Tài khoản H.N.V viết: ‘Trend 'check in' mới ở Đà Nẵng. Đừng để vụ này chìm xuồng. Ai ở Đà Nẵng thì đến nhé’. Tài khoản có tên L.A.P.T nhấn mạnh: 'Phải vậy cho ông Linh chừa thói 'nựng' bừa bãi và làm gương cho kẻ khác. Pháp luật không khắc chế được thì đôi lúc phải cần đến những biện pháp khác. Nếu kẻ nào không muốn ảnh hưởng đến gia đình thì đừng làm ẩu'. Đồng tình với hai ý kiến trên, người có tên K.L cũng viết: 'Ông này chỉ nhận một hình phạt không làm mọi người hài lòng, nhưng cuộc đời ông ta coi như đã chết bởi vết nhục với vợ con, gia đình họ hàng, bạn bè'. Bên cạnh đó, nhiều ý kiến phản đối, cho rằng, ông Linh phạm tội thì phải chịu trách nhiệm, vợ con và người thân ông ấy vô can. Chị Xuân Dung thể hiện quan điểm: ‘Có cần làm lố quá như vậy không. Trừng phạt đã trừng phạt rồi, nhưng vợ con cháu của ông Linh vô tội, phải chừa cho họ một con đường. Làm lố quá, họ sống nổi không?’. Tài khoản Vy Phạm viết: 'Tôi nghĩ, mấy bạn trẻ làm như vậy là không đúng, vì gia đình người thân của bé gái và cả bản thân em đã phải chịu tổn thương về tinh thần rất nhiều rồi. Nếu họ thấy những hình ảnh kiểu này sẽ càng ám ảnh hơn. Đến cuối cùng, nạn nhân vẫn là người chịu thiệt hại nặng nhất. Chúng ta đừng vô tình biến câu chuyện của nạn nhân thành một trò cười ác ý’. Trong khi đó, ca sĩ Hoàng Bách bày tỏ: ‘Lên tiếng để trừng phạt và cách ly những kẻ bệnh hoạn, lên tiếng để có thêm tiếng nói cộng đồng, từ đó tác động tới những người làm luật là đúng và cực kỳ cần thiết. Nhưng theo tôi, điều quan trọng hơn và chúng ta đều có thể và cần làm ngay trước khi mong chờ những điều khác, đó là cùng nhau tìm cách để bảo vệ con, để tránh con khỏi bị lạm dụng. Tôi tin, bắt đầu từ gia đình, từ yêu thương và kiến thức là những điều quan trọng nhất để chúng ta bảo vệ con’. Theo võ sư Lê Hoàng Mai, không gian trong thang máy ở các tòa nhà, khu vui chơi, trường học rất chật hẹp. Những kẻ có định sàm sỡ sẽ có hai lý do: Biến thái và sử dụng chất kích thích. Lúc này, họ rất mạnh. Nạn nhân là trẻ em và phụ nữ chân tay yếu, nếu dùng vũ lực để chống trả sẽ thua, có khi nguy hiểm đến tính mạng. Vị võ sư khuyên, cha mẹ không nên để trẻ đi một mình đến những nơi vắng và tuyệt đối không dạy con dùng vũ lực để giải quyết khi bị sàm sỡ. Trường hợp phải để con đi thang máy, đến chỗ vắng một mình thì nên trang bị cho con một chiếc còi và dặn hãy luôn mang theo. Đồng thời, cha mẹ hãy dặn con, khi cảm thấy nguy hiểm thì thổi còi. Những kẻ biến thái rất sợ tiếng động và sợ bị phát giác. Cửa thang máy chỉ khoảng một phút là mở, vì thế, có tiếng động chúng sẽ dừng lại. Trường hợp trẻ vẫn bị sàm sỡ, cha mẹ hãy bình tĩnh, nhẹ nhàng khuyên con, làm sao đừng để con sang chấn tâm lý. Sau đó, hãy thu thập bằng chứng cứ rồi tố cáo kẻ phạm tội đến cơ quan chức năng. Với những người phụ nữ, ngoài sử dụng chiếc còi, nếu đi thang máy mà bị sàm sỡ thì hãy vờ chấp nhận. Chấp nhận ở đây không phải để kẻ biến thái thích làm gì thì làm, mà là để bảo vệ mình. Trong thang máy thường có camera. Khi đối tượng ôm hôn, sàm sỡ, làm sao đưa mặt anh ta ra cho camera chiếu rõ. “Đừng nên dùng vũ lực để chống đối. Những kẽ biến thái rất mạnh, phụ nữ, trẻ em dùng vũ lực không ăn thua, có khi nguy hiểm đến tính mạng”, võ sư Mai nhấn mạnh một lần nữa. Diệu Thuần