1. Sinh ra để đóng phim kinh dị Javier Botet là một diễn viên người Tây Ban Nha có khả năng đặc biệt. Kích thước chân tay dài cùng với thân hình mảnh khảnh khiến anh trông giống như một bộ xương di động. Năm 2013, khi Botet xuất hiện trên màn ảnh, nhiều người cho rằng họ đang xem một con rối, bởi vì anh có thể cử động chân tay theo những cách rất kỳ lạ. Thực tế, anh bị hội chứng Marfan, dẫn đến tăng tính linh hoạt. Nhưng tình trạng này lại giúp anh tạo dựng sự nghiệp trong các bộ phim kinh dị, nơi mà anh được giao những vai diễn như người ngoài hành tinh, người mắc bệnh phong, quái vật, xác ướp. Hội chứng Mardan là một rối loạn di truyền hiếm gặp, khiến một số bộ phận dài hơn, mảnh hơn. Nó cũng có thể gây ra khuyết tật tim và mù. Tuy nhiên, hiện tại Botet vẫn đang tận dụng những lợi thế của mình để chinh phục Hollywood. 2. Người có bộ xương không thể phá vỡ Một gia đình giấu tên ở Connecticut (Mỹ) từng là trung tâm của nhiều nghiên cứu về gen do mật độ xương cao bất thường của họ. Giống như nhân vật Bruce Willis trong bộ phim ‘Unbreakable’, gia đình này có sự đột biến gen – nghĩa là xương của họ không bao giờ bị gãy. Các nhà khoa học cho rằng họ có những bộ xương chắc nhất trên thế giới. Các nhà khoa học đã kiểm tra 20 thành viên trong gia đình, và một nửa trong số họ được phát hiện có kết cấu xương dày hơn. Người ta hi vọng rằng bằng cách nghiên cứu DNA của gia đình này, các nhà khoa học sẽ hiểu đầy đủ hơn về những yếu tố ảnh hưởng đến mật độ xương và điều này dẫn đến các phương pháp điều trị bệnh loãng xương. 3. Người phụ nữ vô danh Ngay cả những đứa trẻ sinh đôi cũng có dấu vân tay khác nhau, nhưng Cheryl Maynard sinh ra đã không có dấu vân tay. Được biết chỉ có 4 gia đình trên thế giới mắc chứng này và nó được gây ra bởi đột biến gen. Việc không có dấu vân tay khiến Cheryl gặp khó khăn khi đi xin việc. 4. Người nhìn xa hàng cây số Năm 1972, khi Veronica Seider tuyên bố cô có khả năng nhìn các vật thể nhỏ cách xa khoảng 1,6km, đã không có ai tin cô. Tuy nhiên, khả năng này rất dễ để kiểm tra. Cô sớm được ghi danh bởi các kỷ lục Guinness thế giới với tầm nhìn gấp 20 lần người bình thường. 5. Người phụ nữ không biết sợ Người phụ nữ được gọi là SM này mắc một chứng có tên là Urbach-Wiethe, nghĩa là bị tổn thương một phần não. Điều đó giúp cô không cảm thấy sợ hãi bất cứ điều gì. Tình trạng đặc biệt của người phụ nữ này được biểu hiện từ khi còn nhỏ khi cô không cảm thấy sợ những con nhện to, có nọc độc cũng như những con rắn mà cô nhặt được. Một lần, có kẻ đe dọa cô bằng dao, nhưng khi thấy cô không hề tỏ ra sợ hãi, tên này đã thả cho cô đi. Nhưng giống như nhiều siêu anh hùng khác, SM cũng có một điểm yếu. Sau một loạt các thử nghiệm mà SM không có biểu hiện sợ hãi, cô bị hoảng loạn khi tiếp xúc với carbon dioxide. Các nhà thần kinh học đã nghiên cứu não bộ của SM và đưa ra giả thuyết rằng loại khí này khiến cô sợ hãi. Tuy nhiên, khi thử nghiệm được lặp lại, SM cũng không tỏ ra lo lắng cho tới khi carbon dioxide khiến cô nghẹt thở. Điều đó cho thấy sợ hãi chỉ là phản ứng vật lý khi bị nghẹt thở, chứ không phải vì tâm lý sợ hãi. Nguyễn Thảo (Theo List Verse)