Sau khi bị chính quyền Tp Uông Bí (Quảng Ninh) phạt 5 triệu đồng vì hành vi vi phạm nếp sống văn hóa, bà Phạm Thị Yến (SN 1970) đã lên tiếng. Trao đổi với báo chí, bà Yến chia sẻ, bà đã chịu một áp lực lớn khi bị dư luận chỉ trích. Tuy nhiên, bà không oán giận hay ghét ai. Nhắc đến những phát ngôn khiến dư luận ‘dậy sóng’, bà cho biết: 'Tôi không có ý định xúc phạm nữ sinh M.D đi giao gà bị sát hại ở Điện Biên'. Bà Yến giải thích, khi giảng cho phật tử bà nói nữ sinh M.D bị sát hại bởi ‘ác nghiệp tiền kiếp và duyên trong hiện tại’ nhưng những kẻ sát hại cô gái rồi sẽ nhận quả báo thích đáng. 'Xã hội cần lên án, trừng phạt những kẻ ác đó để họ không tạo nghiệp nữa. Đây là cách lý giải theo thuyết nhân quả của Phật giáo, qua đó khuyên răn mọi người bỏ ác, làm lành để không gặp quả báo’, bà bày tỏ. Bà Yến cảm thấy cắn rứt lương tâm và mong muốn được được gặp gia đình M.D để nói lời xin lỗi. Trước đó, vào sáng ngày 26/3, chính quyền TP Uông Bí (Quảng Ninh) ra quyết định xử phạt bà Yến 5 triệu đồng vì hành vi vi phạm nếp sống văn hóa. Ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch TP.Uông Bí cho biết trong buổi họp thông tin báo chí, địa phương sẽ tiếp tục làm rõ các hành vi khác của bà Yến. Liên quan đến việc tuyên truyền 'vong báo oán, giải nghiệp' để thu tiền dưới hình thức công đức tại chùa Ba Vàng, chiều 26/3, Ban Trị sự thường trực Giáo hội Phật Giáo Việt Nam phía Bắc có buổi họp để xem xét, xử lý vụ việc. Sau cuộc họp, Giáo hội đưa ra kết luận về sự việc chùa Ba Vàng như sau: Việc chùa Ba Vàng tổ chức lễ thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ chữa bệnh cho người dân và phật tử có nhu cầu, trong nghi thức này có việc gọi vong, nhập hồn, phán số kiếp, quy định việc người đăng ký pháp thỉnh oan gia trái chủ buộc phải trả nợ cho vong bằng tiền do vong yêu cầu thông qua hình thức công đức vào chùa Ba Vàng, hoặc làm công quả lao động tại chùa Ba Vàng là không đúng với nghi lễ Phật giáo truyền thống. Việc Đại đức Thích Trúc Thái Minh để cho phật tử Phạm Thị Yến đăng đàn thuyết pháp tại chùa Ba Vàng là không đúng. Đại đức Thích Trúc Thái Minh với tư cách là trụ trì chùa Ba Vàng phải chịu toàn bộ trách nhiệm về việc này. Yêu cầu chùa Ba Vàng chấm dứt hoạt động thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ. Đại đức Thích Trúc Thái Minh và chùa Ba Vàng đã vi phạm Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, làm tổn thương đến thanh danh Giáo hội, đến Tăng đoàn. Do đó, Thường trực Hội đồng trị sự phía Bắc đề xuất Hòa thượng, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam ngay lập tức ra quyết định tạm đình chỉ mọi chức vụ trong Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trong khi chờ Hội nghị Ban thường trực Hội đồng trị sự ra quyết định cách chức theo đúng quy định tại Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tu chỉnh lần thứ VI. Đại đức Thích Trúc Thái Minh phải sám hối trước Đại tăng, giao cho Thượng tọa Thích Thanh Quyết, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự GHPGVN, Trưởng ban Giáo dục Phật giáo Trung ương, Trưởng ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh làm Thầy giáo giới cho Đại đức Thích Trúc Thái Minh theo Luật Phật. Thành Hưng - Nam Phương