Nếu muốn trải nghiệm đám cưới của người Ấn Độ là như thế nào, du khách có thể bỏ ra một số tiền là có thể tham dự được. Bộ ảnh kỷ niệm ở Đà Lạt của đôi bạn thân tuổi 70 gây sốt Hiện tượng hiếm gặp: 4 vòi rồng cùng xuất hiện đồng loạt trên biển Vườn cúc họa mi 'thất thủ' vì quý cô Hà thành làm điều này Đám cưới thường được coi là sự kiện cá nhân dành riêng cho gia đình và bạn bè, nhưng một số cặp vợ chồng ở Ấn Độ rất vui khi có nhiều người ngoại quốc đến tham dự đám cưới truyền thống của họ với một khoản phí gọi là tiền mừng cưới. Theo JoinMyWedding, một công ty chuyên về du lịch đám cưới cho rằng đây là một trong những nền văn hóa truyền thống cuối cùng, nếu du khách muốn có được những trải nghiệm yếu tố văn hóa đặc trưng của người Ấn. Tại đây, du khách có thể được nếm những món ăn chỉ có riêng trong lễ cưới của người Ấn, được mặc những bộ trang phục và hòa mình cùng không khí tươi vui, độc đáo là ngày thường không thể nào tìm thấy được. Đối với các cặp vợ chồng kết hôn, họ nhận được những lời chúc phúc không chỉ từ gia đình, bạn bè mà còn của những người không quen biết. Bên cạnh đó, họ còn có thêm một khoản phí để trang trải mọi thứ trong đám cưới. “Nếu bạn muốn biết về văn hóa Ấn Độ như thế nào, không có gì thể hiện rõ ràng và đầy đủ bằng đám cưới của người dân địa phương. Tại đây, du khách có thể giao lưu kết bạn, ăn món ăn, mặc đồ truyền thống, âm nhạc…tất cả mọi yếu tố văn hóa, lịch sử đều được thể hiện rõ nét vào lúc này”, Orsi Parkanyi, người sáng lập JoinMyWedding nói với CNBC. “Trải nghiệm tất cả các yếu tố văn hóa cùng một lúc, kết nối ý nghĩa với người dân địa phương ở Ấn Độ là một yếu tố được cả khách du lịch và chính quyền quan tâm. Đó thật sự là một trải nghiệm an toàn. Bạn tham dự một sự kiện với hàng trăm người, bạn giống như một vị khách quý được mọi người quan tâm và sẵn lòng chăm sóc rất chu đáo”, một nhà doanh nghiệp Úc nói thêm. Khách du lịch quan tâm đến việc tham dự một đám cưới truyền thống của Ấn Độ thông qua JMW phải trả một khoản phí $ 150 cho một ngày tham dự, hoặc $ 250 cho hai ngày, bao gồm tiền ăn uống và có một người hướng dẫn viên giải thích tất cả các phong tục và nghi lễ truyền thống. Dịch vụ đưa đón đến đám cưới, chỗ ở và cho thuê trang phục truyền thống cũng được cung cấp. Hiện nay, số lượng du khách muốn tham gia trải nghiệm đám cưới ở Ấn Độ ngày càng nhiều. Có khoảng ít nhất 100 người đã tham dự 25 đám cưới trong năm qua, hầu hết các phản hồi từ du khách và các cặp vợ chồng Ấn Độ đều rất tích cực. “Trả phí là cách tốt nhất để cảm ơn các cặp vợ chồng và sự hiếu khách của họ dành cho những người ngoại quốc như tôi”, một du khách Hungary cho biết. Orsi Parkanyi nhận thấy rằng du lịch đám cưới ngày càng tăng, kéo theo nhiều công ty lừa đảo ra đời. Do đó ông đã có những thỏa thuận và quy trình rất kỹ càng giữa các cặp vợ chồng và du khách. Vậy bạn có muốn bán vé đám cưới của mình cho khách du lịch không? Theo Dân Việt