Mới đây, trên Facebook cá nhân, MC Cát Tường bất ngờ đăng tải dòng tâm sự dài nói về mẹ và lời mẹ dạy dù cho con gái đã làm mẹ và ở tuổi ngoài 40. "Thật hạnh phúc khi có mẹ ! Mình thật may mắn khi luôn được sự che chở của ba mẹ, chưa làm được việc gì báo hiếu toàn là “báo cô, báo thầy”. Nữ MC kể lại tuổi thơ thường bị mẹ tránh phạt nghiêm khắc nhưng vì tính cách ngang bướng nên không nghe lời và hay làm bố mẹ phiền lòng. "Nhớ lúc nhỏ mình bị ba mẹ đánh hoài, đánh đau lắm nhưng vừa đánh vừa dạy... mình rất lỳ biết đau nhưng vẫn thường xuyên phạm lỗi (ham chơi, yêu sớm). Lúc ngoài 20 tuổi, thời làm ca sĩ mỗi tối mình đi hát xong đi chơi đến 2 - 3h sáng, về đền nhà lúc nào mẹ cũng chờ cửa không la câu nào chỉ nói “đi dữ" rồi vào thắp 3 cây nhang lên bàn thờ (đều đặn mỗi đêm). Đến giờ hơn 40 tuổi rồi mà mình vẫn luôn làm ba mẹ lo lắng... đúng là bất hiếu thật". Cát Tường hiện vẫn sống cùng gia đình sau khi con gái đi du học. Thừa nhận đã nhiều lần khiến gia đinh phải lo lắng tuy đã trưởng thành, đến giờ khi đã có con, "bà mối" mới nhận ra: "Khi mình vui ba mẹ vui theo, khi mình buồn ba mẹ buồn gấp bội". Nữ MC vừa có chuyến đi du lịch kết hợp công việc tại nước ngoài, trong chuyến đi lần này Cát Tường cũng dẫn theo mẹ đi du lịch. Trên mạng xã hội, cô thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc bên mẹ và gia đình. Kể thêm về lí do có những dòng kí ức đầy tâm trạng này, Cát Tường viết: "Sáng nay dậy trể (vì đêm qua không ngủ được, luyện phim bộ), thức dậy vội vã ăn tô phở mẹ mua rồi đi làm... lên xe mở giỏ xách ra thấy 1 tờ giấy với những nét chữ của mẹ". Là một người mẹ, chứng kiến con gái một mình bươn trải trong cuộc sống để lo cho con, lại chịu không ít ồn ào trong thời gian qua liên quan đến công việc, bà đã để lại dòng nhắn nhủ đến con: "Chỉ nói những điều mình biết đúng sự thật, không phổ biến những điều gian dối. Chúng ta biết rằng mình không thể chuộc lại những tai hại gây ra khi nói sai, nói xấu, khi suy diễn bừa bãi và tệ hơn nữa vu khống và bịa đặt. Nếu có một lương tâm ngay chính, biết yêu chuộng chân lý chúng ta có thể đem lại tốt đẹp khi sử dụng truyền thông". Đọc bức thư dạy dỗ của mẹ, Cát Tường chỉ thầm cảm ơn vì vẫn có mẹ ở bên: "Cám ơn mẹ, mẹ tôi tuyệt vời! Yên tâm mẹ nhé... con sẽ dạy con gái con như những gì mẹ đã dạy con". Sau dòng chia sẻ dài của nữ MC từng có hơn 5 năm gắn bó với "Bạn muốn hẹn hò", rất nhiều khán giả để lại bình luận xúc động và ngưỡng mộ về tình cảm gia đình Cát Tường. "Chị và mẹ chị có cách làm mẹ quá hay là làm luôn bạn thân của con gái. Phục sát đất", "Mẹ chị hiền lành phúc hậu quá", "Chị thật hạnh phúc khi có người mẹ quá tuyệt vời. Dù có bao nhiêu tuổi nhưng trong mắt cha mẹ mình vẫn là một đứa trẻ"... Bên cạnh đó cũng vẫn có không ít bình luận chưa thể nguôi sự tiếc nuối dù biết Cát Tường đã bắt đầu với chương trình mới và gác lại "Bạn muốn hẹn hò" với ồn ào trong suốt những ngày qua. Với tất cả các bình luận, nữ MC đều để lại bình luận tương tác với khán giả, cô cũng thể hiện sự thoải mái lạc quan và không muốn mọi người lo lắng cho mình. Tuy nhiên, giữa hàng trăm bình luận nói về tình cảm mẹ con đồng cảm với nữ MC, vẫn xuất hiện ý kiến từ anti-fan: "bớt giả tạo lại chút đi chị". Nhiều người khuyên Cát Tường nên chặn những bình luận này vì sẽ làm ảnh hưởng đến tâm trạng của mình, nhưng cách đáp trả của bà mẹ một con khiến fan cũng phải nể phục. Không chặn hay xóa bình luận của khán giả, nữ MC nhẹ nhàng trả lời anti-fan: "Bớt tạo nghiệp nha em, cho chị biết em nói giả tạo ở chổ nào?". Cách xử lí văn minh của Cát Tường khi đáp trả anti-fan hay khi xảy ra sự việc đổi MC "Bạn muốn hẹn hò" đều được khán giả ủng hộ. Theo Dân Việt