Họ đã sống chung và có với nhau một cậu con trai nhưng họ lại chưa bao giờ kết hôn. Trước ngày Navar Herbert qua đời 1 ngày vì căn bệnh u não, đám cưới đã diễn ra vô cùng xúc động. Chàng trai 22 tuổi này vốn là một cầu thủ bóng chày khoẻ mạnh. Cách đây vài tháng, anh được chẩn đoán có khối u trong não và tình hình nhanh chóng trở nên xấu đi. Maia Falwasser – bạn đời của Navar quyết định tổ chức lễ cưới ở ngay sân nhà trước sự chứng kiến của một số bạn bè và người thân. Ngày hôm sau, Navar qua đời. browser not support iframe. Maia đã chia sẻ những cảnh quay lãng mạn của mình trên trang GoFundMe để quyên góp tiền đưa thi thể Navar trở về quê nhà ở Otorohanga, New Zealand. Để chuẩn bị cho đám cưới diễn ra hôm 25/6, Navar nhận được sự giúp đỡ của người thân và các phù rể. Trong lễ cưới, anh mặc bộ đồ trắng bảnh bao ngồi trên chiếc xe lăn được đẩy về phía cô dâu. Nhìn thấy người bạn đời của mình trong cảnh tượng ấy, Maia lấy tay lau nước mắt. Navar bằng một giọng nói không rõ ràng đã nói với Maia rằng anh yêu mọi giây phút bên cô từ trước khi họ trở thành vợ chồng chính thức. Cậu con trai của họ - bé Kyrie cũng có mặt trong lễ cưới và xuất hiện trong video. Sau buổi lễ, một nhóm đàn ông - bạn bè chú rể đã nhảy điệu haka sôi động khiến Navar không cầm được nước mắt. Maia hiện đang vận động quyên góp tiền để đưa thi thể Navar về quê nhà như nguyện vọng của anh trước khi chết. ‘Hôm nay trái tim tôi nặng trĩu và đau buồn. Tôi đã mất đi người bạn, người chồng, người bố của con trai chúng tôi’ - Maia viết. ‘Tôi thấy mình đang được bao bọc bởi gia đình và bạn bè. Đây là khoảng thời gian khó khăn, tuy nhiên tôi sẽ tìm thấy sức mạnh và sự nương tựa ở những người xung quanh mình’. ‘Navar có tác động đến rất nhiều người dù xa dù gần, và anh ấy sẽ mãi ở trong ký ức của chúng ta, ở một vị trí thật đặc biệt trong trái tim chúng ta’. Câu lạc bộ bóng chày - nơi anh đang chơi - đã tổ chức một buổi lễ kỷ niệm cuộc đời anh, đồng thời cũng tham gia tích cực vào việc gây quỹ giúp Maia. N. Thảo (Theo Daily Mail)