Để phòng chống dịch Covid-19, Vinpearl là một trong những đơn vị đầu tiên áp dụng các biện pháp phòng ngừa tối đa và duy trì nghiêm ngặt đến hôm nay. Để giúp du khách an tâm lưu trú tại hệ thống, nhân viên y tế luôn túc trực tại sảnh đón tiếp để kiểm tra thân nhiệt và các dấu hiệu lâm sàng. Nhân viên lễ tân sẽ hỗ trợ khai báo y tế, ghi nhận hành trình, lý lịch trước khi nhận phòng. Không riêng khách hàng, tất cả nhân viên Vinpearl đều trải qua những bước kiểm tra cơ bản trước giờ làm mỗi ngày. Ý thức tự giác tầm soát sức khỏe bản thân và quan tâm đến du khách được nâng cao. Nhân viên Vinpearl đều tự ý thức khi sức khỏe bản thân có dấu hiệu bất thường đều chủ động đi khám sức khỏe, theo dõi y tế chặt chẽ. Du khách có dấu hiệu mỏi mệt, ho sẽ được nhân viên y tế chăm sóc riêng, tư vấn và hỗ trợ thăm khám tại bệnh viện. Nhờ vậy, Vinpearl có thể tầm soát tận gốc ngay từ đầu, chữa trị đúng và đủ, tránh lây lan bệnh tật và bình tĩnh kiểm soát giữa “tâm bão” Corona. “Những ngày đầu phải đeo khẩu trang, lấy thông tin khai báo y tế, không chỉ có khách không thoải mái mà chính chúng tôi cũng e ngại và… sợ. Người làm dịch vụ ai chẳng muốn cho khách thấy hình ảnh đẹp nhất, tạo cho khách cảm giác thoải mái khi đi nghỉ dưỡng. Nhưng mong muốn lớn nhất là hàng ngàn du khách đến với chúng tôi an toàn và trở về nhà với sức khỏe, tinh thần tốt nhất. Vì vậy, mỗi việc chúng tôi đang làm trong giai đoạn này cũng là chăm sóc, chia sẻ và bảo vệ cho khách”, chị Thúy Vy, nhân viên lễ tân khách sạn Vinpearl Nha Trang chia sẻ. Một trong những hình ảnh đọng lại ấn tượng đẹp trong lòng du khách là “mắt cười Vinpearl” thân thiện và gần gũi. Khẩu hiệu giao tiếp tối đa bằng ánh mắt với khách đã thật sự tạo nên hình ảnh đầy tích cực và gắn kết cho dịch vụ mùa Corona. Chính nhờ vậy, đặt chân đến bất cứ đâu tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí Vinpearl, du khách đều có thể cảm nhận rõ sự thoải mái, bầu không khí tự nhiên, an toàn mặc dù các điều kiện tầm soát dịch bệnh vẫn được duy trì nghiêm túc trên toàn hệ thống Vinpearl. Đến ngày 17/2/2020 Khánh Hòa là một trong các địa phương đầu tiên được Bộ Y tế xác nhận đủ điều kiện công bố hết dịch. Tuy nhiên, Vinpearl Nha Trang cũng như toàn hệ thống vẫn đảm bảo nghiêm ngặt công tác phòng chống dịch bệnh nhằm đảm bảo môi trường nghỉ dưỡng, vui chơi trải trí lành mạnh, an toàn cho du khách. Tất cả các khu vực công cộng, phương tiện di chuyển tại Vinpearl đều tuân thủ quy trình vệ sinh hàng ngày và khử khuẩn định kỳ bằng dung dịch vệ sinh chuyên dụng. Vinpearl cũng luôn kiểm soát chặt chẽ các điều kiện khác như: nhiệt độ luôn được cài đặt ở mức 26,5 oC, tăng cường bổ sung các loại vitamin, tạm thời ngừng cung cấp các món ăn tươi sống từ động vật như sashimi trong thực đơn hàng ngày… Đặc biệt, Vinpearl đã thể hiện vai trò đồng hành cùng đối tác, du khách với đa dạng chính sách và ưu đãi hấp dẫn. Du khách đặt phòng được tặng vé vui chơi giải trí tại Vinpearl Land và Safari, ưu đãi các dịch vụ đi kèm… Tại các điểm đến, Vinpearl Land và Safari áp dụng chính sách ưu đãi cho người địa phương với mức giá được giảm lên đến 40%. Các đối tượng khách hàng riêng biệt được áp dụng các chính sách riêng. Đây sẽ là cơ hội đặc biệt để du khách có thể tận hưởng không gian nghỉ dưỡng và dịch vụ 5 sao chuẩn quốc tế của Vinpearl với mức giá và chính sách hợp lý nhất. Minh Tuấn