Theo giải thích của những bà vợ này, việc gửi “cô bé” giả đi theo chồng chính là cách để họ bảo vệ hôn nhân và sức khỏe cho cả gia đình. Món đồ lạ trong vali công tác của quý ông Gõ từ khóa “Đồ chơi tình dục”, người dùng có thể tìm được 70.000.000 kết quả chỉ trong vài giây. Thị trường buôn bán online mặt hàng này cũng sôi động không kém. Thông qua các trang mạng xã hội, người dùng có thể thoải mái “đi chợ”, chọn mặt hàng mà mình mong muốn. Đặc biệt, với chiến lược chăm sóc khách hàng tận nhà, người dùng mạng chỉ cần một cú click chuột hoặc một cuộc điện thoại, nhân viên bán hàng sẽ giao tận nơi, tư vấn cặn kẽ và hoàn toàn giữ bí mật về thông tin khách hàng. K - một nhân viên bán hàng trên website có tên dochoi..., giới thiệu với PV, bên anh cung cấp hàng nghìn mặt hàng phục vụ phòng the. Người dùng có thể lựa chọn thoải mái, từ những sản phẩm có giá trị 100 nghìn đến những sản phẩm có giá hàng chục triệu đồng. Cá biệt, tại chỗ K, người dùng còn có thể đặt mua những loại thuốc đặc biệt, ít người dám bán như: thuốc mê, thuốc ngủ cực mạnh, nước hoa kích dục cực mạnh... có giá chỉ từ vài trăm nghìn đồng. Những sản phẩm phòng the như 'âm đạo phụ nữ', 'dương vật đàn ông' giả được K giới thiệu là mặt hàng thông dụng nên có đủ chủng loại, chất liệu. K cũng cho biết, khách đến mua hàng của K chủ yếu là nam giới nhưng cũng có những khách là phụ nữ. Nhiều phụ nữ chia sẻ với K, họ thường đặt “cô bé” giả vào trong valy chồng mỗi khi chồng đi công tác. Theo giải thích của những bà vợ này, việc gửi “cô bé” đi theo chồng chính là cách để họ bảo vệ hôn nhân và sức khỏe cho cả gia đình. Khi PV đề cập đến nguồn gốc xuất xứ và chất liệu an toàn của hàng hóa, K trấn an bằng cách khẳng định tất cả những sản phẩm anh bán đều được nhập từ những thương hiệu lớn. Tuy vậy, người này không có cửa hàng mà chỉ bán online. Khách không được xem trước hàng mà chỉ được chọn sản phẩm trên website. Khi ưng ý, K sẽ chuyển hàng tới tận tay. Giá sản phẩm khác nhau một trời một vực Khi khảo sát thị trường đồ chơi phòng the, PV nhận ra, cùng một mặt hàng nhưng mỗi cửa hàng lại bán với giá khác nhau. Tại cửa hàng ở quận Đống Đa, một sản phẩm tên P được quảng cáo có chức năng kéo dài thời gian yêu, chủ hàng chào giá 2,1 triệu đồng. Tuy vậy, tại văn phòng giao dịch của ông chủ tên H tại Thanh Xuân, Hà Nội, loại thuốc này chỉ được bán với giá 600 nghìn. Mặt hàng búp bê chân dài đang được nhiều quý ông lùng mua cũng có giá “trên trời dưới biển”. H, chủ sở hữu nhiều đơn hàng “chân dài” tiết lộ, trên thị trường, nhiều cửa hàng vẫn bán sản phẩm trôi nổi, kém chất lượng. Tuy nhiên, họ lại “thổi” giá tới 30 - 40 triệu, thậm chí cả trăm triệu/ búp bê. Tại văn phòng của mình, H cam đoan, các chân dài mà anh bán đều được đặt hàng tại nhà máy uy tín, có mã số riêng. “Búp bê chất liệu silicon có giá từ 70 triệu trở lên, còn búp bê sử dụng chất liệu nhựa dẻo có giá từ 27 triệu”, H nói. Tuy vậy, khi có nhu cầu thương lượng về giá cả, H cho biết, anh có thể chiết khấu nhiều hơn cho người bán lẻ. Cách làm của H là nâng giá một sản phẩm đã niêm yết trên trang web từ 94 triệu lên 125 triệu. H cho biết, sản phẩm của H là tốt nhất thế giới nhưng đang được bán thấp hơn giá thị trường. Do vậy, việc nâng giá này cũng không ảnh hưởng đến uy tín của mình. Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Phòng khám sản khoa Thái Hà cho rằng, tình dục là bản năng, là nhu cầu thiết yếu của giống nòi. Khi có nhu cầu giải tỏa sinh lý, các quý ông phải tìm đến những cách khác nhau. Có người thủ dâm, có người tìm đến các cô gái dịch vụ hoặc quan hệ bất chính với người có chồng... Do vậy, nói một cách cởi mở thì việc tìm đến các đồ chơi tình dục không đáng phê phán. Tuy nhiên, nữ bác sĩ cũng đặt ra vấn đề đáng lo ngại đối với các sản phẩm là hàng trôi nổi, không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Và việc quản lý giá cả của các mặt hàng này. “Nhiều người có thể bị dị ứng thậm chí mắc ung thư nếu như dùng phải hàng kém chất lượng”, bác sĩ Dung nói. Trong khi đó, chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất bày tỏ ý kiến: ''Tôi nghĩ, các dụng cụ hỗ trợ này chỉ là giải pháp thay thế tức thời. Vì tình dục là cảm xúc, nói đòi hỏi nhiều yếu tố bao gồm cả tình cảm của nam và nữ. Nếu dùng dụng cụ đó lâu dài, tôi cho rằng nó cũng có những tác hại khó lường. Cái ta dễ nhìn thấy nhất là sự chai lỳ cảm xúc..., ảnh hưởng đến chất lượng hôn nhân”. Nhóm PV