Tôi năm nay 36 tuổi, hiện là trưởng phòng kinh doanh của một công ty khai thác khoáng sản. Tôi với Hiền - vợ tôi nên duyên vợ chồng cũng ngót nghét 10 năm và có với nhau 2 nhóc tì 1 trai, 1 gái. Vợ tôi thuộc mẫu phụ nữ truyền thống, rất yêu chồng, thương con, được lòng cả hai bên nội ngoại. Ở tuổi 36, trông tôi trẻ hơn so với tuổi thật. Nhờ sở hữu ngoại hình sáng sủa nên tôi hay bị đồng nghiệp trêu đùa, thả thính. Đầu năm nay, tổng công ty mới điều chuyển chị Ngân về làm phó giám đốc của công ty tôi. Chị Ngân hơn tôi 5 tuổi, gương mặt không còn nhiều nét trẻ trung, xuân sắc. Nghe nói chị Ngân đã ly dị chồng, hiện nuôi 2 con và sở hữu gia thế rất khủng. Qua giao tiếp, trò chuyện, tôi nhận thấy chị khá nhẹ nhàng, dễ gần. Đôi khi, tôi thấy chị Ngân nhìn tôi bằng ánh mắt lạ nhưng tôi chỉ tập trung vào công việc chứ không quan tâm quá nhiều đến chuyện khác. Do công ty đang triển khai nhiều dự án mới nên chị Ngân thường điều tôi đi công tác cùng với chị. Khi ngồi trên xe, tôi thấy chị nói với tôi nhiều câu “thả thính”. Thậm chí, có lần không biết do vô tình hay cố ý, chị ấy đã nắm tay và dựa vào vai tôi khiến tôi hơi khó xử. Tôi bắt đầu lờ mờ nhận ra việc chị Ngân có tình cảm với mình nhưng vẫn giữ thái độ chuẩn mực. Tôi không tỏ thái độ gay gắt vì sợ ảnh hưởng đến công việc. Hôm đó, tôi với chị Ngân vào Vũng Tàu công tác, họp bàn về việc triển khai dự án mới của công ty. Đến tối muộn, buổi họp căng thẳng mới kết thúc, tôi với chị Ngân vội vã bắt taxi về khách sạn đã chọn trước thì nghe lễ tân báo chỉ còn 1 phòng đôi. Cả hai chúng tôi đều đã thấm mệt nên quyết định thuê phòng đôi đó để ngủ tạm 1 đêm chứ không qua khách sạn khác. Tôi lúc đó cũng nghĩ rằng vì là phòng có 2 giường nên chắc chắn chẳng có gì xảy ra. Trước khi đi ngủ, tôi thấy chị Ngân mời tôi một ly rượu vang “cho nóng người”. Nào ngờ, sau khi uống ly rượu, tôi thấy người quay quay, chếnh choáng, tôi đã không làm chủ được mình và đã quan hệ với chị trong đêm đó. Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, tôi đã xin lỗi chị về những chuyện đã xảy ra và xin được chị giữ kín mọi chuyện. Đêm hôm sau, tôi xin lỗi chị và nói muốn bồi thường cho chị vì sai lầm đó, nhưng chị nói không cần. Chị bảo chuyện đêm hôm qua là do cả hai phía chứ lỗi không phải thuộc về một mình tôi. “Lúc nào tôi cần, Vinh đến bên tôi là được rồi. Đừng nói chuyện tiền nong, lỗi lầm gì nữa”, chị Ngân nói. Kể từ đó, tôi bất đắc dĩ phải “phục vụ chuyện chăn gối” cho bà phó giám đốc dù trong lòng không muốn. Mỗi lần quan hệ với người đàn bà đó, tôi đều cảm thấy thương vợ, có lỗi với vợ vô cùng. Tôi đã thức nhiều đêm để soạn thảo đơn xin nghỉ việc. Tuy nhiên khi nhận đơn xin nghỉ, chị Ngân đã gửi lại tôi và nói nếu tôi nghỉ việc, chị sẽ gửi một vài bức ảnh chụp với tôi cho vợ tôi xem. Giờ tôi không biết phải làm sao khi phải đối diện với bi kịch do chính mình tạo ra. Xin độc giả cho tôi một lời khuyên để có thể cư xử sáng suốt lúc này. Theo Dân Việt