Anh Hoàng Văn Hoàn (SN 1984, Tây Hồ, Hà Nội), nhiều năm làm nghề cho thuê đào Tết, cho biết: ‘Chúng tôi có đủ loại đào cung cấp từ công ty, bệnh viện, trường học đến biệt thự, chung cư…. Năm nay, tôi có khoảng 700 cây cho thuê nhưng hiện tại đã gần hết hàng, chỉ còn mấy chục gốc chưa có người đặt’. Đào của anh Hoàn chủ yếu là đào Nhật Tân, Phú Thượng. ‘Giá đào cho thuê năm nay không khác các năm trước, dao động từ 1 triệu đồng/cây đến 50-70 triệu đồng/cây. Cây đắt nhất chúng tôi cho thuê là hơn 90 triệu đồng/cây. Đó là những cây đẹp, độc, lạ không nơi nào có’, anh nói thêm. Dịch vụ cho thuê đào được hỗ trợ trọn gói. Khách đến vườn xem đào, chọn cây và hẹn ngày lấy. Sau đó, chủ vườn sẽ chở đào đến tận nhà cho khách, hướng dẫn cách chăm sóc. Sau Tết (khoảng 10 - 15 âm lịch), chủ vườn sẽ đến chở cây về vườn để tiếp tục chăm sóc chờ Tết năm sau. ‘Đào được chúng tôi cho lên chậu khá lâu trước khi đem đến nhà khách. Trong chậu đào đã được bón đủ chất dinh dưỡng. Mang về nhà, cứ 3 ngày, khách tưới nước 1 lần, cây sẽ ổn định, ra hoa đẹp’, anh Hoàn nói. Vào những ngày cận Tết, công việc của những người cho thuê đào vô cùng tất bật. 'Có khách đến thuê muộn nhưng lại yêu cầu nhà vườn đưa về nhanh để chơi Tết. Trong khi đó, khách thường phải đặt trước 3 - 5 ngày để chúng tôi sắp xếp người chuyên chở. Chúng tôi bán và cho thuê đến đêm 30 Tết mới nghỉ', anh Hoàn nói. Tương tự, Tết năm nay, ông Nguyễn Xuân Thêm (68 tuổi, xã Đặng Cương, An Dương, Hải Phòng) cũng có khoảng 100 gốc đào cho thuê. Giá thuê dao động tùy vào độ đẹp, thế của đào. Cây cao nhất ông cho thuê là 15 triệu đồng. Dịch vụ cho thuê đào của nhà ông Thêm còn ‘bảo hành’ trong các ngày Tết. ‘Đào ra hoa sớm, bị héo… khách gọi điện thông báo nếu tại vườn của tôi còn cây, chúng tôi sẽ đổi cây khác cho khách’. Ông Thêm nói, trồng và cho thuê đào là một công việc đầy rủi ro. ‘Dân trồng đào chúng tôi còn gọi cây này là ‘cây sợ’ bởi sợ rất nhiều yếu tố như nắng quá đào sẽ nở sớm, mưa rét khiến đào không nở hoa, sâu bệnh… Chuyển một cây đào đến nhà khách, chủ vườn nào cũng mong muốn cây đẹp, trổ hoa đúng ngày để mang niềm vui đến gia chủ. Tuy nhiên không phải lúc nào mọi chuyện cũng êm đẹp…’, ông Thêm nói. Theo chủ đào này, cách đây 3 năm, thời tiết gần Tết nắng nóng khiến đào đồng loạt nở hoa sớm. Nhiều người thuê đào phải nhận rất nhiều cuộc điện thoại của người thuê. ‘Người thông cảm thì chỉ phàn nàn hoa nở hết lấy gì chơi Tết, người thì đòi đổi đào nhưng cũng có người chửi mắng…’, ông Thêm nói. Gia đình chị Nguyệt (SN 1987) cũng có nhiều năm cho thuê đào ở Tây Hồ, Hà Nội. Chị cho biết, giá đào thuê và đào bán không quá chênh nhau. Ví dụ 1 cây đào cho thuê 5 triệu đồng thì bán ra 7 triệu đồng, cây cho thuê 10 triệu đồng thì giá bán khoảng 12 triệu, bao gồm chậu, công vận chuyển. Cây đào đắt giá nhất gia đình chị cho thuê là 25 triệu đồng/cây. Chị chia sẻ, để tránh trường hợp khách làm chết cây do không tưới nước hoặc người thuê làm hư hại cây, chủ vườn nào cũng yêu cầu đặt cọc. ‘Với một cây đào có giá thuê 10 triệu, giá bán là 12 triệu đồng, khi khách thuê chúng tôi sẽ yêu cầu đặt cọc bằng tiền bán (12 triệu đồng)’, chị nói. Người buôn đào này cho hay, khác với giá bán thất thường ở các chợ, các chủ vườn đào cho thuê/bán với giá ổn định để giữ khách cho các năm sau. Theo chị Nguyệt, để thuê được cây đào đẹp khách nên thuê từ 25 -27 Tết. Nếu thuê sớm hơn, giá đào có thể rẻ nhưng đào dễ nở hoa sớm, không đúng vào dịp Tết. ‘Trồng hay mua bán hoa đào đều khá may rủi. Ngoài kinh nghiệm, để trồng và chọn được cây đào đẹp còn phụ thuộc vào thời tiết. Nếu biết cách chăm sóc, người thuê có thể chơi đào được đến 2 tháng’, người bán đào cho biết thêm. Ngọc Trang Ảnh: NVCC