Người làm nghề DJ hay được ví von như các ‘phù thủy âm thanh’ trong các bữa tiệc, cuộc vui. Vậy nhưng, ẩn chứa phía sau họ là những góc khuất ám ảnh, có lẽ khi nhắc đến, ai cũng phải giật mình. Nữ DJ Vita (Hải Phòng) theo đuổi công việc DJ đã hơn 2 năm. Trước đó, cô hoạt động với vai trò nghệ sĩ múa lửa, ca sĩ và ảo thuật. Sẵn đam mê với âm nhạc, cô học thêm nghề DJ rồi say mê lúc nào không hay. Địa điểm cô hay lui tới biểu diễn là đám cưới, sự kiện, quán bar, sàn nhảy … 12h trưa, vừa kết thúc một sự kiện âm nhạc ở Đống Đa (Hà Nội), Vita tranh thủ nghỉ ngơi, chuẩn bị cho sô diễn vào buổi chiều. Cô ăn vài món điểm tâm nhẹ rồi lấy hộp đựng dụng cụ trang điểm, dặm lại phấn, thoa chút son môi cho tươi tắn. Trong phút thảnh thơi, Vita đã trải lòng về công việc của mình. ‘Ngành nghề nào cũng có nhiều khó khăn, đặc thù riêng. Để theo được nghề DJ, người học phải mất chừng 6 tháng. Người nào chậm, có thể mất đến 2 năm, tức là phụ thuộc vào khả năng nắm bắt của từng người’, Vita nói. Theo lời cô gái này, khi ra nghề, các DJ phải tiếp tục trau dồi, học hỏi thêm, nhất là kinh nghiệm xử lý các sự cố xảy ra trong quá trình biểu diễn. Con gái có hình thức, khéo léo một chút sẽ dễ kiếm show hơn nam giới. Đặc thù công việc, đòi hỏi nữ DJ phải ăn mặc bắt mắt, sexy. Như vậy dưới ánh đèn sân khấu mờ ảo, DJ mới càng quyến rũ, gợi cảm. Tuổi thọ nghề DJ không cao, thường chỉ kéo dài 5 - 10 năm. Một phần do tuổi tác không còn phù hợp, một phần do công việc thường xuyên đeo tai nghe, chịu áp lực âm thanh lớn dẫn đến nguy cơ giảm thính lực. Cá biệt có người đã bị điếc, đành phải bỏ nghề sớm. Một buổi diễn, DJ chỉ chơi nhạc 30 phút - 1 tiếng nhưng có khi kéo dài hơn. Bên cạnh vấn đề về sức khỏe, các DJ còn đối mặt với nhiều cạm bẫy và môi trường đầy rẫy sự phức tạp. Vita kể, các quán bar, sàn nhảy có đặc thù là hoạt động vào buổi tối muộn, kéo dài đến 1 - 2 giờ sáng. Phần lớn DJ hay diễn ở đây đều bị đảo lộn đồng hồ sinh học, thức khuya, ngủ ngày. Nữ DJ bộc bạch, cô thích diễn tại sự kiện vì môi trường ở đó ít phức tạp hơn ở bar, câu lạc bộ hay sàn nhảy. Cô luôn phải cảnh giác với những cám dỗ đến từ khách ở quán. Bởi quá trình biểu diễn, nhiều khách say xỉn, hưng phấn, có thể mang cả rượu, bia lên mời. Trong đó có lẽ thứ đáng sợ nhất là chất kích thích như thuốc lắc, ma túy. ‘Tôi thường viện lý do sức khỏe để từ chối. Thế nhưng, thực tế không ít DJ hay diễn ở các bar, sàn vẫn sẵn sàng nhập cuộc, sử dụng các chất cấm đó’. Vita kể thêm, bên cạnh chạy show ở vũ trường, nhiều DJ còn bất chấp, nhận show riêng của đám con nhà giàu hay nhóm người nhiều tiền lắm của, phục vụ các cuộc vui thác loạn thâu đêm, suốt sáng. 2 giờ sáng, khi sàn nhảy đóng cửa, cả nhóm sẽ kéo về khu biệt thự hoặc địa điểm thuê sẵn, tiếp tục cuộc vui. Ma túy đá, thuốc lắc là ‘đặc sản’ không thể thiếu. Để có sức chơi nhạc 5 tiếng đồng hồ, DJ cũng phải hòa mình vào tiệc ma túy. Tất nhiên, những DJ này sẽ được nhận mức thù lao khá cao. H.T (22 tuổi) - một nữ DJ từng có mặt thường xuyên tại các sàn nhảy, vũ trường lớn ở Hà Nội cho biết, ngày mới vào nghề, cô làm DJ, hưởng lương cứng cho một vũ trường ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội). Ban đầu, mọi thứ diễn ra suôn sẻ nhưng lâu dần, nhiều khách mời mọc, thậm chí có người chạy lên cả bục diễn ép uống rượu pha lẫn chất gây nghiện. Vài lần từ chối, cô đành tặc lưỡi uống. Lâu dần thành quen, có chất cấm, cô cảm thấy ‘phiêu’ hơn, chơi nhạc suốt 2 tiếng không biết mệt. Một số vị khách có máu mặt, thấy DJ nhiệt tình dùng ‘đồ’, sẵn sàng ‘típ’ tiền cho cô. H.T khẳng định, việc sử dụng ma túy ở các DJ không hiếm. Có trường hợp DJ bị nghiện ngập, ngày nào cũng phụ thuộc vào các chất gây nghiện mới lên biểu diễn được. Cô gái 22 tuổi chia sẻ, thời gian tới cô cũng có ý định chuyển hướng sang diễn đám cưới và cai thuốc trước khi mọi chuyện quá muộn. Không chỉ vậy, 2 nữ DJ tiết lộ, trong giới DJ, một số cô gái trẻ đến với nghề, ngoài hoạt động nghệ thuật họ còn vì mục đích khác. Đó là việc đổi tình - tiền, tìm cơ hội đổi đời. Việc các cô gái 'sống gấp' này dùng mác DJ để nâng giá, 'đi khách' vẫn diễn ra nhưng hoạt động ngấm ngầm. ‘Vũ trường là nơi có nhiều đại gia hay lui tới. Chỉ cần có tí nhan sắc, buông lơi là dễ dàng kiếm được mối. Khi men rượu ngà ngà, hai bên bật đèn xanh, họ sẽ nhanh chóng rời quán, tìm bãi đáp. Nhiều người sẵn sàng đi sex tour (du lịch tình dục) với giá cả nghìn đô nhưng đây chỉ là số ít, không thể đánh đồng với những DJ yêu nghề, đam mê nghệ thuật thực sự’, H.T khẳng định. Vita cho biết thêm, nhiều người lớn tuổi, khoảng 50 - 60 tuổi còn đưa lời đường mật, sẽ mua xe, mua điện thoại xịn và cung phụng tiền bạc nếu DJ chấp nhận làm bồ nhí... (Còn nữa) Nhật Linh - Minh Anh