Theo đó, trong khung giờ vàng 14-16h các ngày từ 23/12 - 25/12/2019, khách hàng cần truy cập vào landing page chính thức của Aquatopia Water Park tại địa chỉ: https://aquatopia.sunworld.vn/, di chuyển đến mục “Đặt vé ngay” và điền đầy đủ thông tin cá nhân, gồm: họ tên, số điện thoại, email, số chứng minh nhân dân (CMND). Sau khi đặt thành công, landing page sẽ hiện pop-up thông báo hướng dẫn bạn check mail để nhận e-voucher. Mỗi khách hàng chỉ được đặt thành công tối đa 1 vé. Vé có giá trị sử dụng từ ngày 01/01 - 31/03/2020 và không có giá trị quy đổi thành tiền mặt. Người chơi đã săn vé thành công chỉ cần xuất trình CMND tại quầy Chăm sóc khách hàng của Sun World Hon Thom Nature Park để nhân vé vào cổng miễn phí. Tổng cộng có tới 1.000 vé 0 đồng được công viên nước hiện đại nhất Đông Nam Á này tung ra trước thềm khai trương. Công viên nước Aquatopia Water Park, thuộc quần thể Sun World Hon Thom Nature Park, do Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng tại Phú Quốc sẽ khai trương ngày 28/12/2019, hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm “cực đã”, “độc nhất vô nhị” tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung. Mang chủ đề “đảo hoang huyền bí” và “thổ dân hoang dã”, Aquatopia Water Park có diện tích lên đến 8ha, được chia thành nhiều khu vực bí hiểm, đưa du khách thành những nhà thám hiểm thực thụ, để khám phá cuộc sống tươi đẹp nơi đại dương xanh thẳm, những cánh rừng miền nhiệt đới trù phú, và cả những mạo hiểm, phiêu lưu ký trên hoang đảo. Ở khu vực “Quái thú rừng xanh”, các nhà thám hiểm sẽ không khỏi giật mình khi bắt gặp những bức tượng trăn nằm vắt vẻo trên cây, những con cá sấu khổng lồ đang há miệng chờ mồi, hay cái lườm đầy ẩn ý của chú tinh tinh cao lớn… Cấp độ mạo hiểm tăng dần khi bước chân lạc tới khu vực "Thủy quái", lãnh địa của những thuỷ quái bước ra từ truyền thuyết. Đó là thủy quái Kraken mang hình hài một con bạch tuộc có chiều dài tới 1,6km chuyên đánh chìm tàu thuyền ở ngoài khơi; quái vật Leviathan với hơi thở đầy lửa thiêu đốt con người và làm sôi sục cả một vùng biển rộng lớn; bạch tuộc siêu to Daidako với khả năng siết gọn cả một con cá mập đầu búa trưởng thành; và cả những loài cá ăn thịt khổng lồ từ thời cổ đại cũng góp mặt trong danh sách thống trị… Thế giới của những tên cướp biển khiến tất thảy những ai từng nghe đến đều sợ hãi, nhưng cũng hết sức tò mò. Và đó là lý bạn không thể bỏ qua cuộc phiêu lưu đến “Vịnh cướp biển” ở Aquatopia Water Park. Tại đây vẫn còn lưu giữ vết tích của con tàu bị đắm cách đây cả thế kỷ; chiếc đầu lâu độc nhãn của tên thủ lĩnh gác trên cổng ra vào; vô số những hòm kho báu chồng chất và cả những khẩu đại bác dùng để cướp bóc cũng được bọn cướp biển bỏ lại đây. Với các nhà du hành nhí, “Rạn san hô” mở ra một cuộc chơi say mê cùng các nhân vật hoạt hình trong thế giới dưới nước huyền ảo. Các bé cũng sẽ thích mê “Thuỷ liêm động” - nơi những chú khỉ thông minh và tinh nghịch xây dựng vương quốc riêng của mình. Đi hết những miền đất bí ẩn trong hoang dã của Aquatopia Water Park, ai cũng sẽ muốn thả mình lênh đênh trên “Dòng sông lơ đãng”, để nghỉ ngơi, thư giãn và chiêm ngẫm lại những khoảnh khắc vừa thú vị những cũng “đau tim” sau hành trình thám hiểm. Đến Aquatopia Water Park cũng có nghĩa là đến với hơn 20 trò chơi cảm giác mạnh hiện đại hàng đầu châu lục, được cung cấp bởi Proslides Technology Inc Canada và Whitewater West Industries Ltd. Canada- hai nhà cung cấp trò chơi nổi tiếng thế giới. Các trò chơi lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam được thiết kế đặc biệt dành riêng cho trẻ em và người lớn với những đường trượt đầy thách thức, đánh thức khát khao chinh phục của các nhà thám hiểm. Bạn có thể thử sức ở các trò chơi cảm giác “cực mạnh” cấp độ 5 sao như "Xà Vương giao chiến" với những đường trượt dài và cao, có nhiều đoạn nhấp nhô uốn lượn đến thót tim, "Long xà nổi giận" với các ống trượt lắt léo như ở trong bao tử rắn. "Giao Long tuần dương" mang đến cho người chơi trải nghiệm "tàu lượn nước" đầu tiên tại Việt Nam. “Phi long cưỡi sóng” cho cảm giác như đang lướt ván trên mặt biển còn “Cuộc chiến mãng xà” lại mang đến trải nghiệm “cực đã” về tốc độ làn trượt và cảm giác rơi tự do giữa không trung… Việc mô tả bằng lời những phiêu lưu kỳ thú trong hành trình khám phá công viên nước hiện đại hàng đầu Đông Nam Á trên đảo Ngọc thật khó có thể diễn đạt hết được cảm xúc thực sự của người chơi. Đó là lý do bạn nên đưa Phú Quốc thành điểm khó bỏ qua trong hành trình du xuân năm mới này. Doãn Phong