Hoàng Kiều Yến (SN 2000 - Quảng Bình) là nhân vật được chú ý trong hội con nhà giàu Việt. Cô đang theo học ngành Quản trị khách sạn ở trường đại học The Hotel School - ĐH Southern Cross (Úc). Chia sẻ với VietNamNet, Yến cho biết cô sang Úc được hơn nửa năm. “Thời gian đầu mới sang mọi thứ êm đẹp, tôi suy nghĩ đơn giản, chỉ coi như chuyến du lịch dài ngày. Tuy nhiên, một sự cố nhỏ đã xảy ra liên quan đến cuộc sống và chuyện học hành, tôi phải tự mình giải quyết. Qua sự việc đó, tôi thấy bản thân trưởng thành hơn”. Du học sinh 10x thừa nhận cô có xuất phát điểm tốt là sinh ra trong gia đình giàu có nhưng không vì thế mà Kiều Yến chỉ biết hưởng thụ. “Trong mắt mọi người, những đứa trẻ ‘ngậm thìa vàng’ từ bé có cuộc sống vô lo vô nghĩ, du lịch sang chảnh, dùng đồ hiệu. Tôi nghĩ điều đó không đúng. Cho dù bố mẹ giàu đến mấy mà bản thân chỉ biết ăn không ngồi rồi thì có bao nhiêu tiền cũng hết. Xuất phát điểm tốt hơn một chút, môi trường lớn lên tốt hơn một chút nhưng tất cả đều không nói lên được tương lai bạn sẽ là người tài giỏi nếu bạn không cố gắng mà ỉ lại vào gia đình. Tôi nghĩ các bạn con nhà bình thường khác không thể lựa chọn nơi mình sinh ra nhưng tương lai hoàn toàn có thể thay đổi nếu mình biết cố gắng”, cô gái trẻ nói. Tiểu thư nhà giàu cho biết, từ nhỏ cô được bố mẹ đưa sang các nước trong chuyến công tác. Đến thời điểm này cô đã đến khoảng 17 quốc gia trên thế giới như: Pháp, Đức, Hà Lan, Monaco, Italy, Áo, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Úc... Mỗi chuyến đi mang lại cho cô trải nghiệm và kiến thức mới về văn hóa, địa lý, ẩm thực của từng vùng miền, quốc gia. “Tôi thích đi du lịch. Khi có thời gian, tôi thường đi du lịch cùng bố mẹ. Nơi tôi yêu thích nhất có lẽ là Singapore, từ ẩm thực đến quang cảnh!”, hot girl Quảng Bình tâm sự. Được biết, trước khi sang Úc, bố mẹ cô muốn con gái học kinh doanh, sau này kế thừa sản nghiệp gia đình nhưng Yến chọn ngành du lịch - lĩnh vực mà cô yêu thích “Bố mẹ luôn tôn trọng tôi. Tôi nghĩ dù học ngành nào cũng mang lại kiến thức, giúp ích cho tương lai. Tất cả mọi chuyện, gia đình thường đưa ra lời khuyên, sau đó tôi tự mình cân nhắc và quyết định”, 10x nói. Ngoài thành tích học tập, Kiều Yến từng tham gia hai cuộc thi nhan sắc. Cô đạt được giải Nhất Hot Face Vietnam 2017 và á khôi 1 VMiss of Melbourne 2018. Kiều Yến sở hữu vẻ đẹp sắc sảo, gu thời trang sành điệu. Cô bật mí, bên cạnh tủ đồ hiệu đắt giá, cô cũng mua nhiều quần áo bình dân, giá vài trăm ngàn. "Tôi không ngại ngồi vỉa hè ăn vặt, ngồi xe máy", Kiều Yến mỉm cười kể. Hiện Kiều Yến đã có bạn trai, dù không tiết lộ danh tính nhưng qua những bức ảnh cô đăng tải, có thể nhận biết đó là thiếu gia giàu có. “Anh là người tinh tế, luôn chủ động chuẩn bị những thứ tôi cần, dù là điều nhỏ nhặt nhất. Tôi sống hướng nội, không muốn bố mẹ lo lắng nên những khó khăn tôi đều trút bầu tâm sự với anh. Mỗi lần như vậy anh đều lắng nghe, chăm sóc tôi nhiều hơn”, Rick Kid bộc bạch. Video: Phóng sự cưới của hot girl con nhà giàu Lào: browser not support iframe. Diệu Bình