Hệ sinh thái công nghệ thông minh miễn phí Đứng sau khởi xướng App là một doanh nghiệp tư nhân, lại bắt đầu từ chuyện đầu tư kiểu “phi lợi nhuận” khiến người ta hoài nghi về “tấm lòng”. Không dễ để một doanh nghiệp mạnh dạn bỏ tiền túi ra cho một “nước cờ” mà nếu thắng thì lợi ích thuộc về mọi nhà và cho mọi người, còn nếu thất bại thì cả một núi tiền và rất nhiều công sức đổ sông đổ bể. Ứng dụng này nằm trong ý tưởng Mô hình Quốc gia Thông minh của nữ Viện sỹ, Tiến sỹ Nguyễn Thị Thanh Nhàn - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC Group). Đó là một người phụ nữ có nhiều thành tích ấn tượng trong giới doanh nhân và truyền thông nhắc đến nhiều năm qua. Chị là người luôn luôn kiến tạo những điều mới mẻ, luôn có những lựa chọn độc đáo, dù lớn dù nhỏ đều có một mẫu số chung là trách nhiệm xã hội và vì lợi ích quốc gia. “Bùng nổ” trên không gian mạng những ngày giáp Tết, nhà sáng lập rất thông minh khi chọn cách “mở màn” vào đúng thời điểm, sử dụng chữ “Tết” ghép với con số phong thủy “9999” như muốn đem lại may mắn cho mọi nhà và mong muốn Tết Việt mãi trường tồn. Chị Nguyễn Thị Thanh Nhàn cho biết: “Dù Việt Nam vẫn ở nhóm các nước đang phát triển nhưng lại là một trong số các quốc gia có thế mạnh hàng đầu về công nghệ thông tin với độ bao phủ rộng về kết nối internet và tỉ lệ sử dụng điện thoại thông minh rất cao trong toàn dân. Ngoài ra, với những quyết tâm và chủ trương xuyên suốt từ Trung ương tới địa phương trong việc áp dụng thành tựu của cuộc CMCN 4.0, cộng với lực lượng dân số trẻ, thông minh, ham học hỏi, nhà phát triển tin tưởng rằng thành công sẽ đến với ứng dụng hoàn toàn phi lợi nhuận với mục tiêu vì cộng đồng này”. “Điểm cộng” cho ứng dụng nhiều tiện ích Thú vị nhất chính là ở sự đơn giản mà hữu ích, thậm chí còn đem đến không ít sự kinh ngạc về lượng thông tin khổng lồ như từ trên trời rơi xuống, chỉ sau một cú nhấp chuột. Trước mắt, “9999 Tết” đã giúp đỡ người dân đón Tết thuận tiện hơn nhờ cung cấp các tư vấn như lộ trình đi lại, vui chơi giải trí, mua sắm hàng hoá khuyến mại, kết nối taxi, vé xe khách, máy bay, tìm hiểu các điểm du lịch hấp dẫn, sự kiện văn hoá nổi bật, các trung tâm y tế gần nhất, đáp ứng nhu cầu thông tin và tiện ích của người dân trong dịp Tết Nguyên đán thông qua 9 mục: Văn hoá, thể thao; Du lịch và Lễ hội; Giao thông; Giải trí; Mua sắm; Sức khỏe Đời sống; Trợ lý ảo thông minh; Giải thưởng và góp ý. Cùng với đó, ứng dụng hướng tới trở thành “Bách khoa toàn thư” về Tết và các sự kiện lớn trong tương lai theo từng chủ đề chính. Thực tế, ứng dụng trên địa hạt không gian ảo không hiếm, thậm chí đang bùng nổ nhưng sòng phẳng mà nhận định, ứng dụng thiết thực này là một sự đột phá trong tư duy, rất “đáng đồng tiền bát gạo”. Trong bối cảnh thông tin nhiễu loạn, mạng xã hội đang xưng vương và những bê bối không thể tránh khỏi từ tin giả (fFakeNews)...thì những thông tin được cập nhật trên ứng dụng, được hàng ngàn chuyên gia, nhà báo, chuyên viên công nghệ ngày đêm xây dựng và thực hiện, cùng chiến lược kết nối với các cơ quan thông tấn báo chí chính thống, những nguồn tin đáng tin cậy... đều là những “điểm cộng” hoàn hảo cho một ứng dụng nhiều tiện ích, chọn lọc, có kiểm chứng này. Sự thật là “cơn sốt” 9999 Tết vẫn còn khiến các tín đồ về công nghệ, về văn hóa, du lịch đáng giá cao. Giúp người Việt tận hưởng cuộc sống App 9999 Tết còn có ý nghĩa của sự kết nối Tết ngàn năm dù rằng hiện tại app mới chỉ giải quyết được khoảng 60% lượng công việc dự kiến và cũng chỉ mới đi những bước đi đầu tiên. Nhà sáng lập vẫn còn chờ đợi sự đóng góp ý kiến của người dân để hoàn thiện hơn nữa sản phẩm nhưng không thể phủ nhận là việc ra đời của nó khiến chúng ta tin rằng, người dân Việt Nam đang ngày càng biết tận hưởng cuộc sống với những công nghệ hiện đại, hòa nhập tốt hơn để biến văn hóa tri thức trở nên thiết thực, gần gũi. Như vậy, có cơ sở để tin rằng, 9999 Tết sẽ trở thành một cuốn cẩm nang gối đầu giường, như một người bạn tri kỉ trong hành trình của nhiều người hiện đại. “Chúng tôi đang nỗ lực thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ, tích hợp được nhiều tính năng hơn nữa phù hợp với nhu cầu của người dân. Hoàn thiện app với lượng công việc khổng lồ, mọi tính năng đều phải đạt chuẩn quốc tế trong năm nay, để sự kết nối, hội tụ, tiện ích được tốt hơn nữa. Dù là mới bắt đầu đưa vào thực hiện nhưng ứng dụng này đã thu hút được sự quan tâm của hàng triệu người dùng, đó là một niềm vui to lớn và chúng tôi vẫn mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ hơn nữa của người dân và các cơ quan Nhà nước, các tổ chức, đặc biệt là tổ chức công nghệ cùng chung tay để có được một sản phẩm hoàn hảo, tốt nhất dành cho người Việt” - TGĐ Nguyễn Thị Thanh Nhàn khẳng định. Nữ CEO cũng mang khát vọng đem lại cho người dân Việt những sản phẩm thông minh, hữu ích, được hưởng lợi nhiều nhất, để người dân phát triển hơn nữa trong thời đại mới. Doanh nhân Việt, mỗi người có những lựa chọn con đường đi khác nhau nhưng mục tiêu hướng đến sự thịnh vượng của đất nước, vì lợi ích của nhân dân chính là “chìa khóa” để mở cánh cửa quốc gia thông minh, mà nữ Viện sỹ luôn nghĩ rằng: “Càng đơn giản, càng thông minh”, vì làm sao nhiều người sử dụng được mới gọi là hay. Nguyễn Văn Cảnh