Trong thời đại công nghệ, nhiều người lựa chọn công việc streamer thu hút hàng triệu lượt theo dõi của cư dân mạng. Trên mạng xã hội, các streamer luôn thể hiện gương mặt xinh đẹp, dễ thương tựa như công chúa và được mệnh danh là các hot girl, hot boy. Tuy nhiên, mới đây, truyền thông Trung Quốc liên tục chia sẻ về những "bí quyết" hóa thành hot girl trên mạng xã hội. Phùng Đề Mặc Phùng Đề Mặc là một trong những "chị đại" đình đám trong cộng đồng streamer trên phần mềm Dou Yu. Không chỉ có nhan sắc xinh xắn chuẩn V-line, cô còn có chất giọng vô cùng dễ thương khiến ai nghe cũng phải xiêu lòng. Cô còn được mời lên hàng loạt chương trình truyền hình để gặp gỡ người hâm mộ. Vậy nhưng dung nhan thật sự của mỹ nhân này lại khiến cộng đồng mạng chỉ biết ngán ngẩm bởi có phần nhợt nhạt, kém sắc hơn hẳn. Thì ra vẻ xinh đẹp của Phùng Đề Mặc là sản phẩm của công nghệ hóa trang và thẩm mĩ. Lợi Ca Ngoài Phùng Đề Mặc, nhan sắc của hot girl Lợi Ca cũng có sự khác biệt rõ ràng khi livestream với nhan sắc thực tế. Mặc dù vẫn tương đối dễ nhìn nhưng so với hình ảnh lộng lẫy trên mạng, các cư dân mạng khó tránh khỏi bị tụt cảm xúc. Ôn Uyển Lan da căng mịn, chiếc mũi nhỏ cao và khuôn mặt V-line đúng chuẩn, Ôn Uyển vô cùng nổi tiếng và nhận được nhiều yêu mến của cư dân mạng. Tuy nhiên, kể từ khi lộ ảnh thực tế với khuôn mặt hơi phù và dừ, Ôn Uyển đã bị fan quay lưng và dần mất đi sự nổi tiếng. Kiều Bích La Sự kiện Kiều Bích La để lộ mặt mộc hồi giữa năm 2019 cũng làm cộng đồng mạng xứ Trung chao đảo. Khi livestream, Kiều Bích La được khen ngợi là người có chất giọng vô cùng ngọt ngào và gương mặt xinh xắn. Thế nhưng, thì ra trong mỗi buổi live stream trực tiếp, Bích La luôn sử dụng phần mềm chỉnh sửa hoặc che đi khuôn mặt thật của mình. Bích La thực sự đã thành công trong việc đánh vào lòng hiếu kỳ của con người và thu về một khoản tiền donate cực khủng từ người hâm mộ chỉ để được nhìn thấy khuôn mặt thực sự của cô. Để rồi trái tim của các cư dân mạng hoàn toàn tan vỡ khi xuất hiện trước mắt họ không phải nữ thần mà là một "bà dì". Allan Trước máy ảnh, Allan trông giống như một hot girl có vẻ đẹp ngọt ngào cùng chất giọng dễ thương. Thế nhưng khi tẩy trang, nhiều người đã bất ngờ bởi gương mặt thật chi chít vết mụn, đường nét khá thô của Allan. Theo Dân Việt