Video: Tài xế taxi cầm côn nhị khúc dọa đánh khách Nhật Bản khiến độc giả bức xúc browser not support iframe. Sáng 7/5, một video ghi cảnh nam tài xế taxi Việt dùng côn nhị khúc đánh và buông lời lăng mạ một du khách Nhật sau va chạm giao thông đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Chỉ sau khoảng một giờ, bài viết thu hút hàng nghìn lượt like (thích) và hàng trăm bình luận. Trong video, sự việc chỉ kết thúc khi người dân xung quanh can ngăn. Hiện chưa biết rõ sự việc nhưng hành động của nam tài xế đang khiến nhiều người dùng mạng tranh cãi. Phần đông các ý kiến đều cho rằng, hành động của nam tài xế đã làm xấu đi hình ảnh của đất nước và con người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. ‘Không biết đúng sai ra sao, nhưng việc dùng bạo lực để giải quyết vấn đề là không thể chấp nhận được’, thành viên Nam Giang viết. Đồng tình với ý kiến của Nam Giang, thành viên Duy Hùng cũng viết: “Dù có bất kể chuyện gì, mình cũng không ủng hộ bạo lực, đặc biệt là việc cầm vũ khí nguy hiểm như anh kia, rồi còn hình ảnh của nước mình trong mắt khách du lịch nữa chứ". Được biết, trên trang cá nhân, vị khách Nhật Bản trong vụ va chạm đã chia sẻ câu chuyện của mình và vợ kèm biểu tượng tức giận trên mạng xã hội vào ngày 6/5. Tuy nhiên, bài đăng đã nhanh chóng bị gỡ bỏ kèm dòng trạng thái: 'Xin phép được khép lại câu chuyện. Cảm ơn những bình luận và chia sẻ từ mọi người'. Bên dưới bài viết, nhiều tài khoản mạng của người Việt đã vào bày tỏ sự thông cảm và thay mặt tài xế taxi xin lỗi vị khách người Nhật Bản. Chia sẻ với PV, LS Vũ Nho - công ty luật Đông Nam Hải, đoàn Luật sư Tp Hà Hội cho rằng, hành vi của đánh đập, lăng mạ người khác nơi công cộng có thể bị xử phạt theo Điều 5 Nghị định 167/2013 Vi phạm quy định về trật tự công cộng. Nội dung Điều 5: 1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây: a) Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác; b) Gây mất trật tự ở rạp hát, rạp chiếu phim, nhà văn hóa, câu lạc bộ, nơi biểu diễn nghệ thuật, nơi tổ chức các hoạt động thể dục, thể thao, lễ hội, triển lãm, hội chợ, trụ sở cơ quan, tổ chức, khu dân cư, trường học, bệnh viện, nhà ga, bến tàu, bến xe, trên đường phố, ở khu vực cửa khẩu, cảng hoặc ở nơi công cộng khác; Ngoài ra, tùy theo mức độ thương tổn, người dùng côn đánh đập người khác nơi công cộng còn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo Điều 134 Bộ Luật hình sự 2015 sửa đổi bổ sung 2017 về tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác. Hay bị truy cứu theo Điều 245 Bộ Luật hình sự 2015 sửa đổi 2017 về tội Gây rối trật tự công cộng. Hoài Anh