1. Gặp phải gấu dữ Nếu vì lý do gì đó mà bạn phải đối mặt với một con gấu thì hãy nhớ điểm yếu của loài này là khả năng cơ động của nó. Gấu chạy rất nhanh và bò rất tốt, nhưng nó lại rất chậm khi phải di chuyển quanh một vật thể nào đó, ví dụ như một cái cây hay một chiếc ô tô. Và nếu bạn dùng cách đó để đối phó với nó, sớm hay muộn nó sẽ từ bỏ việc đuổi theo bạn. Trong trường hợp con gấu đó bắt đầu có hành động hiếu chiến, đừng hoảng sợ. Nếu nó chỉ đang nhìn bạn, hãy đứng yên. Có thể nó đang không hiểu bạn là ai và bạn sẽ làm gì. Nếu nó bắt đầu tiến từ từ về phía bạn, hãy từ từ bước lùi lại. Gấu hiếm khi tấn công con người. Nhiều khả năng nó sẽ lùi lại khi nhận ra bạn là con người. 2. Phát hiện mùi cá hoặc mùi nước tiểu trong nhà mà không có lý do Nếu bạn không thể tìm ra nguyên nhân của mùi lạ, có thể là do dây điện nóng chảy. Tình huống này có thể dẫn đến hoả hoạn hoặc một vụ nổ. Lựa chọn tốt nhất là cắt điện cho đến khi tìm thấy nguyên nhân rõ ràng. 3. Dòng chảy ngược Nếu bạn thấy mình bị kẹt trong một dòng chảy ngược, việc bơi ngược lại để vào bờ là hoàn toàn vô dụng. Hãy cố gắng bơi song song với bờ cho đến khi bạn thoát khỏi dòng nước, rồi sau đó mới bơi về bờ. 4. Bị rắn cắn Không giống như một số quan niệm sai lầm hay được nói đến, bạn không nên hút nọc độc, chườm lạnh, băng hoặc đốt vết thương. Bạn không nên chạm vào khu vực xung quanh vết thương, bởi vì việc đó sẽ làm nọc độc lan nhanh hơn khắp cơ thể. 5. Cứu người bị đuối nước Sau khi đã cấp cứu khẩn cấp cho một người bị đuối nước, bạn vẫn nên đưa người đó tới bệnh viện dù họ đã tỉnh táo như bình thường. Bởi vì nếu còn sót lại một chút nước trong phổi, việc đó có thể giết chết họ trong vài ngày sau đó. 6. Cách phá cửa kính xe Nếu bạn đang ở trong một tình huống cần thoát ra khỏi xe, hãy nhớ rằng phá ở cạnh cửa kính sẽ dễ hơn là phá ở giữa cửa. Nếu bạn biết cách tháo phần tựa đầu, hãy dùng nó để phá cửa. 7. Hoả hoạn vì một chai nước Nghe có vẻ lạ nhưng nếu ánh nắng chiếu trực tiếp vào chai nước, nó có thể gây ra hoả hoạn. Trong trường hợp này, chai nước sẽ giống như một thấu kính và tập trung nhiệt vào một điểm. Vì thế, bạn nên để các chai nước cách xa cửa kính. 8. Nước biển rút một cách bất thường Nếu mực nước biển bỗng nhiên rút xuống một cách bất thường, đó chính là dấu hiệu cho thấy sắp xảy ra sóng thần. Nếu ở trong tình huống này, bạn nên hô hoán để mọi người tháo chạy. Năm 2004, dấu hiệu này cũng xảy ra ở một bãi biển thuộc Ấn Độ Dương. Hầu hết mọi người lúc đó đều đổ ra bãi biển nhặt cá và sò. Chỉ có 2 người biết đến dấu hiệu này, đó là một bé gái người Anh 10 tuổi và một giáo viên Sinh học. Nếu bạn chưa từng lâm vào bất kỳ tình huống nào nguy hiểm, hãy nhớ những con số mô tả giới hạn khả năng của con người sau đây: - 3 phút không thở - 3 giờ trong nhiệt độ cực nóng hoặc cực lạnh - 3 ngày không uống nước - 3 tuần không ăn Nguyễn Thảo (Theo Bright Side)