Ths, bác sĩ Nguyễn Thị Vân, Trưởng khoa Bán cấp tính nữ, Bệnh viện Tâm thần Trung ương I (Thường Tín, Hà Nội) nhớ và chia sẻ câu chuyện này với PV. Theo lời BS Vân, Hoàng là một người trẻ tuổi, mới cưới vợ. Vợ của Hoàng ban đầu không có biểu hiện bất thường. Tuy nhiên, khoảng 3,4 tháng sau khi kết hôn, cô vợ trẻ có nhu cầu tình dục tăng cao rõ rệt. ‘Ban đầu, Hoàng còn thấy vui và tự hào vì cho rằng vợ chồng hòa hợp chuyện chăn gối. Tuy nhiên, càng ngày số lần đòi hỏi của người vợ trẻ càng tăng lên. Thời gian đầu là 2,3 lần/ngày. Sau tăng lên đến 4,5 lần/ngày, rồi đến 10 lần/ngày và không có dấu hiệu dừng lại', BS Vân kể lại lời Hoàng. Từ đó những cuộc ân ái trở thành cơn ác mộng, Hoàng không những bị kiệt sức mà còn thấy sợ gặp vợ. Hàng đêm, anh tìm mọi cách để né tránh người vợ trẻ nhưng càng tránh người vợ càng đòi hỏi tới tấp. Sau đó, cô vợ còn có những biểu hiện khác thường như nói cười liên tục, thường xuyên kể chuyện đời sống tình dục với người lạ. Đặc biệt, đi đến đâu, vợ Hoàng cũng cho rằng có người thích mình, nhìn mình say đắm. Nghi ngờ vợ có vấn đề về tâm lý, Hoàng vội đưa vợ đến bệnh viện gặp bác sĩ. Kết quả, các BS phát hiện vợ Hoàng mắc chứng bệnh hưng cảm. BS Vân cho biết, hưng cảm là chứng bệnh hoàn toàn trái ngược với trầm cảm. Người bị hưng cảm thường rất yêu đời, có khí sắc tăng, nói nhiều, luôn hoang tưởng mình là người giỏi giang, tài năng, làm chuyện gì cũng tốt nhưng thực tế lại không phải như vậy. Một số bệnh nhân hưng cảm như trường hợp của vợ Hoàng có xu hướng thích tán tỉnh người khác giới, thích quan hệ tình dục và có người luôn tìm cách để được quan hệ tình dục. Tuy vậy, sau khi được điều trị đúng phác đồ, phần lớn các bệnh nhân hưng cảm đều có thể dần dần hồi phục. ‘Như trường hợp của vợ Hoàng, sau một thời gian điều trị đã ổn định trở lại. Lúc ra viện, cô ấy nói rằng, cô ấy rất xấu hổ khi nghĩ lại chuyện đòi hỏi tình dục trước kia’, BS Vân nói. Tại khoa 6 - Cấp tính nữ, Bệnh viện Tâm thần Trung ương I, BS Đặng Thị Tươi cũng cho biết, thời gian gần đây, số lượng bệnh nhân mắc chứng hưng cảm có xu hướng tăng. Nhiều bệnh nhân nữ ở khoa mắc chứng hưng cảm, thích tán tỉnh người khác giới, bất kể đó là người nhà bệnh nhân hay các y bác sĩ của khoa. Vì điều này mà nhiều nhân viên nam của khoa đã rơi vào tình huống dở khóc dở cười là bị bệnh nhân theo đuổi, nói lời yêu đương. Tuy vậy, sau khi chủ động tán tỉnh, những bệnh nhân này lại luôn nói với mọi người là mình được nam bác sĩ để ý, tỏ tình. ‘Để tránh những tình huống khó xử, các nhân viên y tế nam thường hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân mắc chứng hưng cảm ở bên ngoài phòng bệnh. Hoặc khi bị tán tỉnh, tỏ tình, các nhân viên sẽ nói một vài câu vui vẻ rồi nhanh chóng rút về phòng làm việc của mình ’, BS Tươi cười nói. Theo BS Tươi, bệnh nhân tâm thần nói chung và bệnh nhân hưng cảm nói riêng có tâm lý rất nhạy cảm. Do vậy, dù có rơi vào tình huống không mong muốn nhưng các y bác sĩ vẫn phải ứng xử nhẹ nhàng, tránh làm tổn thương người bệnh. Nữ BS cũng khuyên, khi thấy người thân trong gia đình bỗng nhiên có những biểu hiện như nhu cầu ngủ giảm, nói nhiều, nói nhanh, đi lại nhiều, can thiệp vào mọi việc xung quanh mà không biết mệt mỏi … thì nên đưa người bệnh đến gặp bác sĩ để được chuẩn đoán bệnh và điều trị sớm. Bởi sự hưng phấn kèm theo việc ăn ngủ ít trong một thời gian dài sẽ dễ khiến người bệnh rơi vào tình trạng suy kiệt. Ngoài ra, đối với những bệnh nhân hưng cảm bị rối loạn hành vi tình dục khiến nhu cầu tình dục tăng cao thì càng cần được đưa vào viện sớm. Bởi có nhiều bệnh nhân nặng đã bỏ nhà đi lang thang, tìm cơ hội để được quan hệ tình dục dẫn đến việc bị lạm dụng, bị đánh đập và rất nhiều hệ lụy khác. * Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi. Minh Anh – Huy Hùng