Kang Seung Woo, chủ nhân của một chú chó chihuahua, đang bận rộn tìm kiếm khách sạn cho kỳ nghỉ sắp tới của gia đình. So với vài năm trước, khi lần đầu tiên du lịch và dẫn theo chú chó, mọi việc giờ đây dễ dàng và thuận tiện hơn nhiều. 'Ngày càng có nhiều địa điểm, chỗ ở chào đón cún cưng đi cùng chủ của mình', Kang nói. Câu chuyện của Kang là minh chứng cho việc 'dân số' vật nuôi đông đảo đã khiến ngành dịch vụ khách sạn, du lịch tại xứ củ sâm ngày càng chú trọng vào những 'vị khách' 4 chân. Không nỡ để chó mèo ở nhà khi đi du lịch Xu hướng nuôi chó mèo tăng dẫn tới việc tăng số lượng các khách sạn có chính sách thân thiện với vật nuôi ở Hàn Quốc. Nhiều nơi cho phép khách du lịch đem theo thú cưng và coi những người bạn đồng hành này là đối tượng cần phục vụ tận tâm, chuyên nghiệp. Có đến 56% trong số 300 người ở độ tuổi 20-30 được hỏi cho biết họ từng đi du lịch với thú cưng, 66,4% thừa nhận chó mèo khiến chuyến đi thú vị hơn và họ cảm thấy nhớ nhung nếu không đem theo chúng, theo khảo sát của KB Financial Group. Không bỏ qua 'miếng bánh' làm ăn béo bở, các khách sạn tại nhiều địa điểm du lịch nhanh chóng nỗ lực đưa ra các ưu đãi hấp dẫn để trở thành điểm đến thu hút những người yêu động vật và thích xê dịch. Theo ứng dụng đặt phòng Good Choice, có hơn 700 nơi lưu trú, nhà nghỉ chấp nhận cho thú cưng ở tại Hàn Quốc. Vào năm 2016, con số mới chỉ vỏn vẹn dừng ở mức 70. Trong đó, tỷ lệ các khu biệt thự nghỉ dưỡng chiếm 81,5%, kế tiếp là nhà nghỉ với 9,5%, các khu cắm trại cao cấp ở mức 5% và khách sạn dừng ở con số 4%. Trong các phòng nghỉ, nhiều tiện nghi khác nhau cho vật nuôi như giường, khăn tắm và đồ chơi cho chó mèo được trang bị đầy đủ, nhằm chiều lòng những 'vị khách' 4 chân. 'Khách sạn của chúng tôi sử dụng toàn bộ 14 phòng trên tầng 9 làm nơi nghỉ dưỡng cho chó mèo. Ngoài ra, một khu vực riêng cho phép cả chủ và thú cưng ngồi ăn cùng nhau cũng được sắp xếp riêng biệt', quản lý tại một khách sạn ở Seoul, cho biết. 'Không chỉ nhà nghỉ, các cơ sở sang trọng hơn như biệt thự với hồ bơi và sân vườn cũng ‘mở cửa’ thoải mái với thú cưng, giúp người trẻ Hàn không còn đau đầu tìm cách xoay xở với vật nuôi khi đi du lịch', Kang Soo Yeon, một người yêu chó cho biết. Ngay cả những khách sạn 5 sao đắt đỏ cũng không nằm ngoài 'cuộc chơi' này, khi vật nuôi trở thành đối tượng khách hàng được coi trọng không kém gì con người. Từ bể bơi, khách sạng hạng sang cho đến taxi cho thú cưng Với việc phát triển du lịch thú cưng, ngành du lịch địa phương ở Hàn Quốc được dự báo sẽ có giá trị 6.000 tỷ won ( 5,1 tỷ USD ) vào năm 2027, theo báo cáo của KB Financial Group. Các công ty du lịch càng không thể bỏ qua thị hiếu của những con người mê xê dịch. Các chương trình lo trọn gói từ di chuyển, đi tham quan các thắng cảnh nổi tiếng đến tiện ích cho vật nuôi đều được quảng bá hết mức. Tất cả nhằm đánh vào tâm lý của những người yêu động vật rằng chó mèo của họ sẽ được chăm sóc kỹ càng và thoải mái tận hưởng kỳ nghỉ cùng chủ mình. 'Chúng tôi đang nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng. Những người chủ ngày càng mạnh dạn chi tiền cho chó mèo của mình, các tour tập trung vào thú cưng nhờ đó mà ra đời', quản lý của công ty du lịch Mode Tour cho biết. Hãng hàng không lớn nhất của Hàn Quốc Korean Air còn mở dịch vụ cho phép khách hàng đăng ký trước thông tin thú cưng trên trang web của hãng. Ngoài ra, mỗi người chủ có thể thu nhập dấu tích điểm mỗi khi đi du lịch với vật nuôi, giúp họ nhận được chuyến đi miễn phí hoặc được giảm giá cho lần sau. Năm ngoái, hãng Asiana Airlines đã tăng giới hạn trọng lượng cho vật nuôi có thể được mang lên cabin máy bay, từ 5 kg lên 7 kg. "Hiện tại, dịch vụ taxi thú cưng cũng ra đời, cho phép những người nuôi chó cảnh như tôi không còn gặp khó khăn ở nhiều bước, từ di chuyển đến chọn nơi ở khi đi chơi nữa”, Kang Soo Yeon nói thêm. Theo Zing/ Korea Times