Sau khi nhận hàng tỷ đồng tiền công đức từ lễ động thổ xây xây dựng dự án khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm Quảng Nam thì chủ đầu tư ngừng thực hiện dự án. Điều đáng nói, ông chủ dự án này có họ, tên lót và quê quán trùng với Đại đức Thích Trúc Thái Minh, trụ trì chùa Ba Vàng Quảng Ninh. Trước đó, ngày 26/5/2016, công ty TNHH Ba Vàng Quảng Nam tổ chức lễ động thổ khởi công xây dựng dự án khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm Quảng Nam rất hoành tráng tại lâm phận rừng phòng hộ Phú Ninh (thuộc xã Tam Đại, huyện Phú Ninh, Quảng Nam). Dự án sẽ được triển khai trên diện tích 200 ha nằm trong đất rừng phòng hộ với tổng kinh phí đầu tư 1.000 tỷ đồng chia làm nhiều giai đoạn. Giai đoạn 1 sẽ đầu tư trên diện tích 67 ha, kinh phí đầu tư 500 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 12 tháng thi công. Tại lễ khởi công, nhiều nhà hảo tâm trao tiền, có người trao bảng tượng trưng số tiền 1 tỷ đồng cho đại diện nhà đầu tư. Người trực tiếp đứng ra nhận số tiền và hiện vật trên là Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng Quảng Ninh hiện nay. Nhưng sau đó, chủ đầu tư bất ngờ dừng xây dựng dự án. Khu đất từng là nơi diễn ra lễ khởi công dự án khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm - Quảng Nam nay vẫn là khu đất để trống, là nơi người dân thả trâu bò, hàng chục cây keo con đã được người dân trồng vào. Qua tìm hiểu, công ty TNHH Ba Vàng Quảng Nam, có mã số thuế: 4001070092, được cấp phép ngày 17/3/2016. Nơi đăng ký quản lý là Chi cục Thuế TP Tam Kỳ (Quảng Nam), trụ sở 93 Đinh Liệt (phường Tân Thạnh, TP Tam Kỳ). Nghề nghiệp đăng ký kinh doanh của công ty này là xây dựng công trình kỹ thuật dân dụng khác (ngành chính); phá dỡ; chuẩn bị mặt bằng; lắp đặt hệ thống xây dựng khác; vận tải hành khách đường bộ khác; vận tải hàng hóa bằng đường bộ; nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động; hoạt động tư vấn quản lý; hoạt động kiến trúc và tư vấn kỹ thuật có liên quan; cho thuê xe có động cơ; tổ chức giới thiệu và xúc tiến thương mại; đại lý du lịch; điều hành tour du lịch; dịch vụ hỗ trợ liên quan đến quảng bá và tổ chức tour du lịch. Chủ sở hữu là ông Vũ Minh Đức (trú thôn Ngọc Quan, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, Bắc Ninh). Điều đáng nói, chủ sở hữu công ty Ba Vàng Quảng Nam - Vũ Minh Đức có họ và tên lót, quê quán trùng với trụ trì chùa Ba Vàng Quảng Ninh là Đại đức Thích Trúc Thái Minh - tên thật Vũ Minh Hiếu. Địa chỉ thường trú của ông Vũ Minh Đức cũng giống với địa chỉ Đại đức Thích Trúc Thái Minh ở trước khi xuất gia. Trao đổi với VietNamNet chiều 29/03, ông Đỗ Hải Long, Chủ tịch UBND xã Lâm Thao (huyện Lương Tài, Bắc Ninh) xác nhận, trước khi xuất gia, Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng từng sống tại thôn Ngọc Quan của địa phương. Khởi công rồi mất hút Sáng nay, ông Ngô Bốn, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Quảng Nam cho biết, cách đây mấy năm, ông có nắm về lễ khởi công xây dựng khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm Quảng Nam. Tuy nhiên, ông Bốn không hề hay biết đến sự tồn tại của công ty TNHH Ba Vàng Quảng Nam. Trong khi đó, ông Nguyễn Phú, GĐ Sở Xây dựng Quảng Nam cho biết: 'Dự án xây khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm Quảng Nam vẫn đang trong giai đoạn làm thủ tục'. “Năm xưa, công ty xin làm lễ động thổ dự án, ngành tài nguyên chỉ tạm giao một miếng đất trống để làm lễ khởi công. Thực tế, dự án này chưa có giấy phép, thủ tục gì. Sau lễ động thổ dự án đã dừng cho đến thời điểm hiện tại”, ông Phú cho biết thêm. Trước đó, tháng 8/2017, UBND tỉnh Quảng Nam có báo cáo số 117/BC-UBND do ông Lê Văn Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam gửi Ban Thường vụ Tỉnh ủy về tình hình triển khai dự án khu du lịch thiền Trúc Lâm - Quảng Nam. Theo nội dung báo cáo, trong quá trình triển khai dự án, chủ đầu tư gặp một số khó khăn vướng mắc (về thủ tục pháp lý chuyển đổi mục đích sử dụng đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng, công tác bảo vệ môi trường, đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ triển khai dự án, nguồn vốn thực hiện. Trong đó, khó khăn lớn nhất là không đảm bảo năng lực tài chính nên chủ đầu tư báo cáo UBND tỉnh không tiếp tục triển khai, ngừng thực hiện dự án. Lê Bằng