Sannakji (bạch tuộc sống) là một trong những thực phẩm gây tranh cãi nhiều nhất trong ẩm thực Hàn Quốc, đồng thời đây cũng là món ăn thách thức thực khách nhất. Người ta ví rằng Sannakji là một cuộc phiêu lưu trong ẩm thực, khi người ăn cố gắng đưa con bạch tuộc vào miệng thì nó lại vùng vẫy như cố trốn thoát. Để có thể thưởng thức Sannakji tươi ngon nhất chỉ có thể tìm thấy món ăn này tại các khu chợ hải sản, nổi tiếng nhất phải kể đến chợ Noryangjin, Seoul. Đây là nơi mà du khách luôn rỉ tai nhau mỗi khi đến Hàn Quốc. Sannakji được chế biến thành nhiều cách khác nhau, người ta có thể cắt nguyên một con bạch tuộc còn sống thành nhiều miếng nhỏ và chấm với các loại nước sốt khác nhau. Tuy nhiên, đôi khi người ăn lại thích cảm giác mạnh, đó là họ sẽ để nguyên một con bạch tuộc còn sống cho vào miệng nhai. Đã có nhiều trường hợp tử vong khi không nhai kỹ các xúc tu của bạch tuộc vẫn còn hoạt động mạnh, khiến chúng bám vào cổ họng, khoang miệng hoặc lưỡi gây ngạt thở. Bên cạnh đó, vì là đồ sống nên bạch tuộc cũng chứa một lượng lớn vi khuẩn có hại. Khi chấp nhận ăn món này có nghĩa là thực khách đã đối mặt với những rủi ro về sức khỏe như bị nhiễm ký sinh trùng và virus. Bạch tuộc có rất ít hương vị nhưng khi nhúng vào nước sốt đi kèm thì sẽ đậm đà hơn. Một số người ăn còn cho rằng ăn bạch tuộc sống chấm với nước sốt sẽ ngon gấp nhiều lần so với nấu chín. Cho dù là ăn bằng cách nào đi chăng nữa thì bạch tuộc cũng cần phải nhai cẩn thận và kỹ lưỡng trước khi nuốt để tránh bị nghẹn và có thể tử vong. Nếu muốn ăn thử món này, thực khách có thể ăn cắt nhỏ chấm với nước sốt và kim chi hoặc như là một món ăn kèm cùng với rượu. Ngoài cách ăn nguyên con thì còn có một phiên bản khác là ăn cùng với thịt bò sống băm vụn kèm với trứng sống, khi ăn chỉ cần rưới thêm một chút nước tương. Với cách ăn này thì bạch tuộc sẽ có có vị trứng béo hòa quyện trong nước tương, đem lại cảm giác rất ngon miệng cho thực khách. Tuy nhiên, tất cả những món ăn sống này đều có nguy cơ bị nhiễm khuẩn rất cao nếu không được chế biến đúng cách và hợp vệ sinh. Theo Báo Giao thông