Những ngày giữa tháng 4/2020 tại khu cách y dành riêng cho các y bác sĩ trong khuôn viên Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ có vẻ rộn ràng hơn bởi sự xuất hiện của một chiếc xe cà phê lưu động màu vàng rực rỡ. Đây chính là xe cà phê phục vụ miễn phí của thương hiệu cà phê Ông Bầu dành tặng riêng cho các y bác sĩ đang làm việc tại các bệnh viện điều trị Covid-19 cách xa trung tâm thành phố. Chia sẻ về ý tưởng này, ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh Dưỡng NutiFood, một trong 3 thành viên sáng lập của chuỗi cà phê Ông Bầu cho biết: “Trong hơn 2 tháng dịch Covid-19 hoành hành, các y bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch chính là những người vất vả nhất. Thậm chí họ chấp nhận xa gia đình để làm việc và sinh hoạt ngay trong khu cách li xa trung tâm thành phố. Thấu hiểu những hy sinh thầm lặng đó, cà phê Ông Bầu đã vượt đường xa để có mặt nơi tuyến đầu chống dịch là bệnh viện dã chiến Củ Chi và bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ nhằm tiếp sức cho các y bác sĩ thêm sảng khoái, sức khỏe để cùng nhau vượt qua dịch bệnh”. Thực đơn cà phê Ông Bầu mang đến cho các y bác sĩ cũng vô cùng phong phú, từ các loại cà phê cho đến thức uống bổ dưỡng như: cà phê đen, cà phê sữa, Macchiato, Hồng Trà Latte, Trà sữa trân châu, Trà ổi hồng hạt boba, Sữa chua trân châu, Sữa chua uống ổi hồng, Sữa chua uống vải... Bên cạnh những hạt cà phê thật, nguyên chất được tuyển chọn từ nông trường Cada, nông trường cà phê đầu tiên của Việt Nam, các thức uống khác đều chú trọng yếu tố bổ dưỡng, thơm ngon bởi nhờ sự sáng tạo, nghiên cứu từ các chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood. “Mấy tuần nay xa thành phố, chị em ở đây thèm trà sữa dữ lắm. Nhờ có xe cà phê tới đây phục vụ miễn phí nên mọi người uống mỗi ngày luôn. Em thì thích cà phê nên bữa nào buồn ngủ lại ra nhờ pha 1 ly đen hoặc sữa, uống xong là tỉnh táo liền à”, BS Ngọc Các, bệnh viện dã chiến Củ Chi chia sẻ. “Tui có đọc trên báo về cà phê Ông Bầu từ trước. Vì mê bầu Đức nên tui muốn có dịp uống thử nhưng chưa có cơ hội. Thiệt không ngờ hôm nay được phục vụ miễn phí ngay tại bệnh viện luôn. Tui thử qua hết các loại luôn rồi. Cà phê uống ngon, đậm vị. Tui cũng thích sữa chua nữa. Mấy bạn phục vụ lại rất nhiệt tình, dễ thương”, một bác sĩ nam chia sẻ cảm xúc về cà phê Ông Bầu. Không chỉ có mặt ở bệnh viện dã chiến Củ Chi, cà phê Ông Bầu còn có mặt tại bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ, nơi cách xa trung tâm thành phố khoảng 60km để tiếp sức cho các y bác sĩ nơi đây. Được phân công nhiệm vụ đến phục vụ bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ, bạn Anh Thuận, nhân viên pha chế của cà phê Ông Bầu cho biết: “Tới đây rồi mới thấy, các y bác sĩ rất cực khổ, túc trực cả ngày lẫn đêm. Mình rất vui vì có thể góp một phần nhỏ bé để giúp các bác sĩ đang ngày đêm chống dịch thêm thư giãn thoải mái để tiếp tục chiến đấu với dịch bệnh cam go và không biết sẽ kết thúc lúc nào”. Có mặt từ ngày 9/4/2020 và tiếp tục phục vụ đến cuối tháng, với phần góp sức nhỏ bé của mình, thương hiệu cà phê Ông Bầu hy vọng sẽ tiếp thêm sức khỏe cho các y bác sĩ tuyến đầu, cùng chung tay với cộng đồng trong cuộc chiến chống lại đại dịch. Tấn Tài