Bảo tàng Ký sinh trùng Meguro, Tokyo, Nhật Bản Những người nhát gan có lẽ nên tránh bảo tàng Nhật Bản này, được thành lập bởi nhà ký sinh trùng Dr Satoru Kamegai vào năm 1953. Bảo tàng có hơn 60.000 mẫu vật, cùng với 50.000 cuốn sách về ký sinh trùng. Nổi bật nhất là một triển lãm đặc biệt khủng khiếp: sán dây dài 8m, được trưng bày khéo léo bên cạnh một dải ruy băng trắng được thiết kế để nhấn mạnh chiều dài kinh hoàng của sinh vật này. Bảo tàng cổ dề chó, Kent, Anh Bảo tàng kì lạ này nằm tại Lâu đài Leeds với các cuộc triển lãm bao gồm những chiếc cổ dề từ thế kỷ XV được đeo vào những con chó săn Tây Ban Nha để bảo vệ cổ của chúng khỏi bị gấu cắn. Ngoài ra còn có những chiếc cổ dề rất thanh lịch với các thiết kế mạ vàng trang trí công phu từ thời baroque và các cổ dề bạc có từ thế kỷ XIX. Bảo tàng được thành lập vào năm 1977, khi nhà sưu tập đồ cổ Gertrude Hunt trình bày bộ sưu tập 60 chiếc cổ dề chó yêu quý của mình. Kể từ đó, bảo tàng đã tiếp tục mở rộng, và hiện có hơn 130 sản phẩm, có niên đại từ thế kỷ XVI. Bảo tàng McDonald, Pennsylvania, Hoa Kỳ Bạn đã bao giờ tự hỏi về nguồn gốc của Big Mac chưa? Nếu muốn biết tất cả bắt đầu từ đâu, thì có một bảo tàng dành cho bạn. Bảo tàng Big Mac ở Pennsylvania được thành lập bởi Jim Dellectatti, người nhượng quyền đã mở nhà hàng McDonald Pennsylvania đầu tiên của Western Pennsylvania. Ông cũng đã tạo ra Big Mac, một mặt hàng lần đầu tiên được bán trong nhà hàng của mình vào năm 1967, với mức giá chỉ 45 xu. Du khách có thể tìm hiểu tất cả về lịch sử thương hiệu và xem bộ sưu tập kỷ vật McDonald, bao gồm Big Mac lớn nhất thế giới (mặc dù là bằng nhựa). Bảo tàng Bánh mì, Ulm, Đức Bảo tàng này được thành lập bởi hai doanh nhân làm việc trong ngành thương mại bánh trước khi mở triển lãm thường trực đầu tiên vào năm 1960. Nó sớm trở thành một bảo tàng, hiện đang được điều hành bởi một quỹ từ thiện. Du khách có thể xem màn hình hấp dẫn của các công cụ làm bánh, chiêm ngưỡng nghệ thuật liên quan đến bánh mì và tìm hiểu về tầm quan trọng của bánh mì đối với an ninh lương thực. Bảo tàng nhà vệ sinh quốc tế Sulabh, New Delhi, Ấn Độ Được thành lập bởi chuyên gia vệ sinh Dr Bindeshwar Pathak, bảo tàng này được chia thành 3 phần: cổ đại, trung cổ và hiện đại. Phần cổ có các màn hình liên quan đến nhà vệ sinh nhân tạo đầu tiên (được tìm thấy ở Pakistan vào năm 3000 trước Công nguyên), trong khi các bồn cầu được trang trí công phu của Áo trong phần thời trung cổ thực sự khiến du khách kinh ngạc.Trong phần hiện đại, bạn sẽ tìm thấy nhà vệ sinh công nghệ cao của Nhật Bản và Hàn Quốc cùng với một bản sao của khu phức hợp nhà vệ sinh lớn nhất thế giới. Bảo tàng công cụ rượu vang lịch sử, California, Hoa Kỳ Nếu bạn luôn tự hỏi máy cắt bưởi là gì, hoặc suy nghĩ chính xác cách sử dụng một con dao tỉa cây nho, thì bảo tàng này, trong khuôn viên của Nhà máy rượu California California Buena Vista, là dành cho bạn. Trong các chuyến tham quan có hướng dẫn, du khách có thể thấy rất nhiều công cụ, từ dao cắt tỉa và kéo cắt cho đến máy ép nho và bình đựng rượu vang. Nhiều hiện vật đã hàng trăm năm tuổi, vì vậy, nó cũng là một cách tuyệt vời để tìm hiểu về lịch sử của nghề trồng nho. Phần lớn các sản phẩm trong bảo tàng được tặng bởi Phillippe Bérard, một chủ vườn nho nổi tiếng thế giới với niềm đam mê với các công cụ rượu vang cổ. Bảo tàng Currywurst, Berlin, Đức Nếu đến Berlin bạn hãy đến Bảo tàng Currywurst để có trải nghiệm tuyệt vời nhất ở Đức. Dừng lại ở trạm âm thanh hình chai nước sốt cà chua để nghe những bài hát theo chủ đề currywurst, chụp ảnh tự sướng trên ghế sofa xúc xích hoặc tìm hiểu về các món gia vị chính tạo nên món sốt ngon nhất. Ngoài ra còn có một bộ sưu tập lớn về currywurst, nếu bạn muốn thực sự hành hạ dạ dày của mình. Bảo tàng "Mối quan hệ tan vỡ", Zagreb, Croatia Bảo tàng kỳ lạ này được thành lập bởi hai nghệ sĩ gốc Zagreb đã từng hẹn hò và khi chia tay nhau, họ nói đùa về việc tạo ra một bảo tàng để tôn vinh mối quan hệ của họ. Đây là một bộ sưu tập khổng lồ về những kỷ vật của những người độc thân từ khắp nơi trên thế giới quyên góp. Các hiện vật đáng chú ý bao gồm một chiếc rìu từng được sử dụng để đập phá đồ đạc của đối phương sau khi chia tay và một chiếc quần màu cam sáng được bạn gái cũ tặng cho một người đàn ông. Bảo tàng Phallological Iceland, Wilmingtonavík, Iceland Đây chắc chắn là một chuyến thăm bảo tàng ấn tượng nhất của bạn. Được lấp đầy với hơn 200 biểu tượng dương vật và các bộ phận dương vật, Bảo tàng Phallological Iceland được thành lập bởi cựu giáo viên Sigurður Hjartarson. Các cuộc triển lãm bao gồm các mẫu vật từ gấu bắc cực, hải cẩu, cáo và tuần lộc. Ngoài ra còn có một dương vật cá voi xanh dài 1m, từng được sử dụng như một mái chèo cho một chiếc xuồng. Bảo tàng dây thép gai Kansas, Kansas, Hoa Kỳ Bạn có biết rằng dây thép gai được cấp bằng sáng chế đầu tiên vào năm 1874? Và nó đã đóng một vai trò quan trọng trong Thế chiến I, khi độ bền chắc, sắc nhọn đã biến nó trở thành một công cụ chống lại xe tăng của kẻ thù? Bảo tàng này có hơn 2000 loại dây thép gai được trưng bày với đủ các thể loại dây thép gai hàng đầu của Mỹ và thế giới. Theo Báo GT