Khi quá cảnh tại sân bay Bangkok (Thái Lan), Đại đã làm rơi ví và mất một số tiền mặt. Sự cố tưởng như sẽ phá hủy chuyến đi lại mang tới những trải nghiệm tuyệt vời hơn cả. Học giản tiện, được ung dung Hoá ra, mất ví lại tuyệt hay với Đại. “Mình có thêm thời gian ngắm nhìn khung cảnh, dần quên đi những suy nghĩ vật chất, cũng chẳng phải lo lắng, cảnh giác về chuyện bị móc túi, hay trộm cắp tiền. Việc hòa mình để sống dung dị cùng thiên nhiên và những con người của nơi đây thực sự là những giây phút vô cùng ý nghĩa mà tiền cũng khó có thể mua được”, chàng trai được vạn cô gái mê nói. Trở về từ Butan, Đại sắp xếp lại để những chuyến đi sau đó không còn lỉnh kỉnh quá nhiều đồ đạc hay tài sản, lược bỏ tất cả những món đồ không cần thiết. Trang phục chỉ mang đủ và gọn nhẹ. Mọi giao dịch cũng chỉ cần trên ngân hàng điện tử. Có lẽ vì vậy mà Đại luôn trải nghiệm mọi điểm đến với một sự thong thả, ung dung và chậm rãi nhất. Sự tối giản không chỉ trong những chuyến đi, Đại còn áp dụng vào cả cuộc sống của chính mình. Chắc vì thế mà khi được hỏi Đại lấy tiền đâu mà đi chơi, lấy thời gian đâu mà đi du lịch, Đại chỉ có một câu trả lời duy nhất: Hãy giản lược và và sắp xếp mọi việc khoa học. Việc sắp xếp khoa học giúp Đại có thể chạy 3 business riêng về lifestyle mà vẫn chủ động cho mọi kế hoạch đi du lịch. Tất nhiên, Đại khó có thể làm được điều này nếu không biết tận dụng những công cụ hữu ích có thể giúp mình. Đơn cử như gói tài khoản VIB Sapphire mà Đại đang sử dụng khi biết được những ưu việt của nó. Tận dụng tối đa những công cụ bạn có Công việc yêu cầu phải online gần như là 24/24, thế nên 1 chiếc điện thoại cùng 3G tốc độ cao là vật bất ly thân của Đại. Những giao dịch luôn cần gấp của 3 business riêng đã được Đại xử lý rất nhanh chóng nhờ giao dịch siêu nhanh chỉ trong vài giây. Đại thích gói tài khoản Sapphire của VIB bởi ngân hàng này rất biết cách chiều cảm giác của người dùng. Có lần Đại cần giao dịch gấp trước một chuyến bay dài. Việc giao dịch siêu nhanh cùng tiện ích nhận mã OTP ngay trên ứng dụng ngân hàng di động MyVIB thay vì phải chuyển qua lại giữa ứng dụng và tin nhắn để nhận và đọc thuộc mã rồi nhập lại trên ứng dụng, điều này đã giúp Đại dễ dàng hoàn thành giao dịch ngay trước giờ bay để các bạn ở nhà kịp thời xử lý công việc. Dùng tài khoản và ngân hàng di động của nhiều ngân hàng, nhưng điều mà Đại thích nhất ở VIB Sapphire là có thể giao dịch trên mạng xã hội với đầy đủ platform như Facebook Messenger, Viber, Zalo,… ngay qua cửa sổ chat. Khi mà Đại cũng như các bạn trẻ ngày nay coi Facebook như một kênh chính để giao tiếp với bạn bè xung quanh thì chức năng My VIB-Social Keyboard này của VIB thực sự rất tiện lợi. Nghe nói VIB Sapphire còn có dịch vụ quà tặng điện tử cũng rất độc đáo khi có thể lựa chọn quà tại 3.573 điểm, cửa hàng của 94 thương hiệu nổi tiếng. Quà tặng điện tử sẽ rất ấn tượng nhất là khi mình đang hết ý tưởng tặng quà cho người thân, bạn bè. Là người theo lối sống di chuyển nên có thể nói chiếc thẻ và tài khoản cũng chu du theo Đại qua tất cả các chuyến đi. Đại thực sự quan tâm đến vấn đề an toàn và bảo mật, đặc biệt là khi thời đại công nghệ số ngày càng phát triển. Về bảo mật thì VIB có được tính năng chủ động khóa thẻ rất hữu ích. Điều mà Đại thực sự rất cần nếu như có nó trong chuyển du lịch Butan cách đây 2 năm (Cười). Ngọc Minh