Tôi 24 tuổi, lấy chồng được hai năm, mới sinh con được mấy tháng. Hiện tại, gia đình nhỏ của tôi hạnh phúc. Chồng tôi hơn 5 tuổi, yêu vợ, chăm con chu đáo. Từ khi sinh, tôi nghỉ việc để ở nhà chăm con, một mình chồng lo kinh tế. Thu nhập anh cao nên kinh tế nhà tôi khá ổn. Hiện ngoài chăm con nhỏ, tôi còn phải chăm thêm hai đứa em ruột còn nhỏ, 13 tuổi và 6 tuổi. Tôi là chị cả trong gia đình có 4 người con. Bố mẹ tôi không có công việc ổn định, nhà thuộc hộ nghèo trong làng. Bố tôi lại là người nghiện rượu nên ít quan tâm đến gia đình. Trước đây, mọi công việc trong nhà do một mình mẹ lo. Kinh tế gia đình cũng vậy. Mẹ đi làm thuê, đi buôn ở chợ, làm ruộng, trồng thêm rau củ trong vườn đề nuôi chị em tôi. Vậy mà, mẹ vẫn bị bố tôi mắng, thậm chí đánh. Ba năm trước, em út tôi được hơn 3 tuổi, mẹ ngoại tình với chú hàng xóm. Nhà chú ấy khá giả, ở sát nhà tôi, chú cũng đã có 3 đứa con. Tôi quan sát thấy, gia đình chú hạnh phúc, vợ chồng đi đâu cũng có nhau. Không hiểu sao, chú lại ngoại tình với mẹ tôi. Thương đời mẹ đã lam lũ, lại gặp bố tôi như vậy, một phần, tôi sợ nhà nội ghét mẹ thêm, hàng xóm biết sẽ bàn ra tán vào nên giấu cho mẹ. Tôi chỉ khuyên mẹ nên dừng lại, đừng đi thêm nữa. Tôi cũng lên kế hoạch bắt tại trận việc chú và mẹ ngoại tình để hy vọng có thể làm mẹ thấy ngại mà dừng lại. Nhưng không, mối tình vụng trộm của mẹ và chú hàng xóm càng sâu đậm hơn. Đến khi, mẹ sinh con cho chú, mọi chuyện mới vỡ lở. Mẹ bi ba đánh, nhà nội chì chiết, khinh bỉ. Nhà bên kia, chú cũng bị cả nhà ghét bỏ, vợ chú cứ thấy chồng là mắng chửi. Mấy tháng trước, mẹ và chú đã bế con chung bí mật bỏ đi. Mẹ đi rồi, bố tôi vẫn nghiện rượu. Lúc tỉnh, bố đi mót vài bao củ mì mang bán mua gạo, đồ ăn và rượu uống. Đến khi hết tiền, bố mới lại đi làm. Cậu em kế tôi đã lớn nên tự lo được cho mình. Còn hai đứa em nhỏ, từ khi mẹ đi thì sang nhà tôi ở. Dù việc nuôi thêm em ruột chồng tôi không phản đối hay phản ứng gì, nhưng tôi thấy mệt mỏi và hối hận vì không đưa chuyện mẹ ngoại tình ra ánh sáng sớm hơn. S.A.L