Cuối tuần qua, hai đại võ sĩ Sumo Nhật Bản là Tashiro Yoshitoku và Aoki Yoshifumi bất ngờ hiện diện trong sự kiện khai trương khu Vườn Nhật có quy mô lớn nhất Đông Nam Á tại dự án đại đô thị Vinhomes Smart City (Tây Mỗ, Hà Nội). Hai ngôi sao trong làng Sumo Nhật Bản lập tức thu hút sự chú ý của những người đang có mặt tại đây. Sau gần 1500 năm, môn võ Sumo là nét văn hóa đặc trưng của xứ sở mặt trời mọc. Những võ sĩ Sumo như Tashiro và Aoki được xem như những biểu tượng anh hùng cho môn thể thao truyền thống. Mặc dù đã dừng sự nghiệp đấu vật, tên tuổi Tashiro Yoshitoku vẫn lừng lẫy trong giới Sumo. Sự nghiệp nổi tiếng của anh được biết đến trên toàn giới qua các chương trình Marugame Noddles TVCM (Japan), “Top Gear” BBC TV (UK), Jetstar TVCM (Australia)… Tashiro cũng là tác giả cuốn sách về cuộc sống của các võ sĩ Sumo nằm trong danh sách best seller tại đất nước mặt trời mọc. Trong khi đó, Aoki Yoshifumi là võ sĩ nổi danh với đòn thế Shokkiri trong 82 kĩ thuật Sumo. Trong trận đấu Sumo kéo dài khoảng 10 giây được tổ chức tại Vườn Nhật của Vinhomes Smart City, Aoki đã sử dụng tuyệt chiêu Shokkiri quật ngã Tashiro, đối thủ nặng hơn anh tới 60kg. Hai đại võ sĩ Sumo nổi tiếng tỏ ra rất thân thiện. Sau khi thi đấu, Tashiro và Aoki đã có màn giao lưu và hướng dẫn các em nhỏ một vài kĩ thuật cơ bản của môn thể thao truyền thống Nhật Bản. Hào hứng khi được tận mắt xem các võ sĩ Sumo “bằng xương bằng thịt” thi đấu, chị Thái Thu Hương (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi đã quyết định đầu tư 2 căn hộ ở Vinhomes Smart City để ở và cho thuê . Và rất mong còn tiếp tục được gặp lại các võ sĩ Sumo tại khu Vườn Nhật này nhiều lần nữa”. Trong ngày khai trương khu Vườn Nhật có quy mô và đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á tại Vinhomes Smart City, bên cạnh sự có mặt của các đại võ sĩ Sumo, khách tham quan còn được thưởng thức nhiều màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc mang đậm nét văn hóa Nhật Bản như nhảy múa truyền thống Yosakoi, biểu diễn kiếm đạo Kendo, nghệ thuật gấp giấy origami, các trò chơi như ném phi tiêu, leo núi giả, vườn mê cung… Một trong những điểm nhấn của sự kiện đặc biệt thu hút khách tham quan là Đại nhạc hội “Where Culture Meets Future - Nơi văn hoá gặp gỡ tương lai” với màn trình diễn của “Quý ông hát tình ca” Quang Dũng và các ca sĩ hàng đầu được yêu thích như Tóc Tiên, Đông Nhi, Tuấn Hưng, Soobin Hoàng Sơn trong ngày khai trương Vườn Nhật Vinhomes Smart City. Chương trình nghệ thuật mang dấu ấn văn hóa Nhật Bản và Đại nhạc hội sẽ được tổ chức liên tục trong 4 tuần vào các thứ 7 và Chủ nhật - bắt đầu từ 14/9. Đại nhạc hội “Where Culture Meets Future” sẽ lần lượt mang tới Vườn Nhật khổng lồ 30 ca sĩ “hot” nhất hiện nay như Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, Sơn Tùng MTP, Bằng Kiều, Noo Phước Thịnh... Theo thông tin từ chủ đầu tư Vinhomes, Vườn Nhật tại Vinhomes Smart City là Vườn Nhật có quy mô lớn nhất trong khu vực với diện tích lên đến 6 ha. Với mong muốn mang đến một không gian tĩnh tại giữa lòng thành phố thông minh sôi động cho cư dân, chủ đầu tư đã cho thi công công trình kì công này với tiến độ thần tốc trong vòng 3 tháng. Vườn Nhật nổi bật với công viên đèn lồng hơn 5000 chiếc được thiết kế độc đáo bởi Haitian Lanterns - đơn vị sản xuất đèn lồng hàng đầu thế giới, đối tác của Disneyland và thế vận hội Olympic. Ngoài ra, tại đây còn được trồng hàng trăm cây bonsai và 130 cây Tùng La Hán có giá trị lên đến hàng trăm tỉ đồng; núi giả, thác đá được tạo hình, xếp khối từ đá cảnh quan được nhập khẩu nguyên khối từ Nhật Bản và hồ cá chép đỏ mang lại luồng sinh khí tự nhiên cho không gian Nhật… Bên cạnh Vườn Nhật mới khai trương, các tiện ích vận động như công viên gym ngoài trời lớn nhất Đông Nam Á, sân chơi trẻ em, sân chơi đa năng, sân vận động liên hoàn... cũng đang gấp rút hoàn thiện tại Vinhomes Smart City. Kết hợp với không gian an lạc của Vườn Nhật, đại đô thị thông minh đầu tiên tại Việt Nam hứa hẹn mở ra một không gian sinh sống lý tưởng cho cư dân. Minh Tuấn