Qua từng trận đấu, các cầu thủ đội tuyển Việt Nam lại mang đến cho người hâm mộ biết bao cung bậc cảm xúc. Mỗi cầu thủ một sắc thái và ai cũng thật đáng yêu. Qua nét vẽ chibi của Thu Hà (FB:hameo1609), mỗi khoảnh khắc của các cầu thủ được vẽ lại vô cùng sinh động. Bạn là fan của cầu thủ nào? Hãy bình chọn cho thần tượng mình yêu mến nhé. 1. Mạnh “gắt” - lá chắn thép của đội tuyển Việt Nam Với chiều cao 1m80, trung vệ Duy Mạnh không ngán gì những cầu thủ đội bạn to cao. Vì thế mà trong thi đấu, Mạnh luôn thể hiện sự chủ động và phản ứng dữ dội với những tình huống tranh chấp với đối thủ. Bởi vậy dân mạng đã sưu tầm cả một kho tàng những khoảng khắc “gắt không ai bằng” của Duy Mạnh. Mạnh “gắt” không ngán bất cứ đối thủ to con nào 2. Văn Toàn và mái tóc làm nên “thương hiệu” Với pha ghi bàn quyết định tấm vé cho đội tuyển Việt Nam vào bán kết Asiad 2018, cái tên Văn Toàn được người ta nhắc đến nhiều nhất. Không phải bàn cãi, màu tóc bạch kim của Văn Toàn chắc chắn là màu tóc hot nhất 2018. Mái tóc bạch kim hottrend năm 2018 3. Lâm “Tây” và pha ăn mừng bàn thắng theo phong cách quân đội Trong trận đại chiến giữa Việt Nam và Malaysia, khuôn khổ bảng A - AFF Cup, khoảnh khắc được nhiều người chú ý nhất là khi Anh Đức sút tung lưới đối thủ nâng tỷ số lên 2-0. Phía dưới cầu môn của ĐT Việt Nam, Đặng Văn Lâm đã hướng về khán đài và giơ tay chào theo kiểu quân đội để ăn mừng. Văn Lâm và pha ăn mừng kiểu quân đội 4. Quang Hải vẫn “cute” sau 90 phút được đội bạn “chăm sóc” Trong cả trận lượt đi và lượt về với đối thủ Phillipines, Quang Hải luôn được các cầu thủ đội bạn "chăm sóc" kĩ lưỡng đến bầm dập và liên tục bị phạm lỗi. Thế nhưng sau tất cả, những phút cuối trận đấu chàng trai bé nhỏ của Việt Nam vẫn tỏa sáng bằng pha ghi bàn không chê vào đâu được. Cuối trận, khi các phóng viên chụp ảnh, Quang Hải vẫn tươi cười và có màn tạo dáng “cú mèo” yêu không tả nổi. Dù “bầm dập” suốt 90 phút, Quang Hải vẫn tạo dáng cute lạc lối 5. Người hùng thầm lặng Văn Đức Chắc chưa ai quên trong hai bàn thắng vào lưới tuyển Malaysia ở trận chung kết lượt đi, có đóng góp không nhỏ của Văn Đức bằng hai pha kiến tạo cực “ngọt mềm”. Người hùng thầm lặng và nụ cười hiền đến lịm người đã đốn tim không biết bao fans. Hiền là vậy đấy nhưng khi đã ra sân thì Văn Đức lại mạnh mẽ đừng hỏi nhé. Văn Đức thường được fan hâm mộ gọi yêu với cái tên “Cu Cọt” 6. Phượng “núi” với những kiểu tóc “gây thương nhớ” Có lẽ nhắc tới Công Phượng phải kể đến những lần thay đổi kiểu tóc nhanh chóng mặt của anh chàng. Không chỉ tài năng và điển trai, những kiểu tóc lúc dài khi ngắn rất “thần thái” khiến người hâm mộ đến giờ vẫn thật khó xác định anh hợp nhất với kiểu tóc nào. Công Phượng và mái tóc xù bông mới nhất, không biết hết giải anh chàng có đổi tóc ăn mừng không đây? 7. Cú “trượt chân thần thánh” của “hoàng tử Ả Rập” Đức Huy Hai bàn thắng của đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết lượt đi với Malaysia đều rất đẹp, nhưng bàn thắng của “hoàng tử Ả Rập” Đức Huy mới gây sốt trên khắp các trang mạng. Cú trượt chân đã góp phần thêm lực để cút sút trái phá của Đức Huy hạ gục thủ môn đội bạn trong nháy mắt. “Anh không thể biến mùa hạ thành mùa xuân, nhưng anh sẽ biến cú trượt chân thành bàn thắng” Và còn rất nhiều những cái tên tài năng nữa của đội tuyển quốc gia Việt Nam như: Đình Trọng, Đức Chinh, lão tướng Anh Đức, Văn Quyết, Trọng Hoàng, Hồng Duy…. Họ đã nỗ lực không biết mệt mỏi thay cho lời cảm ơn đến hàng triệu người hâm mộ cả nước. Bài và tranh vẽ: Hà Meo