Sự việc nữ sinh ở tỉnh Điện Biên bị sát hại sau khi đi giao hàng cho khách chiều 30 Tết vừa qua khiến nhiều người bàng hoàng, lo lắng. Cùng với đó, rất nhiều câu hỏi đã được đặt ra về việc đảm bảo an toàn cho shipper (người giao hàng) khi công việc này càng ngày càng thu hút người lao động. Theo nhà văn, nhà báo Hoàng Anh Tú - người được nhiều thế hệ trẻ yêu mến gọi là "anh Chánh Văn", công việc shipper thoạt nhìn có vẻ đơn giản, không đòi hỏi nhiều kỹ năng, dễ kiếm tiền, bớt vất vả hơn đi làm bồi bàn, gia sư hay những công việc lao động phổ thông khác. Vì thế ngày càng nhiều bạn trẻ gia nhập đội ngũ shipper. Nhưng công việc càng đơn giản thì độ rủi ro càng lớn. Người giao hàng có thể gặp phải những hiểm nguy như: rủi ro trên đường đi giao hàng, bị cướp xe, cướp tiền, cướp hàng... “Đó là còn chưa kể muôn vàn bẫy rình rập mà không ai có thể ngồi một chỗ phỏng đoán ra được”, nhà văn này nói. Trong khi đó, không có ai, không có tổ chức nào bảo vệ những người đi giao hàng. Cả người giao lẫn người nhận hàng đều chỉ coi shipper như một công cụ. Sau sự việc không hay xảy đến với nữ sinh ở Điện Biên, nhiều người cho rằng các shipper nên bảo vệ bản thân bằng cách mang theo các vật dụng ứng phó trong tình huống khẩn cấp, nên tránh các cung đường vắng, đường xa và không đi về quá khuya... Tuy nhiên, Hoàng Anh Tú cho rằng, không có vật dụng hay kỹ năng gì có thể giúp shipper an toàn tuyệt đối. Theo anh Hoàng Anh Tú, để đảm bảo an toàn cho bản thân, mỗi shipper phải tự tạo cho mình một quy trình chuẩn như đi đâu- gặp ai- thời gian địa điểm luôn phải rõ ràng. “Đó là những kỹ năng tối thiểu khi đi ra đường. Những shipper thay vì liên kết nhau để trở thành một cộng đồng lấy số đông ép giá người chuyển, tham gia những cuộc đấu võ mồm, bàn phím với khách hàng thì hãy giúp bảo vệ nhau. Các bạn hãy liên kết với nhau chặt chẽ hơn để trở thành tai mắt của nhau, áo giáp cho nhau. Đừng để sự tham lam làm mờ mắt mình. Hãy coi đây là một công việc nhiều rủi ro để cẩn thận hơn nữa”, anh Hoàng Anh Tú nhấn mạnh. Bên cạnh đó, anh Chánh Văn cũng không quên nhắc các shipper phải ghi nhớ, đồn công an gần nhất luôn là một chỉ dẫn tốt; luôn sẵn sàng những số điện thoại khẩn để cầu cứu; tránh rủi ro từ xa bằng việc nghiên cứu kỹ cung đường và thời gian di chuyển. “Đặc biệt, khi gặp tình huống xấu hãy đặt sinh mạng bản thân lên cao nhất”, nhà văn, nhà báo Hoàng Anh Tú chia sẻ. Minh Anh