Từ ngày 29/12/2018 và 30/122018, Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life tổ chức chương trình “Ngày quan tâm” dành cho các gia đình tại cổng chính Tòa Landmark 81, quận Bình Thạnh, Tp.HCM và Trung tâm thương mại Vivo City, quận 7, TP.HCM. Chương trình là một trong chuỗi những hoạt động của chiến dịch “Tôi sợ gì” (hashtag facebook #toisogi) nhằm cổ vũ, khuyến khích người đàn ông trong gia đình chia sẻ những điều họ lo sợ và cảm thấy bị áp lực trong cuộc sống. Sự kiện “Ngày Quan Tâm” hứa hẹn thu hút hàng ngàn người tham gia, nhất là gia đình trẻ. MB Ageas Life tổ chức ngày hội với mong muốn mang lại những trải nghiệm thú vị và mới lạ cho các gia đình hiện đại trong không gian cuối năm ấm áp và nhiều niềm vui. Tại địa điểm diễn ra sự kiện sẽ có rất nhiều hoạt động, các khu vực “Cùng vượt qua, cùng đương đầu” với game phi tiêu và game tương tác màn hình Led kính thực tế ảo VR; Khu vực hỏi đáp hiểu nhau “Cùng quan tâm” để thấy mỗi chúng ta cần lắng nghe và thấu hiểu nhiều hơn người đàn ông xung quanh mình. Đặc biệt, tiết mục nhảy flashmob gia đình “Cùng gắn kết” sẽ là hoạt động được mong chờ nhất thu hút hàng trăm gia đình được diễn ra vào 16h00 ngày 30/12/2018. Bên cạnh đó, tại địa điểm sự kiện trong khu vực “Cùng chia sẻ”, người tham dự sẽ có cơ hội gửi đi hàng nghìn các bức thư tay đến những người thân. Các postcard và hình ảnh gia đình sẽ được Ban tổ chức hỗ trợ in trực tiếp tại sự kiện sẽ là những món quà ý nghĩa gửi đến người thân yêu nhân dịp ngày cuối năm. Cùng với những trải nghiệm thú vị, tất cả người tham gia các trò chơi của chương trình sẽ nhận được hàng nghìn lì xì may mắn, lịch bàn đón Tết, áo đồng phục gia đình và đặc biệt là hàng vé lên tầng thượng Landmark 81 để ngắm cảnh Sài Gòn hoa lệ. Đây là sự kiện lớn nằm trong chiến dịch xã hội #toisogi, được thực hiện bởi Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life, mong muốn tạo ra một phong trào rộng rãi khơi gợi nguồn cảm hứng cho mọi người, để cùng đi qua, để đồng lòng, và trên hết là để cải thiện chất lượng sống. Truy cập www.toisogi.com để thấy “phái mạnh” cũng cần chia sẻ và được sẻ chia. Link đăng ký sự kiện: https://goo.gl/forms/sMq9EACBCTAC4Dp22 Doãn Phong