Mỗi người đều có ý kiến khác nhau về bí quyết nuôi dạy con thành công. Tuy nhiên, bà Maye Musk và bà Esther Wojcicki có những người con có tầm ảnh hưởng lớn trong xã hội, lại có nhiều điểm chung trong cách giáo dục con cái. Đó là đối xử với con như những người lớn, để con tự quyết và chịu trách nhiệm về tương lai của mình. Dạy con làm việc chăm chỉ Bà Maye Musk (71 tuổi, người Canada) là người mẫu, nhà dinh dưỡng học. Bà là mẹ của tỷ phú Elon Musk - CEO của hãng xe điện Tesla, startup khai phá vũ trụ SpaceX và nhiều công ty khác. Bà cho biết: "Mọi người thường hỏi tôi làm cách nào để nuôi dạy trẻ thành công, tôi nói với họ rằng: Tôi đã nuôi dạy các con đúng như cha mẹ tôi đã nuôi dạy chúng tôi khi còn nhỏ. Tôi đã trở thành mẹ đơn thân của 3 đứa con ở tuổi 31 và phải làm việc toàn thời gian vì tôi không có sự lựa chọn nào khác. Tuy nhiên, việc chăm sóc con cái vẫn là ưu tiên hàng đầu. Ngay từ nhỏ, các con cũng giúp tôi kinh doanh thực phẩm dinh dưỡng. Tosca sẽ giúp tôi soạn thư từ cho các bác sĩ. Elon hướng dẫn tôi sử dụng các chương trình soạn thảo văn bản. Kimbal cũng giúp đỡ tôi làm nhiều việc. Đến khi chúng tôi sống ở Bloemfontein, tôi đã đưa Tosca đến làm việc tại trường đào tạo người mẫu mà tôi đang điều hành. Bạn có tưởng tượng được không, một học sinh 8 tuổi lại có thể dạy các sinh viên cách sải bước, dàn dựng chương trình và quản lý các lớp học giao tiếp. Tôi thậm chí còn đào tạo cho con bé thành người phụ trách trang phục cho các show diễn của tôi. Để con tư duy độc lập Một bà mẹ khác cũng được công chúng ngưỡng mộ vì có những đứa con thành đạt là Esther Wojcicki (79 tuổi, người Mỹ). Bà có 3 cô con gái: Susan (51 tuổi, CEO Youtube), Janet, 49 tuổi, hiện là Giáo sư về nhi khoa và dịch tễ tại Đại học California và Anne, con út 46 tuổi, là CEO công ty nghiên cứu gen 23andme. Từ khi Susan và Janet là những đứa trẻ 4,5 tuổi, bà Esther đã cho con tự chọn quần áo, tự đi bộ đến trường, tự đi mua bánh mì ở cửa hàng cạnh nhà... Ở tuổi 12, Susan có thể thoải mái trang trí phòng ngủ theo ý thích của cô. Sau khi tốt nghiệp đại học, Anne không muốn đi làm mà chỉ thích ở nhà làm vú em, bà Esther Wojcicki không giận con. Bà cho rằng đó là cuộc đời riêng của Anne và để cô tự quyết định. Hơn ai hết, cô biết điều gì cần thiết nhất cho mình. Khi mọi người còn chưa biết nhiều về thung lũng Silicon, bà Esther đã ủng hộ các con bắt đầu sự nghiệp công nghệ. Susan chính là người đã cho Larry Page và Sergey Brin, 2 thành viên sáng lập Google mượn gara của gia đình để làm nơi khởi nghiệp. Susan cũng trở thành một trong những nhân viên đầu tiên của Google. Cô cũng là người từng thuyết phục ông chủ của mình mua lại Youtube. Đó là những tiền đề để sau này cô trở thành CEO của Youtube, nền tảng chia sẻ video nổi tiếng toàn cầu. Theo Phụ Nữ Việt Nam