Zing.vn trích dịch bài đăng trên South China Morning Post, đề cập đến vấn nạn quấy rối tình dục trên phương tiện giao thông công cộng ở các nước trên thế giới. 8 giờ sáng tại ga tàu điện ngầm Oxford Circus ở London, nhân viên văn phòng, học sinh, thậm chí là khách du lịch đều ngáp ngắn ngáp dài trong cảnh tượng chen lấn, tấp nập giờ cao điểm. Không ai biết trong đám đông ấy có một nhóm người cũng đang chờ để lên tàu, đó là đội tuần tra bí mật của các cảnh sát mặc thường phục đang tìm cách bắt những kẻ quấy rối tình dục. Một nghiên cứu cho biết tình trạng quấy rối tình dục trên tàu điện ngầm ở London tăng 42% trong 4 năm gần đây. Nó còn là vấn đề chung của các phương tiện công cộng trên thế giới, từ xe buýt ở Việt Nam, đến tàu điện ngầm ở New York. Mandy McGregor, người chịu trách nhiệm việc quản lý trật tự và an toàn cộng đồng của Cục Vận tải London, cho biết phần lớn các tên phạm tội thường chọn các loại hình giao thông công cộng là nơi thực hiện hành vi xấu xa của chúng. McGregor giải thích thêm: “Những địa điểm đông đúc sẽ khiến mọi người xem những đụng chạm chỉ là vô tình, và nếu bị phát hiện chúng vẫn dễ dàng luồn lách qua đám đông”. Theo báo cáo, tự mò mẫm bản thân và sờ mó phụ nữ là hai hành vi phạm tội phổ biến nhất, bên cạnh đó là xem nội dung khiêu dâm và giở váy phụ nữ cũng là những phương thức mới được các kẻ quấy rối sử dụng. Tình trạng thiếu an toàn mọi lúc, mọi nơi Một báo cáo năm 2018 của Tổ chức phi chính phủ quốc gia Plan International cho biết quấy rối tình dục là mối nguy hại số một đối với phụ nữ và trẻ em khắp thế giới. Theo khảo sát, thủ đô Lima của Peru được xem là thành phố nguy hiểm nhất đối với phụ nữ khi sử dụng các phương tiện giao thông công cộng. Ngược lại, Stockholm của Thụy Điển là nơi an toàn và đáng tin tưởng nhất. Anne-Birgitte Albrectsen, CEO của Plan International cho rằng việc quấy rối và lạm dụng tình dục chính là nguy hại hàng đầu mà nhiều phụ nữ và trẻ em gái phải đối mặt mỗi ngày trên đường phố. Tại Hà Nội, 10.000 phụ nữ di chuyển bằng xe buýt mỗi tháng và 40% trong số đó nói rằng họ hiếm khi hoặc chưa bao giờ cảm thấy an toàn khi ngồi trên xe. Tổ chức Hollaback! được tạo ra vào năm 2005 sau khi một tài khoản tên Thao Nguyen đăng tải tấm ảnh về việc một người đàn ông đang thủ dâm trước mặt cô trên tàu điện ngầm ở New York. Bức ảnh nhanh chóng được lan truyền và dẫn đến sự kết án của hung thủ. “Chúng ta cần có giải pháp khiến những kẻ đang có ý định phạm tội cảm thấy khó khăn hơn, thông qua việc xây dựng sự tự tin, cứng rắn, không khoan nhượng của phụ nữ, cung cấp cho họ một phương tiện để báo cáo và tạo ra một xã hội mà quấy rối tình dục không được dung thứ”, McGregor chia sẻ thêm. Tại sao phụ nữ luôn phải né tránh? OnDuty của Metro Vancouver là ứng dụng cho phép hành khách nhắn tin trực tiếp tới cảnh sát và các sĩ quan tuần tra, cũng như truy cập vào những điểm nóng tội phạm ở khu vực xung quanh. Bên cạnh đó, hiệp hội Tahadi ở Casablanca, Morocco, cũng đã phát động một chiến dịch vào năm 2017 để khuyến khích những người không liên quan lên tiếng về vấn nạn trên. Tại một số quốc gia, nhiều biện pháp được thiết lập nhằm hạn chế nạn quấy rối tình dục nghiêm trọng này. Trong đó, Mexico đã cho phép xe ngựa dành cho phụ nữ trở thành một loại phương tiện giao thông công cộng riêng biệt. Ấn Độ, nơi từng gây chú ý trên thế giới với vụ hãm hiếp tập thể và giết chết Jyoti Singh (23 tuổi) trên xe buýt, đã ra đời dịch vụ Ladies’ Specials, phục vụ các chuyến tàu chỉ dành cho hành khách nữ. Malaysia cũng có hệ thống xe buýt và xe lửa màu hồng dành riêng cho phụ nữ. Tuy vậy, nhiều người cho rằng việc xuất hiện những phương tiện dành riêng cho phụ nữ đang là một bước lùi, chứ không phải là giải pháp đúng cách. Nhiều phụ nữ đặt ra câu hỏi: “Tại sao chúng tôi phải cần đến phương tiện dành riêng? Tại sao đàn ông không thể ngừng quấy rối chúng tôi?". Andrea Simon, người đứng đầu cơ quan Phòng chống bạo lực phụ nữ, lên tiếng: “Dù ở London hay Lima, hành động cốt lõi không phải là trốn tránh, mà chính là giáo dục”. Nhiều người mong rằng sự tương tác giữa đàn ông và phụ nữ sẽ được thay đổi trong thời gian tới và trẻ vị thành niên sẽ nhanh chóng được dạy về các dấu hiệu của quấy rối tình dục và những hành vi không thể chấp nhận. Họ tin rằng vấn nạn này có thể là dấu hiệu tiếp theo cho sự chuyển biến mạnh mẽ của phong trào #MeToo. Theo Zing