Tiểu Giang bên giàn siêu xe của mình Nếu thường xuyên theo dõi Instagram Hội con nhà giàu Việt Nam - Rich Kids of Vietnam, hẳn ai cũng biết đến cô nàng Tiểu Giang xinh đẹp sở hữu hàng chục siêu xe và núi đồ hiệu đắt tiền. Được biết, Tiểu Giang tên đầy đủ là Nguyễn Đặng Tiểu Giang - SN 1993, đang sinh sống và làm việc tại Mỹ. Tiểu Giang là con gái của một đại gia đang buôn xe hơi thường và siêu xe tại Việt Nam. Cũng bởi thế mà cô nàng đã có cơ hội trải nghiệm hơn 50 dòng siêu xe từ Huracan, Bentley, Rolls Royce đến Maserati... Cô nàng sở hữu hàng tá túi xách sang trọng Dù sinh ra đã "ngậm thìa vàng" nhưng Tiểu Giang không phụ thuộc vào gia đình mà luôn cố gắng gây dựng sự nghiệp riêng cho mình. Sau khi tốt nghiệp một trường Đại học có tiếng tại Singapore chuyên ngày tài chính, Tiểu Giang sang Mỹ định cư và kinh doanh các sản phẩm làm đẹp, thực phẩm chức năng với mức thu nhập cao ngất trời, khoảng 10 nghìn USD/tháng (khoảng 220 triệu đồng). Hiện tại cô nàng đã lập gia đình và có 1 cậu con trai 5 tuổi. Dù đã làm mẹ song nhìn nhan sắc, nhiều người lầm tưởng cô như "gái còn son". Song mới đây, hot mom khiến ai cũng ngỡ ngàng khi công khai hình ảnh quá khứ. Trái ngược hoàn toàn với ngoại hình ưa nhìn ở hiện tại, trước đó Tiểu Giang sở hữu vóc dáng quá khổ (96 kg). Khi so sánh nhan sắc ngày ấy - bây giờ, nhiều người không khỏi hoài nghi Tiểu Giang từng phẫu thuật thẩm mỹ. Song Rich Kids 9X đã phủ nhận điều đó. Cô cho biết để "lột xác" xinh đẹp như hiện tại, bản thân đã từng phải rất khổ sở và nỗ lực trong việc giảm cân. Theo đó, ngoài tập luyện thì Tiểu Giang đã phải thực hiện chế độ ăn uống cực khắt khe. Cô từng phải đi bộ 45 phút từ trạm xe buýt về nhà và nói không với mọi loại thang máy. Bằng sự nỗ lực không ngừng nghỉ, 2 tháng đầu Tiểu Giang giảm được 15 kg. Sau đó cô tiếp tục ăn kiêng, đi bộ và 9 tháng sau giảm hơn 40 kg. Việc giảm cân thành công đã mang lại cho cô rất nhiều cơ hội cũng như sự tự trong cuộc sống. Cùng xem những hình ảnh về cuộc sống sang chảnh của Tiểu Giang: Theo Dân Việt