Nhắc đến Hoài Linh, người ta thường nói về một danh hài nổi tiếng ở cả hải ngoại lẫn trong nước, về nhà thờ Tổ nghề cả trăm tỷ đồng dành dụm để cất công xây dựng. Người ta nhắc đến thói quen mộc mạc với quần áo bà ba nông dân, đi đôi dép tổ ong của Hoài Linh và những nỗ lực vươn lên từ gian khó. Ít ai thấy Hoài Linh nhắc đến chuyện riêng tư tình cảm, nhất là người vợ của ông. Thế nên dễ hiểu vì sao bức ảnh hiếm hoi công chúng được biết về nhan sắc của người vợ ấy lại khiến nhiều người trầm trồ. Dung nhan bà xã Hoài Linh xinh đẹp không thua kém những người đẹp trong showbiz. Bức ảnh hiếm hoi và duy nhất tiết lộ bà xã Hoài Linh được chụp trong đám cưới năm 1996. Khi đó tiệc cưới không được tiết lộ rộng rãi, chỉ ít người bạn thân thiết tới dự. Năm 1997, Hoài Linh bảo lãnh vợ sang chung sống tại phố Garden Grove, California. Được biết, đám cưới tổ chức khi Hoài Linh mới 29 tuổi. Vợ Hoài Linh tên là Thanh Hương. Danh hài từng tiết lộ, đám cưới của anh do nghệ sĩ Ngọc Giàu làm chủ hôn: "Đó là năm 1996, tôi về cưới một người vợ ở Bến Tre, cô ấy thương tôi hết mực". Trong một lần nói chuyện điện thoại, người em trai của Hoài Linh là Dương Triệu Vũ khi gọi điện facetime với cha mình đã vô tình để lộ một bức hình chụp ảnh cưới vợ chồng Hoài Linh. Tâm sự về vợ mình, trước đây Hoài Linh từng cho biết: “Vợ tôi không làm nghệ thuật nhưng cô ấy có sự thông cảm lớn với chồng. Tôi đi hoài nhưng cô ấy không ghen vì cô ấy biết tôi từ trước đến giờ không có tính trăng hoa. Vợ tôi quán xuyến là chủ yếu chứ tôi không có thời gian chăm sóc gia đình. Cô ấy quyết định theo tôi về Việt Nam để được gần nhau dù phải làm lại từ đầu. Trong cuộc sống gia đình, cứ thương nhau, yêu nhau là sẽ vượt qua tất cả sóng gió. Tôi may mắn có đời sống tình cảm tương đối bình ổn, nhẹ nhàng". Hiếm hoi lắm Hoài Linh mới tiết lộ anh đã có vợ và con. Người con trai tính đến thời điểm hiện tại được Hoài Linh công khai với công chúng là Võ Lê Thành Vinh hiện làm việc cho hãng hàng không của Mỹ. Bên cạnh đó, nam danh hài thường nhận con nuôi hoạt động trong môi trường nghệ thuật. Theo Dân Việt