Sau chiến thắng tuyệt đối của U22 Việt Nam trước U22 Indonesia trong trận chung kết bóng đá nam Sea Games 30 tối ngày 10/12, hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã được các cổ động viên Việt Nam tung hô trên khắp các mặt báo cũng như trên trang cá nhân. Trên trang cá nhân với 1,4 triệu người theo dõi của Văn Hậu, ‘status’ ăn mừng của anh nhận được 262 nghìn lượt ‘like’, gần 38 lượt bình luận và gần 6.000 lượt chia sẻ. Hậu viết: ‘Dành tặng cho tất cả người dân Việt Nam. Cảm ơn đã luôn ở bên chúng tôi’. Những bức ảnh đính kèm cho thấy niềm vui của Văn Hậu cùng các đồng đội trước chiếc cúp vô địch Sea Games được chờ đợi 60 năm qua. Tuy nhiên trong số hàng trăm ngàn lượt bày tỏ cảm xúc vui mừng trước ‘status’ này thì vẫn có hơn 350 người bày tỏ cảm xúc tức giận trước niềm vui của Văn Hậu. Hầu hết những tài khoản ‘click’ vào cảm xúc tức giận đều có cái tên Indonesia. Phía dưới phần bình luận, bên cạnh những lời chúc mừng, chia vui của cổ động viên Việt Nam, có cả những bình luận chỉ trích và cay nghiệt của CĐV Indonesia. Xem Video: Văn Hậu xin lỗi vì gây chấn thương cho Evan Dimas browser not support iframe. Bằng cả tiếng Indonesia và tiếng Việt, những CĐV này cho rằng Văn Hậu đã cố ý gây chấn thương cho cầu thủ Evan Dimas – một trong những cầu thủ trụ cột của U22 Indonesia khiến anh phải rời sân sau khoảng 20 phút đầu tiên của trận đấu và sau đó phải ngồi xe lăn. Và theo các CĐV của chủ nhân Huy chương Bạc thì việc mất đi Evan Dimas trên sân đã khiến tình thế của Indonesia trở nên thất thế và nhanh chóng bị Việt Nam kiểm soát. Trước phản ứng này của các CĐV Indonesia, một số CĐV Việt Nam đã có tranh cãi cả lịch sự lẫn không lịch sự trên ‘status’ của Văn Hậu. Một số CĐV Indonesia còn đưa ra những bức ảnh chụp từ phía sau chứng minh rằng Văn Hậu cố tình đưa chân gây chấn thương cho Evan Dimas. Sau trận đấu, Văn Hậu chia sẻ: ‘Phải đến khi kết thúc trận đấu, tôi mới biết Evan Dimas bị chấn thương nặng như vậy’. ‘Tôi đã đến xin lỗi Evan Dimas vì đã gây chấn thương cho anh ấy. Nhưng đó là tình huống va chạm vốn vẫn diễn ra trong bóng đá. Tôi sẽ rút kinh nghiệm sau pha bóng này và sẽ cố gắng hơn’. Tiền vệ U22 Việt Nam khẳng định, anh may mắn ghi được 2 bàn thắng nhưng đây là chiến thắng chung của cả đội. ‘Tôi muốn dành chiếc HCV đó cho những người hâm mộ, những người đã khát khai HCV bóng đá nam Sea Games từ rất lâu rồi’. Ngay sau trận chung kết Sea Games 30, Văn Hậu sẽ không về Việt Nam, mà sẽ trở lại Hà Lan để tiếp tục thi đấu cho CLB Heerenveen. Đăng Dương