Với sức ảnh hưởng trên mạng xã hội, cậu bé Ralphie Waplington có thể kiếm bộn tiền và nhiều quà tặng miễn phí từ các nhãn hàng. Nên nói gì với những người chẳng may sảy thai? Cậu bé lớp 3 hóa trang thành zombie khiến bạn 'khóc cả buổi' Cậu bé 9 tuổi lấy trộm 7 triệu đồng của bà nội nhận phạt nặng Video: browser not support iframe. Cậu bé Ralphie Waplington (sống ở Anh) hiện là gương mặt được nhiều nhãn hàng lớn mời quảng cáo. Trong khi những đứa trẻ bằng tuổi chỉ mới bập bẹ tập nói, Ralphie Waplington (sống ở Anh) đã giúp cha mẹ kiếm được hàng nghìn USD nhờ mạng xã hội. Được mẹ chăm chút như quý ông lịch lãm, nhóc tỳ này luôn xuất hiện với phong thái gọn gàng, lịch sự và trang nhã. Gương mặt xinh xắn cùng những biểu cảm đáng yêu của cậu bé khiến nhiều người không khỏi yêu mến, nhấn nút theo dõi. Kiếm ra tiền từ lúc vài tháng tuổi Tài khoản Instagram được cha mẹ lập từ khi Ralphie Waplington mới 7 ngày tuổi để có thể nhìn thấy hình ảnh con lớn lên từng ngày. Nhưng họ không ngờ chỉ sau một tháng, tài khoản đó thu hút hơn 1.000 lượt theo dõi, và hiện đạt con số 19.500. Theo The Sun, nhờ những bài đăng được yêu thích, cậu bé nhận được vô số quà tặng miễn phí từ các nhãn hàng, với mong muốn hình ảnh của bé sẽ quảng bá cho sản phẩm. Mẹ nhóc tỳ là Stacey Woodhams tự hào khoe tất cả đồ dùng của con trai bao gồm tủ, nội thất phòng ngủ, túi xách, vali, quần áo thiết kế, cả những kỳ nghỉ cho gia đình đều được tặng. "Ralphie thật sự may mắn. Tất cả quần áo của con đều từ Forever Sewing, họ tài trợ tủ quần áo và chúng tôi thích làm việc với các doanh nghiệp nhỏ", cô cho biết. Gia đình 3 người đã được tận hưởng chuyến đi miễn phí đến nhiều công viên giải trí, bữa ăn sang trọng... Ralphie có thể thu về 375 bảng Anh (hơn 11 triệu đồng) từ một bài đăng trên trang cá nhân. Người ta còn gửi cho bé xe đẩy miễn phí mỗi ngày trong suốt một tuần chỉ để đổi lấy một bài đăng. Mẹ bé cho hay cô kiếm được 10.000 bảng Anh (296 triệu đồng) từ những bức ảnh đăng lên mạng. Nhóc tỳ cũng có lương, được giữ riêng trong tài khoản ngân hàng khi làm mẫu cho các thương hiệu thời trang. Với sự nổi tiếng trên mạng, loạt ảnh của Ralphie Waplington trở nênphổ biến. Bé luôn nằm top đầu gương mặt các nhãn hàng lớn mời gọi cho trang phục và sản phẩm của họ. Cha mẹ bị chỉ trích vì 'đánh cắp tuổi thơ' của con Không hề giấu giếm trước truyền thông, bà mẹ 28 tuổi thừa nhận rằng cô đã xây dựng tên tuổi con trai như thương hiệu kinh doanh. Nhiều người sẽ cảm thấy khủng khiếp nếu gọi Ralphie Waplington là thương hiệu, vì bé vẫn còn là một đứa trẻ con. Nhưng về cơ bản, cái tên Ralphie chính là thương hiệu cha mẹ nhóc tỳ đã tạo ra. Họ luôn xem con trai như thương hiệu cần quảng bá và giữ gìn: "Chỉ cần một bức ảnh bé mặc bộ quần áo đẹp nhưng đầu tóc lại rối bù lọt lên mạng, nó đã đi ngược với tiêu chí của nhãn hiệu chúng tôi đang đại diện". Thậm chí, bà mẹ Stacey Woodhams còn nghiêm cấm các thành viên trong gia đình đăng ảnh bé lên mạng mà chưa được kiểm duyệt và chỉnh sửa kỹ càng. Bởi cô không muốn làm mất đi hình ảnh hoàn hảo của con trai nổi tiếng. Nhiều dân mạng đã chỉ trích Stacey, cho rằng cô lợi dụng con để kiếm tiền. Họ nói việc người mẹ lúc nào cũng bắt con tạo dáng chụp ảnh sẽ khiến cậu bé không thoải mái, mất đi tuổi thơ hồn nhiên. Nhưng mẹ nhóc tỳ đã đáp trả thẳng thắn: "Những ai gọi tôi là bà mẹ tồi đều khiến tôi tổn thương". Cô giải thích cô chỉ mất một giây chụp ảnh và chỉnh sửa khi bé đã ngủ nên không có gì ảnh hưởng đến con. Bà mẹ đến từ Anh không bao giờ ép Ralphie phải ngồi yên chỉ để chụp ảnh như một cái máy. Cha mẹ cậu bé cũng hiểu rằng tại sao mọi người lại suy nghĩ tiêu cực như thế. Bởi trên truyền thông, họ phô bày ra hình ảnh Ralphie như đứa trẻ không có quyền lựa chọn những gì bé muốn làm. Nhưng với gia đình Ralphie, những gì họ làm chỉ với mong muốn truyền cảm hứng: "Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ để đem lại điều tốt đẹp nhất cho Ralphie và tương lai của con. Tôi cảm thấy thực sự biết ơn khi được trao những cơ hội này". "Không như nhiều người đi làm giờ hành chính, tôi cũng có công việc giúp con trai mình kiếm tiền. Và tôi dành thời gian cả ngày để bên cạnh và chăm sóc con", bà mẹ nói thêm. Người mẹ 28 tuổi cũng bắt đầu tổ chức các buổi hội thảo cho bậc phụ huynh về cách sử dụng truyền thông xã hội và quảng bá cho doanh nghiệp của họ, hoặc tài khoản có sức ảnh hưởng của chính họ. Theo Zing