Tôi là người mạnh mẽ khoản giường chiếu nhưng chỉ chung thủy với vợ. Nhiều năm hôn nhân, đời sống tình cảm của hai vợ chồng theo cả nghĩa đen và bóng đều rất tuyệt vời. Công việc của hai vợ chồng áp lực cao nhưng bù lại khoản thu nhập rất tương xứng. Ngày mới cưới, tôi tính sinh con luôn nhưng vợ đề nghị kế hoạch 3 năm, để ổn định kinh tế đồng thời hưởng thụ quãng thời gian vợ chồng son. Đến thời điểm muốn sinh con, đợi mãi vẫn chưa có tin vui, tôi đưa vợ đi kiểm tra, thăm khám. Bác sĩ kết luận hai vợ chồng hoàn toàn bình thường. Bố mẹ tôi hàng ngày còn đun thuốc bắc, nấu đồ ăn tẩm bổ mang sang cho con dâu. Thế nhưng ngày này qua tháng khác, vợ tôi vẫn chưa có thai. Rầu rĩ, tôi được chị gái tư vấn, đưa vợ đi du lịch cho đầu óc khuây khỏa, biết đâu lại có. Chẳng biết kết quả đến đâu, tôi vẫn quyết định đặt vé đi Đà Lạt 3 ngày 2 đêm. Tôi bí mật đặt vé vào ngăn kéo bàn trang điểm, tạo cho vợ sự bất ngờ. Khi mở ngăn kéo, tôi tình cờ thấy chiếc chìa khóa màu hồng nhỏ xinh của hộp sắt vợ cất sâu trong tủ quần áo. Lâu nay, chiếc hộp sắt này vợ đựng tư trang, ảnh chụp cá nhân, tôi ít khi thấy mở ra. Tò mò, tôi xem thử. Bên trong chẳng có gì ngoài quyển sổ, vợ nắn nót ghi dòng chữ: ‘Nhật ký 1000 ngày yêu’. Đoán những dòng nhật ký viết về hôn nhân của mình, tôi háo hức đọc. Ngờ đâu, là những lời lẽ đỏ mặt, miêu tả mối tình vụng trộm của em với người đàn ông tên Nam. Hai người ngoại tình với nhau ngay từ thời điểm chúng tôi mới kết hôn 2 tháng. Em nói những đêm bên tôi là cực hình nhưng vẫn phải tỏ ra vui vẻ, thỏa mãn để tôi yên lòng. Những khi xa người tình, cảm xúc dâng trào, em trút hết vào trang giấy, không dám để trong máy tính vì sợ tôi phát hiện. Cay đắng hơn, em thổ lộ, lén lút tránh thai bằng thuốc, không muốn có bầu vì muốn thăng hoa với nhân tình. Run lẩy bẩy với bí mật tày trời vợ che giấu, lồng ngực tôi đau nhói. Tôi đợi vợ về, mang quyển nhật ký đặt trước mặt em. Vợ chết điếng khi mọi sự bị phanh phui. Tôi yêu cầu em thành thực, nói rõ lý do em phản bội chồng. Nghe em trình bày, tôi càng tức điên, chỉ muốn nổi khùng, cho em một trận. Em thổ lộ, bị người đàn ông kia cuốn hút, làm mọi cách cũng không dứt ra được. Anh ta vừa được thỏa mãn vừa được em chu cấp tiền bạc. Mặc dù biết nhân tình đến với mình chỉ vì mục đích đào mỏ nhưng vợ tôi vẫn bất chấp. Trong đầu tôi bây giờ chỉ nghĩ đến hai từ ‘ly hôn’ nhưng nghĩ tới 6 năm em chờ đợi tôi đi du học, lòng tôi bỗng tiếc nuối, nhói đau. Tôi bối rối quá, xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả H.