Trong phòng trọ chật hẹp ở quận Bình Tân (TP.HCM), Trang (SN 1994, quê Trà Vinh) đang ngồi gấp lại những bộ quần áo mới giặt cất vào tủ. Nắng những ngày cuối tháng 3, căn phòng trọ trở nên bí bách và nóng nực. Trên mặt vẫn còn những vết bầm tím do bạn trai đánh, Trang cho biết, 6 năm trước, cô từ quê Trà Vinh lên thành phố học đại học, mang theo mong ước có một công việc thu nhập tốt và lấy được chồng thành phố. Học xong năm hai, cô quen Nam bán vải tại chợ Soái Kình Lâm (quận 5, TP.HCM). 'Lúc đó, nhìn anh thư sinh, tôi rất hạnh phúc khi được anh ngỏ lời', Trang nhớ lại. Hơn hai tháng quen nhau, Trang giấu gia đình dọn đến ở cùng người yêu trong căn phòng trọ rộng 16m2. Lúc đầu, Trang chỉ đi học rồi về nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa. Mọi chi phí sinh hoạt được sử dụng từ nguồn bán vải của Nam. Tuy nhiên, hạnh phúc của cô sinh viên chỉ được thời gian ngắn. Giữa năm 2014, bạn trai Trang nghiện ma túy. Thu nhập không có, cuộc sống của đôi trẻ trở nên bức bách. 'Anh ấy đánh em. Bảo em là đứa vô dụng, chỉ biết ăn bám. Em muốn dứt ra để tiếp tục đi học mà không được. Anh dọa sẽ đến trường quậy và báo cho gia đình', Trang nhớ lại, mắt ngấn lệ. Từ đây một ngã rẽ cuộc đời đã xảy đến với cô gái trẻ. Để có tiền mua ma túy, người yêu của Trang đã dẫn dắt cô đi làm phục vụ bán thời gian ở một vũ trường. Thời gian làm việc triền miên, Trang cũng bắt buộc phải bỏ học. Sau đó, được một người bạn giới thiệu với lời hứa hẹn mức lương cao và công việc nhàn nhã, cô chuyển sang làm công việc mát-xa kích dục. 'Mới đầu làm công việc này, em ngượng ngùng. Nhưng về sau, khi đã quen rồi, nếu thấy đàn ông đến đây có nhu cầu, chúng em sẽ hẹn đi riêng bên ngoài. Lâu dần thành quen, giờ đây, em như chai lì cảm xúc', Trang cho hay. Không ít lần, sau những lần đi khách ở ngoài rồi trở về nhà giữa đêm khuya, người yêu lại lôi cô ra đánh đến bầm dập cả mặt và quát mắng với lời lẽ: 'Bộ cô thương nó hay sao mà giờ này mới về'. Khi đó, cô chỉ biết ôm mặt và khóc trong tủi hờn. Thế nhưng, sau mọi chuyện, anh Nam vẫn luôn nói những lời ngọt ngào và cử chỉ quan tâm khiến cô không thể dứt ra khỏi mối quan hệ này. Khi về sống với bạn trai, gia đình cô vô tình biết chuyện nên từ mặt và cắt hết liên lạc với cô. Cũng từ đó, cô chưa một lần trở về nhà dù nỗi nhớ quê hương lúc nào cũng khôn nguôi. Nhìn bên ngoài, Trang khá già dặn và trải đời so với tuổi của mình. Biết rằng mình là một đứa con bất hiếu với những người đã sinh thành, giờ đây Trang chỉ mong một ngày bố mẹ sẽ tha thứ cho những lỗi lầm của cô. Chị Ngô Thị Mộng Linh, hiện là Chủ nhiệm câu lạc bộ Sen Xanh tại TP.HCM, biết được hoàn cảnh của Trang nên nhiều lần đến gặp cô để khuyên cô bỏ nghề. Sau 5 lần tiếp xúc, cuối cùng, chị cũng thuyết phục được Trang theo học tại trung tâm dạy nghề miễn phí và tạo một công việc khác cho cô. Chị Linh cho biết, Trang là một người thông minh nên chắc chắn sẽ làm lại được cuộc đời. Tuy nhiên, chị Linh vẫn luôn trăn trở một điều rằng, khi nào Trang thoát khỏi mối quan hệ với bạn trai của mình. 'Nhiều lần, Trang gọi điện cho tôi khóc nức nở vì bị người yêu đánh chảy máu đầu. Tôi cũng đã khuyên em ấy nhưng rốt cuộc, Trang vẫn chưa dứt được mối quan hệ với bạn trai nghiện hút hiện tại. Nhiều năm tư vấn cho các bạn, tôi nghĩ, chỉ khi nào Trang bỏ được người bạn trai này thì có lẽ cuộc sống của em mới trở nên tốt đẹp hơn', chị Linh trải lòng. Diệu Thuần - Hoài Nam