Mối tình không nhận được chấp thuận của gia đình Bởi vì đang ở trong men say tình yêu nên bạn sẽ không thể nhìn nhận được những thứ mà gia đình bạn nhận xét về đối phương. Lúc ấy bạn cho rằng gia đình không hiểu mình và không yêu thương mình, nhưng suy cho cùng thì bố mẹ nào cũng mong muốn con cái có được hạnh phúc trọn vẹn. Có những người đấu tranh đến cùng để bảo vệ tình yêu, nhưng khi bạn đã cố gắng dùng mọi cách để thuyết phục người thân nhưng kết quả vẫn không thể thay đổi thì hãy suy xét lại mối quan hệ của mình. Không có thời gian dành cho tình yêu Bất cứ ai khi yêu cũng đều mong muốn nhận được sự quan tâm, chăm sóc từ đối phương. Thế nhưng nếu cứ một mình bạn vun đắp còn người ta thì mải mê chạy theo những thứ xa vời, thì rồi đến một ngày nào đó tình yêu cũng dần lụi tàn mà thôi. Đừng cố gắng biện minh cho sự vô tâm bằng suy nghĩ “có lẽ anh ấy/ cô ấy bận”, vì vốn dĩ nếu thực lòng yêu thương thì người ta sẽ tìm cách để có thời gian bên nhau, còn không thực lòng thì người ta tìm lý do. Luôn hoài nghi về tình yêu Người ta vẫn thường nói rằng khi một mối quan hệ chìm trong những hoài nghi và những dấu hỏi chấm thì hãy tự cân nhắc xem rốt cuộc tình cảm của hai bạn đã đủ lớn để tin tưởng nhau chưa. Vì trong tình yêu, sự tin tưởng có vai trò rất quan trọng và là nền móng vững chắc để xây dựng hạnh phúc bền lâu. Hoặc nếu như đối phương chỉ chăm chăm ngờ vực, kiểm soát các mối quan hệ xung quanh bạn thì có lẽ đã đến lúc đặt dấu chấm hết cho cuộc tình này rồi. Kiếm soát quá đà Yêu không có nghĩa là “lột trần” đời sống riêng tư của mình. Bởi rằng ai cũng cần có không gian, khoảng trời riêng không ai có quyền được xâm phạm. Nếu người ấy kiểm soát quá nhiều đến quyền riêng tư của bạn, “không sớm thì muộn” bạn sẽ trở thành con rối trong tay người ta mà thôi. Yêu, hãy tôn trọng cả khoảng riêng tư của đối phương. Sự phản bội Trong tất cả những nỗi buồn do tình yêu mang lại thì phản bội có lẽ đớn đau hơn cả. Thà rằng cứ một lần thành thật với tình cảm, đã cạn tình thì một lời rồi đường ai nấy đi, còn hơn giấu diếm và phản bội sau lưng. Khi phát hiện ra người mình hết lòng tin tưởng và yêu thương dối lừa thì hẳn rằng bạn sẽ mất niềm tin và rất lâu vết thương mới có thể liền sẹo. Theo Dân trí