Tết Nguyên đán là dịp được nghỉ dài ngày, lại có nhiều đồ ăn nhiều năng lượng như: Bánh chưng, thịt kho, giò chả, kẹo, mứt… Tiệc tùng luôn diễn ra thường xuyên, vì thế nhiều người lo khó kiểm soát cân nặng. Theo BSCK2 Đỗ Thị Ngọc Diệp - nguyên giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM, để không bỏ lỡ niềm vui dịp đầu xuân mà cân nặng vẫn đảm bảo bạn cần tuân thủ các nguyên tắc sau: Ăn đủ chất Trong các bữa cơm gia đình ngày Tết hay đi dự tiệc, ăn cỗ, bạn phải nên nhớ, ăn đủ chất béo, tinh bột, chất đạm, chất xơ và uống đủ nước. Có như vậy cơ thể mới hấp thu đầy đủ dưỡng chất, giúp đẩy nhanh quá trình trao đổi chất với hiệu ứng nhiệt của thực phẩm. Tuy nhiên, bạn cần nhớ, chỉ nên ăn đủ no, dù thức ăn bày ra có hấp dẫn đến đâu. Ăn đủ và đúng bữa Không phải làm việc và bận vui chơi nhưng bạn nên ăn đầy đủ ba bữa mỗi ngày. Hạn chế ăn vặt và không ăn sau 8 giờ tối. Ăn khuya không chỉ làm tăng cân nhanh còn gây đầy bụng. Nhiều người nghĩ, bỏ bữa sáng hoặc bữa tối sẽ giúp giảm cân. Quan niệm này hoàn toàn sai lầm. Bởi, chờ thật đói mới ăn bạn sẽ ăn nhiều, ăn không kiểm soát, điều này không chỉ làm năng lượng dư thừa mà còn là thủ phạm của căn bệnh dạ dày. Hạn chế thức ăn giàu năng lượng Tết nhà nào cũng có nhiều đồ ăn giàu đạm, giàu chất béo như: bánh chưng, bénh tét, thịt đông… Để không “bỏ lỡ” các món ăn truyền thống, bạn nên ăn cầm chừng, ăn kèm nhiều rau xanh, dưa chuột… Tốt nhất nên bạn nên thay các món chiên xào thay bằng món luộc, hấp. Với các món bánh kẹo, mứt chỉ nên nhâm nhi vài miếng cho vui. Nếu được bạn nên thay bằng các loại hạt như: hạt dưa, hạt hướng dương, hạt điều, hạt sen… vừa tốt cho sức khỏe, lại hạn chế được việc hấp thu đường vào cơ thể quá nhiều. Với các loại nước giải khát, nước tăng lực là thủ phạm làm tăng lượng đường cho cơ thể, dễ dẫn đến bệnh tiểu đường, lượng đường trong máu cao và dễ tăng cân. Nếu bạn muốn kiểm soát cân nặng, tốt nhất bạn nên dùng nước lọc, nước trái cây tươi ít đường hoặc nước dừa tươi. Điều đặc biệt, bạn nên uống đủ 2 lít nước mỗi ngày để vừa giữ nước cho cơ thể, vừa giúp quá trình trao đổi chất dễ hơn. Hạn chế uống rượu, bia Sẽ có rất nhiều người băn khoăn là làm sao có thể hạn chế được bia, rượu khi các bữa tiệc liên tục diễn ra. Đây là câu hỏi rất khó và cần một người bản lĩnh mới làm được. Muốn không tăng cân, béo bụng, cách tốt nhất bạn nên sử dụng bia, rượu vừa phải. Chỉ nên uống 2 lon bia/ngày. Bởi bia rượu là nguyên nhân gây béo bụng và tăng cân nhanh, kèm theo đó là các hệ lụy không vui trong ngày đầu năm. Nên tập thể dục 30 phút mỗi ngày Trong những ngày tết, các phòng tập gym, yoga… không mở cửa, bạn nên duy trì thói quen tập luyện ở nhà. Chỉ cần 30 phút chạy bộ, đi bộ hay với các bài tập tác động mạnh vào cơ bụng mà không cần dùng dụng cụ như: hít đất, đá chéo chân, gập bụng, chạy tại chỗ bằng máy…, bạn đã có cơ thể dẻo dai, giúp đốt cháy năng lượng dư thưa và tinh thần thoải mái. Bên cạnh đó, bạn cần ngủ đủ giấc, không nên thức khuya và ngồi nhiều Thiếu ngủ không chỉ làm bạn mệt mỏi, mất sức sống mà còn là thủ phạm dễ gây tăng cân như một phản ứng của stress. Vì thế, dù bận rộn với những bữa tiệc, những cuộc du xuân thì bạn nên cố gắng ngủ đủ để giữ tinh thần thoải mái cho một mùa xuân trọn vẹn. Thảo Nguyên (ghi)