Gigolo là gì? Gigolo hay nói một cách lịch sự hơn là một công việc mà nam giới là người nói chuyện chuyên nghiệp tại những host (câu lạc bộ chủ nhà) ở Nhật Bản. Akaya Kunugi là một trong những Gigolo hàng đầu Nhật Bản, hiện đang làm việc tại host Acqu Acqua Tokyo. Khi Akaya bước tới một chiếc Lamborghini màu trắng dưới lề đường, trông anh rất trẻ chỉ khoảng 20 tuổi. Khi được hỏi về chiếc xe, anh nói với người phỏng vấn rằng đó là một món quà từ khách hàng. Được biết đây là một chiếc Lamborghini Huracan Performanceante 2018 có giá khoảng 370.000 (gần 9 tỷ VNĐ). Có lẽ mọi người đang tự hỏi, một Gigolo tại các câu lạc bộ chủ nhà thì làm những công việc gì. Câu trả lời là họ uống và trò chuyện một cách lịch sự với khách hàng, càng khiến khách hàng mua nhiều đồ uống tại câu lạc bộ thì họ càng có được nhiều tiền. Akaya tiết lộ rằng tại host, người ta có rất nhiều cách lôi kéo khách hàng để họ mua nhiều rượu hơn. Ví dụ như một số người sẽ giả vờ đến một bàn khác để có thêm đồ uống, khách hàng không muốn mất đi người nói chuyện sẽ phải đặt mua nhiều rượu hơn. Hầu hết những người như Akaya đều phải đạt được doanh số 4.500 $ mỗi tháng (khoảng 104 triệu đồng). Nếu không đạt được mục tiêu bán hàng thì họ buộc phải làm nhiệm vụ lau sạch câu lạc bộ. Akaya nói thêm rằng, chỉ có những người mới hoặc người ít được khách hàng yêu thích thì mới rơi vào tình trạng buộc phải dọn vệ sinh. Không có con đường dễ dàng để lên đỉnh vinh quang Akaya khi còn nhỏ đã phải chịu cảnh hắt hủi của bố mẹ, những người đã nói với anh rằng, anh nên cố gắng tự kiếm sống. Vì vậy, chỉ với vỏn vẹn 53$ (khoảng 1,2 triệu đồng) trong túi, anh đã khăn gói lên Tokyo mưu sinh, cũng chính tại đây anh đã bắt đầu sự nghiệp của mình như một người nói chuyện chuyên nghiệp trong các câu lạc bộ chủ nhà. Trong những năm đầu tiên, anh chỉ kiếm được khoảng 400$ một tháng (khoảng hơn 9 triệu đồng). Việc phải chi trả tiền thuê nhà, hóa đơn điện thoại... khiến anh không còn nhiều tiền để ăn uống. Trong nhiều tuần, anh chỉ ăn 1 gói mì xào ở cửa hàng tiện lợi mỗi ngày. Thế nhưng, với sự kiên trì và quyết tâm của mình. Chỉ vài tháng sau đó, anh đã mang về cho host một con số khổng lồ 186.000 $ (khoảng 4,3 tỷ đồng). Gigolo nào cũng có phong cách của mình Khi người phỏng vấn hỏi anh Akaya về những người đang có ý định bước chân vào con đường anh đang đi. Anh đã trả lời rằng : "Xin đừng sao chép những gì tôi đã làm". Anh cũng giải thích thêm rằng không phải ai cũng thành công bằng cách làm những gì mà anh đã từng làm. Đối với những người trong ngành, anh khuyên họ nên tiềm kiếm cho mình một phong cách riêng hay vì cố gắng bắt chước anh hoặc những người khác. Theo Dân Việt