“Con muốn trở thành một lập trình viên cao cấp” Bảng mạch, pin, đèn led, quang trở… được bày la liệt trên mặt bàn. Những đứa trẻ đều tập trung cao độ, thậm chí cãi nhau xem chi tiết nào sẽ được lắp ráp ở đâu. Một bé gái nhoài hẳn cả người lên bàn chăm chú quan sát. Eureka! Chiếc đèn led đã sáng bừng lên kèm theo những tiếng reo. Đây là một trong số những hoạt động được diễn ra tại trại hè của Viettel dành cho con em các khách hàng thân thiết. Với chủ đề “We are the world” cho phép trẻ được tiếp cận với khoa học công nghệ trong đời sống. Theo đó, các em nhỏ trong độ tuổi từ 8 đến 12, được tự mình thiết kế, lập trình những sản phẩm công nghệ. “Con muốn trở thành một lập trình viên cao cấp” - Nguyễn Thiện Chung, lớp 5, thành viên của nhóm vừa lắp thành công bảng mạch điện quả quyết, đôi mắt cậu bé lấp lánh. Ở trường, Chung thích nhất học toán và tin học. Cậu bé lý giải rằng Tin học có thể tạo ra những thứ mà ngoài đời không thực hiện được, còn môn Toán thì cung cấp những kiến thức mới về con số. Chung rất nhớ bài học ban sáng. Đó là những kiến thức mà cậu không được học ở trường. “Con thấy thú vị lắm, học xong được thực hành luôn”, cậu chia sẻ. Tất nhiên, nhóm của Chung không thành công ngay trong lần đầu tiên lắp ráp. “Pin bị hỏng” - Chung đúc kết. “Nhưng cuối cùng không sao cả, có thầy giúp nên cuối cùng đèn cũng sáng” - cậu bé cười hết cỡ. TS. Phan Duy Hùng, chuyên gia về điều khiển tự động là người trực tiếp hướng dẫn cho các học viên nhí tại trại hè Viettel. Thầy cho biết chương trình được thiết kế thành hai buổi học. Một buổi truyền đạt các khái niệm cơ bản về máy tính và lập trình. Buổi tiếp theo là về cách xây dựng mạch điện tử thông minh dựa trên con chip Uno. “Các con sẽ được thử xây dựng những mạch điện như đèn sẽ bật khi trời tối, tắt khi trời sáng, hay lập bảng mạch cho đèn sáng dần theo nhạc chẳng hạn” - thầy Hùng nói. “Thời gian ngắn, có nhiều con chưa thể làm ngay được, nhưng các bài học sẽ khơi dậy tính tò mò, kích thích sự sáng tạo”, thầy giải thích thêm và cho biết ở nước ngoài, trẻ con từ mẫu giáo đã được học về robot hay những khái niệm sơ khởi về lập trình. “Công nghệ giáo dục này hiện đã được đưa về Việt Nam và Viettel đã rất sáng tạo khi áp dụng vào nội dung của trại hè” - thầy Hùng nhận định. Những điểm cộng của trại hè Viettel Anh Nguyễn Viết Khánh, một điều phối viên của trại hè của Viettel chia sẻ rằng mục tiêu của các bài học về lập trình ở trại hè là giúp các học viên có thể sử dụng công nghệ để xử lý các vấn đề thường nhật. “Trước đó, các con đã được các tình nguyện viên gợi mở về những chuyện rất nhỏ, ví dụ như rác bị vứt bừa bãi, vậy phải làm thế nào. Rồi các con tiếp tục được định hướng về cách xử lý vấn đề. Nhiều bạn đã nêu được ý tưởng lắp cảm biến vào thùng rác, khi ném rác vào sẽ phát ra tiếng kêu, khiến việc vứt rác đúng nơi quy định trở nên thú vị” - anh giải thích. Cách truyền đạt kiến thức ở “Trại hè ngôn ngữ và kỹ năng công dân toàn cầu” của Viettel là không ép buộc, thay vào đó là kích thích tính tìm tòi, khiến con trẻ hứng thú và tự giác, tương tác liên tục với thầy cô, biến những kiến thức khô khan vào thực hành, ứng dụng thực tế. Đây chính là điểm cộng của trại hè do Viettel tổ chức so với các hoạt động tương tự của các đơn vị khác, thầy Khánh nói. Còn đối với các bậc phụ huynh- khách hàng của Viettel, trại hè hàng năm là “sự kiện” được họ chờ đón vì sự khác biệt về nội dung và sự chu đáo trong khâu tổ chức. “Đi trại hè vui đến… quên cả bố mẹ, phải nhắn mãi mới chịu gọi điện thoại về nhà”- đó là tâm sự của rất nhiều bậc cha mẹ khi đến đón con ở buổi bế mạc. Sự ghi nhận của các bậc phụ huynh còn thể hiện thông qua những chia sẻ ko giấu giếm trên trang fanpage chính thức của trại hè Viettel ở địa chỉ https://www.facebook.com/traiheviettel: “Mọi hành trình đều có bắt đầu và đều phải kết thúc. Nhưng những kiến thức và kỷ niệm của trại hè cho các con sẽ là mãi mãi. Cảm ơn Viettel…”; “Cám ơn ban tổ chức trại hè đã cho các con đc trải nghiệm những điều bổ ích” Chị Trần Minh Quỳnh, đại diện Viettel Telecom- đơn vị tổ chức trại hè khẳng định: “Những kỹ năng công dân toàn cầu ở trại hè Viettel không chỉ hữu ích với các bạn nhỏ sau này sẽ ra nước ngoài học tập và làm việc. Kỹ năng này còn bổ ích với tất cả các em muốn tăng khả năng quan sát, tính chủ động, thực hành thông qua trò chơi, thuyết trình, giao tiếp tiếng Anh… Chúng tôi mong muốn các em có thể làm quen với các kỹ năng công dân toàn cầu từ trại hè của Viettel”. Theo chị Quỳnh, một tuần lễ của trại hè không dài, nhưng những hoạt động, trò chơi bổ ích mang nhiều thông điệp ý nghĩa sẽ giúp các em nhỏ có những trải nghiệm tốt cho hành trang công dân toàn cầu sau này. Minh Ngọc