Không chỉ là tân binh trong lĩnh vực gọi xe có nhiều hoạt động kinh doanh sôi nổi chỉ sau 7 tháng “chào sân”, Be Group còn gây ấn tượng khi là doanh nghiệp có nhiều hoạt động cộng đồng tích cực vì trật tự, an toàn giao thông Chung tay xây dựng văn hóa giao thông Theo thống kê của Bộ GTVT, trong quý I/2019, tai nạn giao thông giảm trên 10% cả 3 tiêu chí số vụ, số người chết, bị thương. Mặc dù giảm thiểu thương vong nhưng tình hình trật tự an toàn giao thông vẫn còn diễn biến phức tạp. Tình trạng xe dù, bến cóc có xu hướng tăng, ùn tắc giao thông tại các đô thị lớn, nhất là Hà Nội và TP.HCM vẫn chưa được kiểm soát, ý thức tham gia giao thông của người dân vẫn chưa được nâng cao... Đặc biệt, tình trạng đội mũ bảo hiểm không đạt chuẩn, đội để đối phó cơ quan chức năng vẫn diễn ra liên tục ở nhiều tỉnh thành. Tại Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm đối với người đi xe mô tô, xe gắn máy tại Việt Nam, Quỹ phòng chống thương vong châu Á và Quỹ FIA đã công bố nghiên cứu độc lập về quá trình 10 năm bắt buộc đội mũ bảo hiểm ở Việt Nam. Kết quả cho thấy có đến 500.000 ca chấn thương đầu và 15.000 ca tử vong được ngăn chặn nhờ sự gia tăng của đội mũ bảo hiểm…Tuy nhiên, theo ông Kidong Park, trưởng đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam, dù tỉ lệ đội mũ bảo hiểm đạt 90% nhưng số người đội mũ đúng cách, đảm bảo chất lượng chỉ đạt 70%. Theo ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết thêm: “Việc đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn góp phần quan trọng giảm số người chết vì tai nạn giao thông xuống dưới 9.000 người mỗi năm, giảm 15.300 ca tử vong do tai nạn giao thông và trên 500.000 ca chấn thương sọ não”. Việc đảm bảo trật tự an toàn giao thông không chỉ là trách nhiệm của Chính phủ, các ban ngành, đoàn thể mà chính các cá nhân cùng cần phải chung tay xây dựng văn hóa giao thông, nhằm giảm thiểu tai nạn. Một trong những doanh nghiệp luôn đồng hành cùng các hoạt động đảm bảo an toàn giao thông quốc gia là Be Group - đơn vị sở hữu ứng dụng gọi xe be. trao tặng 4000 mũ bảo hiểm phù hợp quy chuẩn kỹ thuật quốc gia cho 5 tỉnh, thành phố: Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Lai Châu, Nghệ An giúp nâng cao nhận thức của người dân trong việc sử dụng mũ bảo hiểm chất lượng. Tăng cường nâng cao nhận thức cho tài xế Là doanh nghiệp vận tải, Be Group luôn xác định an toàn giao thông là tiêu chí hàng đầu và gắn liền với hoạt động kinh doanh. Để gia nhập “be”, tài xế được yêu cầu phải cung cấp đầy đủ các hồ sơ giấy tờ xe, lí lịch tư pháp. Sau đó, bác tài sẽ khám sức khỏe, kể cả kiểm tra ma túy ở khâu đầu vào và định kỳ trong quá trình hợp tác, ngoài ra tài xế phải trải qua phần kiểm tra gồm 3 bài về an toàn giao thông, chỉ số cảm xúc EQ và xử lý tình huống. Sau một thời gian hợp tác, tài xế sẽ được “be” kiểm tra tất cả tiêu chí trên một lần nữa để đảm bảo kiến thức và kỹ năng luôn được đồng nhất. Song song đó, be luôn đồng hành, tổ chức nhiều chương trình nhằm nâng cao nhận thức của tài xế về an toàn giao thông như: Đi bộ kêu gọi hành động “Đã uống rượu bia - Không lái xe”, diễu hành tuyên truyền xây dựng văn hóa giao thông, tham gia tập huấn hướng dẫn kỹ năng tự vệ khi bị cướp tấn công, thăm hỏi nạn nhân bị tai nạn giao thông tại bệnh viện Chợ Rẫy, tham gia tập huấn các lỗi thường gặp khi tham gia giao thông cùng CSGT TP.HCM. Với thông điệp “be đến nơi - về đến chốn”, nỗ lực của Be Group luôn hướng tới sự an toàn, văn minh khi lưu thông trên đường, góp phần mang đến những chuyến đi an tâm, văn minh cho cả tài lẫn khách. Ngọc Minh