Ngày 30/6 tại Cung Trúc Lâm Yên Tử (Uông Bí, Quảng Ninh), Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức khai mạc chương trình khóa sinh hoạt hè 2019 với chủ đề "Gieo hạt Bồ Đề lần thứ 2". Phát biểu tại lễ khai mạc, Thượng tọa Thích Đạo Hiển, Phó Trưởng Ban Trị sự, Chánh Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh cho rằng: "Sau một năm dài học tập căng thẳng, mùa hè là dịp để các bạn nhỏ được thư giãn, nghỉ ngơi và có cơ hội vui chơi nhiều hơn. Các gia đình có nhiều lựa chọn để cho các em có một kỳ nghỉ hè ý nghĩa như về thăm quê, giúp đỡ bố mẹ, tham gia các hoạt động thiện nguyện… Tuy nhiên, không phải ai cũng biết tận dụng kỳ nghỉ hè để làm được một việc gì đó có ích cho bản thân, gia đình và xã hội. Nhiều bạn trẻ đã lãng phí thời gian vào những trò chơi điện tử, hay đọc những cuốn truyện, bộ phim có nội dung nhảm nhí và vô bổ. Chính những điều đó đã tạo cho các bậc phụ huynh nhiều nỗi bất an, trăn trở. Với mục đích chia sẻ những lo lắng, ưu tư của các bậc phụ huynh mỗi độ hè về, cũng như thấy được sự cần thiết của việc chăm lo cho thế hệ trẻ, thế hệ tương lai của đất nước, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức khóa sinh hoạt hè lần thứ 2 với chủ đề “Gieo hạt Bồ Đề”. Khóa sinh hoạt hè lần 2 thu hút hơn 600 các bạn thanh thiếu niên có độ tuổi từ 12 đến 25. Tại khóa sinh hoạt hè năm nay, khóa sinh sẽ được nghe các quý thầy chia sẻ những giáo lý cơ bản của đạo Phật; được nghe giảng với các chủ đề thiết thức như giảng về tinh thần hiếu đạo, giúp các bạn ý thức bổn phận làm con của mình hay chia sẻ các câu chuyện về những tấm gương tốt, việc tốt từ xưa đến nay. Ngoài ra, tại chương trình các khóa sinh sẽ được thực tập những pháp môn căn bản như ngồi thiền, thiền hành, thiền ca, ăn cơm trong biết ơn và chánh niệm… tất cả nhằm mục đích hướng thiện và nêu cao hạnh hiếu, vận dụng tư tưởng minh triết và phương pháp giáo dục đạo đức của Phật giáo ứng dụng vào đời sống thường ngày. Bên cạnh đó, trong các khóa sinhh hoạt các em còn được tham gia nhiều hoạt động rèn luyện thể chất với các bài tập thể dục buổi sáng hay học võ thuật, chơi các trò chơi dân gian. Đặc biệt, trong khuôn khổ chương trình sẽ diễn ra nhiều hoạt động vô cùng ý nghĩa như: Đêm sinh nhật hướng thượng và thắp nến tri ân cha mẹ; cuộc thi vẽ tranh và làm thiệp về chủ đề bảo vệ môi trường; đêm thi tài năng với những tiết mục văn nghệ do chính các bạn khóa sinh thể hiện; giao lưu với những người nổi tiếng; leo núi Yên Tử để hòa mình với thiên nhiên, đồng thời tìm hiểu lịch sử khu di tích danh thắng Yên Tử nơi mà hơn 700 năm về trước Đức vua Phật Hoàng Trần Nhân Tông bỏ ngai vàng về đây tu hành và hóa Phật; học tập và trao dồi các kỹ năng sống như kỹ năng y tế, phòng chống các bệnh tật lây nhiễm… Bích Ngọc