Ông Trần Viết Tạo, Chủ tịch UBND xã Tam Sơn, TX Từ Sơn cho biết, Ngô Bá Khá (SN 1993) từng có một đời vợ. Người vợ này cũng sinh sống tại địa bàn xã Tam Sơn. Hai vợ chồng kết hôn năm 2012 tuy nhiên sau khi chung sống vài năm, Khá và vợ đã làm thủ tục ly hôn. Ông Ngô Đức Bình, Trưởng Công an xã Tam Sơn cũng thông tin: ‘Sáng 1/4, Ngô Bá Khá bị cơ quan công an triệu tập lên làm việc. Chiều cùng ngày, lực lượng công an xã Tam Sơn đã phối hợp cùng lực lượng công an TX Từ Sơn tiến hành đọc lệnh, khám xét nhà của đối tượng này. Thời điểm kiểm tra có mặt mẹ, bạn bè và 2 cô gái tự nhận là ‘vợ của Khá. 'Hai cô gái này không đăng ký tạm trú, tạm vắng tại địa phương. Họ nhận là vợ Khá nhưng khi công an hỏi về đăng ký kết hôn, hai cô gái nói chưa có đăng ký', vị lãnh đạo xã Tam Sơn cho biết. Bà Nguyễn Thị Khánh (SN 1956) mẹ của đối tượng Khá cũng chia sẻ, gia đình nhiều lần giục Khá kết hôn, yên bề gia thất.Tuy nhiên, Khá nói nhà chật, lấy vợ về không có chỗ ở, khi nào xây nhà xong sẽ làm đám cưới. Đầu năm 2019, Khá cùng các chị chung tiền xây căn nhà mới đối diện căn nhà cũ của gia đình. Thời điểm Khá bị bắt, căn nhà vẫn chưa hoàn thiện. Theo chia sẻ của bà Khánh, Khá tìm hiểu một cô gái ở Bắc Giang được một thời gian. Người phụ nữ này thường xuyên qua lại nhà Khá chơi, ở vài ngày rồi lại đi. Ngoài ra, đại diện thôn Phúc Tinh (xã Tam Sơn) cũng nhiều lần phản ánh với chính quyền xã về việc Khá, bạn gái và các ‘anh em’ thường đi chơi về muộn, tụ tập hát, nhảy gây mất trật tự an ninh. Sau đó, số thanh niên trên lại di chuyển đến nơi khác để tránh sự kiểm tra của lực lượng chức năng theo luật Cư trú. Mặc dù có những video với nội dung gây sốc, phản cảm nhưng Khá lại được một bộ phận giới trẻ tung hô một cách mù quáng. Chủ tịch UBND xã Tam Sơn cho biết, trước khi bị bắt, không ít học sinh, sinh viên đã đến nhà Khá để xin chữ ký, bày tỏ sự hâm mộ như với một ‘ngôi sao’. Mẹ của đối tượng cũng thừa nhận việc này. Bà cho biết, có thời điểm một ngày hàng chục người tới tìm Khá. Hàng xóm của Khá nói, người hâm mộ Khá chủ yếu là người ở các địa phương khác. Lý giải nguyên nhân thay vì hâm mộ những người nổi tiếng, giới trẻ lại thần tượng thanh niên giang hồ, chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa khẳng định: 'Những điều mới lạ, những hành vi khác biệt luôn có sức hấp dẫn với người ở độ tuổi chưa phân biệt được cái tốt, cái xấu'. Theo chuyên gia tâm lý, đây là một hiện tượng đáng buồn, đáng lo ngại. Vì khi giới trẻ bị sức hút của những điều lệch chuẩn lôi kéo sẽ dễ dẫn đến những hành vi lệch chuẩn. Nam Phương - Thành Hưng