Tổng cộng 96 quy tắc đã được vạch ra nhằm mục đích tạo nên một sự rõ ràng và đồng thuận trong giới làm phim xung quanh cách thức thực hiện cảnh “nóng”. Các đạo diễn và nhà làm phim trong nền công nghiệp phim ảnh của Anh đã vừa nhận được 96 quy tắc thực hiện cảnh “nóng” và cảnh khỏa thân, điều này được nhiều người trong giới làm phim nhận định là sẽ giúp nền công nghiệp phim ảnh của Anh trở nên văn minh hơn, xóa đi những “vùng xám” mập mờ khiến nhiều khi diễn viên bị lạm dụng. Hiệp hội Đạo diễn Anh (Directors UK), một tổ chức chuyên nghiệp dành cho các đạo diễn tại Anh đã vừa đưa ra bộ quy tắc nhằm tạo nên một môi trường làm việc chuẩn mực hơn. Đạo diễn Bill Anderson, người tham gia thực hiện bộ quy tắc này chia sẻ rằng: “Có những vùng xám trong cách thức thực hiện cảnh ‘nóng’ và cảnh khỏa thân. “Diễn viên muốn thực hiện những vai diễn táo bạo, để lại dấu ấn, nhưng đồng thời họ cũng muốn có thể trở về nhà, bình yên đọc truyện cho con trước khi đi ngủ, mà không phải cảm thấy kinh hoàng, khủng hoảng trước những gì họ đã phải thực hiện trên phim trường chỉ vài tiếng trước đó”. Bộ quy tắc bao gồm những khuyến nghị dành cho nhà sản xuất, đạo diễn, biên kịch và diễn viên. Trong đó, hiệp hội đề nghị những nhà làm phim cần cân nhắc liệu một cảnh “nóng” có thực sự cần thiết hay không; buổi thử vai không bao giờ được yêu cầu diễn viên khỏa thân; và ê-kíp làm phim cần tiếp nhận phản hồi của các thành viên sau khi thực hiện một cảnh khỏa thân hay cảnh “nóng”. Bộ quy tắc được soạn ra trong vòng 6 tháng, dựa trên kinh nghiệm làm nghề của 40 đạo diễn là thành viên trong hiệp hội Directors UK, ngoài ra, còn có sự tham gia của các chuyên gia cảnh “nóng”, đây là những nhân vật mới mẻ trong giới làm phim hiện đại, họ chuyên tư vấn thực hiện các cảnh “nóng” một cách chuyên nghiệp nhất có thể, vì lợi ích của tất cả các bên. Hiện tại, nền công nghiệp làm phim quốc tế đang ngày càng đề cao việc bảo đảm an toàn và quyền lợi cho các diễn viên, để họ không bị bóc lột, lạm dụng, quấy rối… Những chuyên gia cảnh “nóng” đang ngày càng trở nên quen thuộc trong nền công nghiệp làm phim Hollywood của Mỹ, Nghiệp đoàn Diễn viên Mỹ (Screen Actors Guild) đã đưa ra phát ngôn hồi tháng 7 năm nay rằng họ đang hướng đến chuẩn mực hóa những quy tắc hoạt động cho các chuyên gia cảnh “nóng” để mọi việc càng lúc càng trở nên chuyên nghiệp. Trong nền công nghiệp làm phim của Mỹ, phía HBO hiện đã yêu cầu tất cả những bộ phim mà họ tham gia sản xuất đều phải có chuyên gia cảnh “nóng” hỗ trợ Bà Yarit Dor, một chuyên gia cảnh “nóng” đánh giá về bộ quy tắc vừa được đưa ra rằng: “Bộ quy tắc này sẽ giúp làm rõ ngay từ đầu rằng các bên được kỳ vọng hành xử như thế nào khi thực hiện cảnh ‘nóng’ trong phim”. Trong nền công nghiệp làm phim của Mỹ, phía HBO hiện đã yêu cầu tất cả những bộ phim mà họ tham gia sản xuất đều phải có chuyên gia cảnh “nóng” hỗ trợ cho ê-kíp, nếu trong phim có cảnh nhạy cảm, để tất cả mọi việc được tiến hành theo chuẩn mực. Nữ đạo diễn Susanna White chia sẻ: “Bình thường chúng tôi xoay xở thực hiện cảnh ‘nóng’ dựa trên trực giác của người làm nghề. Chúng tôi tạo nên một phim trường kín đáo, chỉ có những nhân vật quan trọng không thể thiếu trong cảnh phim đó được phép có mặt trong thời điểm thực hiện cảnh nhạy cảm. “Nhưng dù sao đó vẫn là một quy trình không rõ ràng và phụ thuộc vào cảm quan của riêng mỗi người. Bộ quy tắc này sẽ không gây cản trở gì cho công việc hết. Chúng tôi muốn kể được những chuyện phim có sức nặng, nhưng chúng tôi cũng muốn làm nghề một cách có trách nhiệm”. Bộ quy tắc này được đưa ra ngay sau thời điểm nữ diễn viên chính Emilia Clarke của sê-ri phim truyền hình ăn khách “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) chia sẻ rằng cô từng cảm thấy kinh hãi trước những cảnh khỏa thân mà mình đã thực hiện trong sê-ri phim làm nên tên tuổi cho mình. Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn, Emilia Clarke cho biết rằng khi tham gia “Trò chơi vương quyền”, cô vẫn còn là một diễn viên mới, chưa có nhiều kinh nghiệm, cũng không có bất cứ hiểu biết nào về việc thế nào là chấp nhận được và thế nào là không khi thực hiện cảnh “nóng”, cảnh khỏa thân trên phim trường. Emilia Clarke cho hay: “Tôi chưa từng được ở trên phim trường lớn như thế trước đây. Trước đó tôi cũng chỉ đóng phim có hai lần, và rồi tôi phải xuất hiện hoàn toàn khỏa thân trên phim trường trước cả một ê-kíp, tôi không biết mình cần làm gì, tôi không biết người ta mong chờ gì ở mình, tôi không biết mình muốn gì ở chính mình...”. Đạo diễn Bill Anderson chia sẻ rằng những tình huống mà các diễn viên trẻ như Emilia Clarke gặp phải sẽ được giúp đỡ khá nhiều với bộ quy tắc này: “Tôi muốn bộ quy tắc này có thể giúp bất cứ ai trong lĩnh vực làm phim, bao gồm cả các diễn viên trẻ, để họ có thể tham khảo và hiểu mình cần phải được đối xử như thế nào. “Sau cùng, mỗi chúng ta đều làm việc dựa trên những cảm nhận, tư duy của chính mình. Công việc của chúng tôi là kể nên những chuyện phim, đôi khi đòi hỏi phải sử dụng cảnh khỏa thân và cảnh ‘nóng’, và đó không phải điều mà ta có thể thực hiện một cách đơn giản, dễ dàng. “Đó không bao giờ là việc dễ, đặc biệt khi diễn viên đặt ra câu hỏi: Tại sao chúng ta phải thực hiện cảnh này? Người làm phim chân chính sẽ phải trả lời được thuyết phục câu hỏi đó”. Theo Dân Trí