Đến Ecopark những buổi sáng sớm khi trời còn mờ sương hay lúc chiều muộn nắng phủ vàng như rót mật, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp những cư dân Thành phố Xanh đang tập chạy thể dục nơi đây. Cũng dễ hiểu thôi khi toàn bộ khung cảnh của Ecopark cứ như sinh ra chỉ để dành riêng cho việc chạy bộ. Từ những cung đường lát gạch rợp bóng cây xanh ở Rừng Cọ, Vườn Tùng, đến những lối mòn phủ đầy hoa xuyên qua mặt nước tại Biệt thự Đảo. Từ muôn vàn sắc xanh của “rừng cây” bên công viên Mùa Hạ, Mùa Xuân, đến ánh sáng lấp lánh của mặt hồ lộng gió tại công viên sinh thái Hồ Thiên Nga lớn nhất miền Bắc. Người chạy có thể vừa lướt qua khu chợ đông vui tấp nập rồi lại thấy mình lọt vào khung cảnh vắng lặng chỉ còn đại ngàn cây xanh và những sắc hoa rực rỡ. Lướt quá những dãy nhà cao tầng hiện đại rồi lại thấy mình dừng chân trên dòng sông Bắc Hưng Hải. Không khói bụi tàu xe, không dòng người chen chúc, chỉ là bạn, thiên nhiên và đôi giày chạy nhịp bước theo bản nhạc từ chiếc headphone. Chạy bộ ở Eco cũng rất dễ mất tập trung khi thường xuyên bắt gặp những người bạn đồng hành đặc biệt. Đó có thể là một chú thiên nga rảnh rỗi tò mò, hoặc một đàn chim diệc đập cánh chao liệng trên không trung. Những bước chạy như được níu lại bởi mùi hương hoa thơm ngát, hay ánh bình minh mê đắm đến mức người chạy phải đấu tranh tư tưởng lắm để không dừng lại giơ máy ảnh lên làm bức selfie. Có lẽ vì thế mà chạy bộ đã trở thành môn thể thao vua tại Ecopark. Cách đây vài năm, nhóm chạy tại khu đô thị chỉ có tầm chưa đến 10 người tập cùng nhau, nhưng con số hiện tại đã lên tới vài trăm người. Với cư dân Eco, chạy bộ không chỉ để khỏe mạnh, để luyện tập mà còn là một lựa chọn thư giãn, giao lưu và tận hưởng cuộc sống tuyệt vời. Có thể nói, hiếm khu đô thị nào có cộng đồng runner đông, gắn kết và yêu thể thao như Thành phố Xanh. Và Ecopark cũng là khu đô thị duy nhất hiện nay có một giải chạy nằm trong top những giải chạy lớn nhất tại Việt Nam do cư dân đứng ra tổ chức dưới sự hỗ trợ của chủ đầu tư là Tập đoàn Ecopark. Được tổ chức lần đầu năm 2018, Ecopark Marathon (EPM) là giải chạy phi lợi nhuận dành cho tất cả mọi người, từ trẻ em cho tới những chân chạy chuyên nghiệp. Nếu như năm đầu tiên giải còn mang tính phong trào thì từ năm 2019, EPM đã trở thành giải chạy chuyên nghiệp khi có đầy đủ các cự ly chạy từ 5km đến Full Marathon 42km và chính thức có đơn vị tổ chức là Công ty cổ phần EPM Quốc Tế với toàn bộ các thành viên là cư dân khu đô thị. Với cung đường bao toàn bộ Thành phố Xanh, EPM là giải chạy được các vận động viên và phương tiện truyền thông đánh giá là “đường chạy road đẹp nhất Việt Nam”. Danh xưng này chính là niềm tự hào rất lớn của cư dân yêu chạy bộ tại Ecopark và cũng là động lực để họ cùng nhau tổ chức giải chạy Marathon mang tên khu đô thị. Anh Trần Anh Tuấn, trưởng ban tổ chức và cũng là cư dân Vườn Mai tự hào chia sẻ: “Để tương quan so sánh, mọi người có thể lấy ví dụ về cung đường chạy Hồ Tây. Cung đường EPM thực sự là lý tưởng cho tất cả các vận động viên chạy bộ”. Không chỉ đẹp và xanh, đường chạy của Ecopark Marathon năm nào cũng là đường chạy khép kín, không có sự tham gia của bất cứ phương tiện giao thông nào khác để đảm bảo an toàn cho các racer. Đặc biệt với EPM 2020, những cư dân Ecopark đã thiết kế một cung đường City Trail độc đáo, kết hợp giữa đường nhựa và đường mòn, lần đầu tiên được công bố cho cộng đồng những người yêu chạy bộ. Ban tổ chức cũng cố tình chọn ngày Giỗ tổ mùng 10/3 Âm lịch hằng năm để tổ chức giải với mong muốn giải chạy không chỉ lan toả tinh thần thể thao, truyền cảm hứng sống khoẻ, lành mạnh mà còn là một sự kiện mang ý nghĩa văn hóa, đậm tính nhân văn, hướng đến truyền thống, cội nguồn dân tộc. Anh Tuấn chia sẻ: “Slogan chúng tôi đưa ra là #rungreen #runclean: chạy xanh, chạy sạch với mục đích lan tỏa và chia sẻ lối sống lành mạnh, cuộc sống trong lành mà cư dân Ecopark chúng tôi đang tận hưởng mỗi ngày.” Xuân Thạch