Tuổi Thìn là biểu tượng cho con rồng, là con giáp đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Thìn ứng với cung Đế Vượng trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp tuổi Thìn gồm các tuổi Giáp Thìn 1964, Bính Thìn 1976, Mậu Thìn 1988, Canh Thìn 2000 - 1940, Nhâm Nhìn 1952 ... Người tuổi Thìn là người thông minh, tràn trề sinh lực và sức khỏe luôn dồi dào. Họ là người rất mạnh mẽ, quyết đoán nhưng không xảo quyệt. Năm 2020, người tuổi rồng sẽ thấy vận may được cải thiện đáng kể. Bạn có thể được ban phúc trong cả sự nghiệp và tình yêu. Trong năm này, người tuổi Thìn nên tận dụng sự may mắn để tìm kiếm cơ hội mới và làm những điều bạn chưa từng nghĩ đến trong cuộc sống hàng ngày, để làm cho cuộc sống của bạn trở nên đầy màu sắc và thú vị. Sự nghiệp của người tuổi Thìn năm 2020 Bản chất mạnh mẽ và thông minh, bạn không cần phải lo lắng về sự nghiệp miễn là bạn hành động theo cảm xúc của mình. Trong năm qua, những vấn đề tầm thường đã gây ra một cuộc khủng hoảng trong sự nghiệp của bạn, điều này khiến sự sợ hãi của bạn tăng lên. Năm 2020, bạn sẽ không bị làm phiền bởi những vấn đề tầm thường và có thể mong chờ may mắn cho sự nghiệp. Tuy nhiên, đừng trở nên tự mãn, hãy bình tĩnh, làm việc theo cách thực tế. Tử vi năm 2020 dự đoán rằng nhiều cơ hội mới sẽ đến với bạn trong công việc vào năm này. Đây là thời điểm tuyệt vời để thảo luận với cấp trên của bạn nếu bạn đang tìm kiếm một kế hoạch phát triển. Đây cũng là một năm tuyệt vời để hòa đồng với đồng nghiệp của bạn. Cùng với việc kết bạn mới, đồng nghiệp của bạn có khả năng giúp bạn thực hiện các dự án tại nhà. Hãy cố gắng tập trung vào một mục tiêu lớn trong công việc vào năm 2020. Tháng may mắn cho sự nghiệp: tháng 2, tháng 7, tháng 8 và tháng 11. Tài lộc của tuổi Thìn năm 2020 Tử vi năm 2020 của tuổi Thìn dự báo, bạn sẽ có một năm đủ đầy đề tiền bạc. Dòng tiền đến tuy chậm chạp, nhưng đủ để bạn trang trải chi phí của mình. Tuy nhiên, các chỉ số chiêm tinh chỉ ra rằng, bạn sẽ có khả năng mất mát tài chính nghiêm trọng trong tháng 3 và tháng 9. Vì vậy, vào khoảng thời gian này, bạn phải cực kỳ cảnh giác, tránh tất cả các khoản đầu tư. Mọi sự tham lam sẽ dẫn đến thảm họa. Tháng may mắn cho tài chính: tháng 2, tháng 7 và tháng 8. Tình cảm của tuổi Thìn năm 2020 Nếu bạn còn độc thân, bạn sẽ có cơ hội tìm được người cùng chí hướng và bắt đầu một mối quan hệ tốt đẹp trong năm nay. Nếu bạn đang yêu hoặc đã kết hôn, may mắn sẽ là bình thường bởi vì bạn quá chiếm hữu và mạnh mẽ khiến người đó không hài lòng với bạn. Do vậy, bạn nên nhẹ nhàng, ân cần và cho đối phương nhiều không gian riêng tư để giữ cảm giác bí ẩn và duy trì mối quan hệ ổn định. Tháng may mắn cho tình yêu: tháng 1, tháng 2, tháng 6, tháng 8 và tháng 11. Sức khỏe của tuổi Thìn năm 2020 Năm 2020, bạn sẽ dễ mắc các bệnh nhẹ và có thương tích nhỏ. Do đó, bạn nên theo dõi sức khỏe của mình và đừng bao giờ coi tuổi trẻ là cái cớ để hành động liều lĩnh mà không quan tâm đến sức khỏe. Hãy đặt sức khỏe của bạn lên hàng đầu trong mọi tình huống. Ngoài ra, hãy chăm sóc sức khỏe của bạn bằng cách ăn kiêng hợp lý và đừng quên tập thể dục. Chấn thương có thể tránh được bằng cách thận trọng hơn. Nếu bạn lái xe thì nên thận trọng trong các tháng 1, tháng 9 và tháng 12. Tháng 4 là tháng nguy hiểm cho các môn thể thao dưới nước. Dự đoán may mắn tuổi Thìn năm 2020 - Số may mắn: 2, 5, 6 - Màu sắc may mắn: vàng, bạc, đỏ - Hướng may mắn: tây, bắc, tây bắc Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Phong Thủy Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân Hội Việt Nam)