Lấy được tấm bằng Thạc sĩ Kinh tế sau khi đã có 3 năm công tác tại một doanh nghiệp của nhà nước, tôi bắt đầu lên kế hoạch tích lũy tiền bạc để làm sao có được một căn nhà đứng tên mình, rồi mới tính tới chuyện lập gia đình, ổn định cuộc sống. Nghĩ thì dễ nhưng thực hiện đâu có dễ, bởi nơi thành phố đến cái tăm còn phải bỏ tiền ra mua nên gom góp mãi tôi cũng chỉ làm chủ được một căn hộ chung cư giá bình dân ở tầng 7. Ngoảnh đi, ngoảnh lại đã nghe cô em gái lấy chồng xa gọi điện í ới chúc mừng anh trai đón tuổi 35 mà tôi ngỡ ngàng. Vì bấy lâu nay mải mê phấn đấu sự nghiệp, mải mê tích cóp tiền nong để mua nhà, sắm xe, tôi quên mất mình đã bị xếp vào hàng trai ế. Không thể để bố mẹ ở quê mỗi lần nhìn thấy tôi một mình về thăm nhà lại than ngắn thở dài vì bố mẹ ngày càng già yếu, tôi là trai tưởng mà mãi chẳng vợ con gì, trong khi mấy đứa bạn cùng học trường làng với tôi ngày nào, nay đã con lớn, con bé, thậm chí cậu bạn thân ngay gần nhà tôi con gái đầu của nó đã có mấy “vệ tinh” lượn quanh tán tỉnh, nên quyết định dành thời gian lo hạnh phúc riêng của mình. Chưa biết phải bắt đầu từ đâu vì ở cái tuổi của tôi không dễ để bộc lộ tình cảm với người khác phái như thời trẻ trai nữa, may mắn chính cô em gái nết na, thùy mị của tôi đã là cầu nối để tôi được có tình yêu của mình. Đó là dịp Tết cách đây đã 3 năm, anh em tôi hẹn nhau sẽ về sum họp cùng bố mẹ vì lâu nay tôi thì bận công việc của công ty, em gái tôi thì bận việc buôn bán, chăm sóc các con còn đi học của nó, nên vào dịp Tết khi có mặt đứa này lại thiếu vắng đứa kia, khiến bố mẹ đón Tết không được trọn vẹn. Nhưng Tết năm nay bố mẹ không những vui mừng đón tôi, đón gia đình em gái tôi mà còn cảm động khi có một cô gái trẻ, đẹp là con út của mối ruột hay đổ hàng cho em tôi về ăn Tết cùng gia đình chúng tôi. Em tôi còn cho biết cô gái hiền lành, ngoan nết này đã có bằng Cao đẳng Kế toán nhưng chưa xin được việc làm, nên hiện nay đang ở nhà phụ mẹ buôn bán… Biết là biết vậy, chứ thấy em quá trẻ trung, quá xinh xắn, ngoài tầm tay với của mình, nên tôi cũng chỉ lịch sự chào hỏi mà không có ý định bắt quen. Thế mà không ngờ cô gái dễ thương kém tôi hơn một con giáp đó đã chủ động tâm sự với tôi như những người thân thiết, từ chuyện em quyết định chia tay người yêu vì anh ấy đã có mối tình khác, cho đến chuyện em muốn tìm được công việc phù hợp ở thành phố để thực hiện ước mơ đổi đời của mình. Thông cảm với chia sẻ của em, tôi hứa sẽ giúp em tích cực nhất với khả năng của tôi. Rồi bằng nhiều mối quan hệ công tác lâu nay, tôi đã xin được cho em việc làm phù hợp tại một công ty tư nhân ở ngay trung tâm thành phố, em có việc làm ổn định đươc nửa năm thì một lần nữa em lại chủ động nói lời yêu tôi. Được sự vun vào rất nhiệt tình của em gái tôi, lại được bố mẹ đôi bên ủng hộ, nên tôi vô cùng hạnh phúc đón em về làm vợ bằng một đám cưới trang trọng, đầm ấm. Căn hộ chung cư của tôi từ ngày có em như được khoác chiếc áo mới. Em khéo tay dọn dẹp, bài trí lại khiến mỗi lần về đến nhà tôi không muốn xa tổ ấm của mình nữa. Thời gian đầu sáng trưa hay chiều tối gì vợ chồng tôi cũng ríu rít cơm nước cùng nhau, nhưng chỉ vài tháng sau cô vợ trẻ đẹp của tôi nũng nịu rằng từ công ty em về nhà khá xa lại hay tắc đường nên vợ chồng sum họp vào buổi cơm chiều là được rồi, còn sáng và trưa thì tự túc… Vợ nói cũng có lí, vì tôi và em có nơi làm việc ngược đường nhau, cứ bìu ríu, chờ đợi sẽ ảnh hưởng đến giờ giấc có mặt ở công ty, nên tôi vui vẻ ủng hộ em. Thế mà trưa hôm qua tôi tháp tùng sếp cùng đối tác đi dùng bữa tại một khách sạn khá yên tĩnh trong thành phố, thì chết đứng chứng kiến cảnh vợ cùng một cậu trai vạm vỡ đang chờ lễ tân trao chìa khóa phòng. Em thanh minh đó là đồng nghiệp vừa đi công tác xa về nên thuê phòng nghỉ chứ em và cậu ta chẳng làm điều gì khuất tất cả… Theo Tiền Phong