79% nhựa sản xuất trên toàn thế giới hiện đang được chôn ở các bãi rác hoặc xả thải trực tiếp ra môi trường, đặc biệt là các đại dương. Môi trường biển đang bị tàn phá nặng nề do oằn mình gánh chịu rác thải nhựa. Dự báo đến năm 2025, trên đại dương cứ 3 tấn cá sẽ có 1 tấn rác thải nhựa. Để giải quyết những hệ lụy khổng lồ mà “hệ sinh thái rác” đang gây ra đòi hỏi hành động quyết liệt và sự chung tay của chính phủ, doanh nghiệp và người tiêu dùng. Trước tình trạng ô nhiễm nhựa ngày càng trở nên nghiêm trọng tại các đại dương, Tập đoàn Ajinomoto đặt ra mục tiêu hoàn toàn không xả thải nhựa trước năm tài chính 2030. Đây cũng là một trong những bước đi đầu tiên của Tập đoàn nhằm hướng đến mục tiêu hiện thực hóa mô hình Kinh tế tuần hoàn, góp phần mang lại cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc bền vững cho người dân. Từ năm 2000, Tập đoàn Ajinomoto đã nỗ lực cắt giảm sử dụng chất liệu nhựa đối với 72 sản phẩm, giúp tiết giảm khoảng 3.500 tấn nhựa tiêu thụ hằng năm. Cụ thể, việc thay đổi một số bao bì nhựa dạng túi nhỏ của dòng sản phẩm hạt nêm HON-DASHI® sang bao bì giấy, giúp giảm khoảng 11 tấn nhựa tiêu thụ hàng năm. Hơn 2.000 tấn nhựa sử dụng hằng năm cũng được cắt giảm khi Tập đoàn thiết kế lại và thu gọn bao bì đối với dòng sản phẩm cà phê hòa tan Blendy® và gia vị Masako®. Bên cạnh việc cắt giảm sử dụng nhựa, Tập đoàn đang xem xét việc sử dụng các loại vật liệu thay thế mới trong đóng gói sản phẩm thay vì sử dụng nhựa. Ngoài ra, các loại bao bì chỉ sử dụng một loại nhựa hoặc từ các loại chất liệu dễ dàng tái chế khác cũng đang được Tập đoàn đầu tư nghiên cứu. Đồng hành cùng Tập đoàn hướng đến mục tiêu hoàn toàn không xả thải nhựa, Ajinomoto Cooking Studio - Trung tâm hướng dẫn và thực hành nấu ăn của Ajinomoto Việt Nam tại Hà Nội đã triển khai nhiều hoạt động cùng người tiêu dùng giảm thiểu rác thải nhựa. Thu gom bao bì cũ Kể từ tháng 8/2019, Ajinomoto Cooking Studio bắt đầu triển khai hoạt động thu gom bao bì đã qua sử dụng từ người tiêu dùng. Sau khi sử dụng các sản phẩm Ajinomoto tại gia đình, thay vì xả thải ra môi trường dưới dạng rác thải nhựa, người tiêu dùng có thể giữ lại bao bì này và mang đến Ajinomoto khi tham gia các lớp học tại Ajinomoto Cooking Studio. Những bao bì này sẽ được thu gom, phân loại để phục vụ cho giai đoạn xử lý và tái chế. Cắt giảm sử dụng vật liệu nhựa Tại Ajinomoto Cooking Studio, các dụng cụ từ nhựa, đặc biệt là những sản phẩm nhựa sử dụng một lần được thay thế bằng các sản phẩm tự hủy hoặc từ chất liệu thân thiện với môi trường: thay ống hút nhựa bằng ống hút cỏ bàng tự hủy, đưa các loại túi đựng thực phẩm từ chất liệu sinh học phân hủy hoàn toàn vào sử dụng. Đối với các hoạt động tại Khu tổ hợp văn phòng, trung tâm thông tin và nghiên cứu đào tạo ẩm thực của Ajinomoto tại Hà Nội, nước uống đóng chai sử dụng một lần cho khách tham quan cũng được thay bằng các bình bước thể tích lớn và ly giấy nhằm cắt giảm tối đa lượng rác thải nhựa thải ra môi trường. Tiến hành phân loại rác thải Hệ thống phân loại rác thải hữu cơ - vô cơ đã được đưa vào sử dụng giúp đơn giản hóa quá trình thu gom và tái chế rác, đồng thời lan tỏa ý thức phân loại rác thải đến các học viên. Với những nỗ lực không ngừng cùng những hoạt động thiết thực trong giảm thiểu rác thải nhựa, Tập đoàn Ajinomoto nói chung và Ajinomoto Cooking Studio nói riêng đang tích cực cùng với người tiêu dùng xây dựng lối sống “xanh”, nâng cao nhận thức trong sử dụng nhựa, cùng chung tay xây dựng môi trường bền vững cho thế hệ tương lai. Minh Tuấn