Xem Video: browser not support iframe. Trong " Bạn muốn hẹn hò " tập 450, mẹ của chàng trai đã mang đến cho khán giả những cung bậc cảm xúc đặc biệt tại trường quay. Chàng trai đó là Nguyễn Mạnh Tú (27 tuổi - quê Đồng Nai) làm nhân viên ngân hàng. Anh gây ấn tượng với khán giả bằng vẻ ngoài chỉn chu và giọng nói truyền cảm. Anh giới thiệu mình là người có tính cách vui vẻ, sống tình cảm. Nhưng chàng trai 9x thừa nhận, mình còn ham chơi, chưa nghĩ xa. Ba anh đã mất nên hiện Mạnh Tú sống với mẹ. Anh chàng cho biết mình đã sẵn sàng kết hôn trong 3 tháng nữa nếu bạn gái gật đầu. Mạnh Tú thích những cô gái cao 1m55 trở lên, thích trẻ con, vui tính. Nam nhân viên ngân hàng tiết lộ, anh có tật xấu là vẫn ngủ với mẹ. Trước sự ngạc nhiên của mọi người, Mạnh Tú bộc bạch, trước đây anh vẫn ngủ riêng. Quãng thời gian ba anh mất, mẹ anh gặp khủng hoảng tinh thần, trầm cảm. Để động viên mẹ, anh đã vào ngủ cùng mẹ, cho bà đỡ trống vắng. Từ đó anh vẫn giữ thói quen này. Cô gái được chương trình kết đôi cho Mạnh Tú là Như Trinh (25 tuổi - quê Quảng Ngãi) làm kỹ sư môi trường. Cô gái có vẻ ngoài "hạt tiêu" nhưng mang khuôn mặt xinh xắn, dễ thương. Như Trinh khá lo lắng khi ngoại hình của cô quá bé, sợ đối phương không chấp nhận. Nữ kỹ sư từng trải qua 1 mối tình chính thức. Lý do chia tay là hai người quen nhau lâu, xảy ra nhiều mâu thuẫn. Đỉnh điểm dẫn đến chia tay là khi bạn trai cũ đưa cô ra mắt mẹ. Mẹ người đó tỏ ý chê ngoại hình thấp bé của cô, sợ không có khả năng sinh con. Sau đó hai người cãi vã lớn và đường ai nấy đi. Mặc dù bức tường hoa chưa kéo ra nhưng cặp đôi đã có nhiều thiện cảm dành cho đối phương. Đi cùng Mạnh Tú có mẹ và chị họ. Giây phút theo dõi con gặp gỡ với bạn gái trên sân khấu, người mẹ xúc động. Khi trò chuyện, sau lời chào, bà bỗng khóc nghẹn, không thốt nên lời. Lúc này trên sân khấu, đôi mắt Mạnh Tú cũng rưng rưng khiến mọi người trong trường quay nghẹn ngào. Chị họ của anh cho biết, mẹ của Mạnh Tú sống tình cảm, bà hay xúc động mạnh. Bà luôn mong con trai có người bạn đời, cùng chia sẻ khó khăn, vui buồn trong cuộc sống. Cuối cùng, sau màn tìm hiểu ngắn ngủi, Mạnh Tú và Như Trinh cùng bấm nút hẹn hò, hứa hẹn một đám cưới hạnh phúc trong tương lai. Mỹ Linh