Vợ chồng tôi làm công nhân, thu nhập mỗi tháng khoảng 15 triệu. Chúng tôi có 2 con gái xinh xắn, ngoan ngoãn, học giỏi. Ông bà nội có 3 cháu trai từ anh trưởng nên không gây sức ép với vợ chồng tôi. Nhưng khổ nỗi, ở quê việc không có con trai khiến chồng tôi đi đâu cũng bị anh em họ hàng khích bác. Chồng tôi hễ làm thêm thứ gì cũng bị nói ra nói vào, rằng tốn công xây nhà tình nghĩa cho con rể nên anh chán nản, bập vào rượu chè, cờ bạc bê tha. Tôi lựa lời góp ý, khuyên nhủ nhưng không lọt tai chồng, anh sinh thói vũ phu chửi rủa, đánh đập vợ. Nhiều lần tôi đi làm với gương mặt thâm tím, tôi phải nói dối đồng nghiệp là bị ngã, tránh lời đàm tiếu dị nghị. Chị gái tôi biết rõ nội tình nên khuyên tôi nên đẻ thêm đứa con nữa, biết đâu chồng sẽ thay đổi tâm tính tu chí lo cho vợ con như xưa. Chị đưa tôi đi cắt thuốc nam của thầy lang có tiếng... Nhưng khi tôi có tin vui, báo với chồng thì anh dửng dưng không hề quan tâm chăm sóc. Tôi thường phải lủi thủi một mình đi thăm khám, chiếu chụp. Một lần, cảm thấy quá mỏi mệt, tôi gọi điện cho chồng đến phòng khám đón vợ. Nhưng anh từ chối với lý do công việc gấp. Anh bảo tôi gọi điện nhờ chị gái đưa về. Tôi nghẹn lời vì trong điện thoại, tôi nghe rõ tiếng nhạc chát chúa và có tiếng phụ nữ nói cười. Lòng dạ tôi cồn cào như lửa đốt, chỉ có thể là chồng tôi ham vui cặp bồ với em nào đó bên ngoài. Tôi tìm gặp một vài người bạn làm cùng xưởng cơ khí với chồng tôi rồi sụt sùi kể khổ. Một anh đứng tuổi nghe tôi nói, tỏ ý thương xót nên tiết lộ, chồng tôi từng dẫn một em đi du lịch Sầm Sơn cùng công ty tháng trước. Anh đưa ảnh cho tôi xem, tôi bàng hoàng nhận ra người tình của chồng tôi không ai xa lạ mà chính là chị hàng xóm. Chị ta chơi thân với vợ chồng tôi 5 năm nay, chồng chị chạy xe bán tải, chị bán hàng tạp hóa tại nhà nên thu nhập rủng rỉnh. Cơn ghen bốc lên tận đỉnh đầu, tôi lao về nhà kể chuyện chồng ngoại tình với bố mẹ chồng, anh em nhà chồng mong mọi người khuyên nhủ. Vậy mà chồng tôi khi nghe bố mẹ mắng nhiếc, anh ta trút giận lên vợ. Anh ta chửi rủa tôi suốt cả tuần, tôi cãi vài câu, anh túm tóc tát tôi tím mặt, suýt chút nữa đẩy tôi ngã sõng soài. Tôi quá căm tức gã chồng bội bạc, nhất quyết tìm bằng chứng để chồng tôi ngậm miệng. Tôi nhờ con gái 4 tuổi mượn điện thoại của anh rồi nhanh chóng tìm những bức ảnh anh mặn nồng với người tình chuyển lưu sang điện thoại của tôi, nào ngờ trong chiếc điện thoại đó, tôi tìm được cả clip nóng của chồng và cô ta. Tôi sang nhà chị Q, người tình của chồng tôi làm ầm ĩ. Tôi còn muốn tìm gặp chồng chị ta để nói chuyện. Tuy nhiên, một em hàng xóm thân thiết nói với tôi rằng chồng Q đã biết nhưng cố tình làm ngơ. Có lẽ cuộc hôn nhân của họ cũng đang gặp trục trặc. Tôi không quan tâm chuyện nhà chị ta nhưng khổ nỗi, sau khi bị tôi làm cho bẽ mặt, chồng tôi nhất quyết gửi đơn ly hôn. Anh còn tuyên bố sẽ lấy Q làm vợ. Tôi buồn đến mất ăn mất ngủ. Tôi phải làm gì để kéo anh trở về với vợ con. Tôi thực sự bế tắc, mong mọi người cho tôi lời khuyên… T.N (Hà Nam)