Từ Tử Kỳ (SN 1982) từng là gương mặt triển vọng của kênh truyền hình TVB (Hồng Kông - Trung Quốc). Tuy nhiên, cô quyết định rời xa màn ảnh, theo đuổi con đường học vấn. Bản thân gia đình Tử Kỳ cũng thuộc hàng trung lưu. Cô theo bố mẹ sang Úc định cư từ năm 5 tuổi. Ngay từ nhỏ, Tử Kỳ luôn nhận được sự chăm sóc, giáo dục tốt nhất từ gia đình. Những năm tháng học sinh cho đến khi là Cử nhân ngành Kinh tế và Thương mại Đông Âu tại Đại học London rồi sau này là bảo vệ luận án Thạc sĩ về Giới và truyền thông, Tử Kỳ luôn đạt được thành tích học tập đáng nể. Tháng 7/2004, khi còn làm ở TVB, Tử Kỳ gặp gỡ Lý Gia Thành (SN 1971) - người thừa kế tập đoàn bất động sản Henderson Group của Hồng Kông, con trai tỷ phú nổi tiếng Lý Triệu Cơ. Theo tính toán của tạp chí Forbes, tỷ phú Lý Triệu Cơ nắm trong tay khối tài sản 27,1 tỷ USD - xếp thứ 27 trong số những cá nhân giàu nhất thế giới và là người giàu thứ hai trong danh sách 40 người giàu nhất Trung Quốc (2010). Cặp đôi nhanh chóng nảy sinh tình cảm và kết hôn vào năm 2006. Thời điểm này cô đang mang thai con đầu lòng. Đám cưới của Tử Kỳ với con trai tỷ phú được truyền thông đưa tin rầm rộ với tổng kinh phí gần 3.000 tỷ đồng. Trong hôn lễ, cô dâu đeo bộ trang sức trị giá 70 tỷ đồng. Chưa kể lễ vật khủng nhà trai tặng nhà gái là 290 tỷ đồng. Sau đám cưới tráng lệ, Tử Kỳ chính thức rút lui khỏi làng giải trí, tập trung chăm lo cho gia đình. Cô lần lượt sinh cho chồng 4 đứa con, đủ cả nếp và tẻ. Trong một phỏng vấn với báo chí, Tử Kỳ tiết lộ cuộc sống làm dâu nhà tỷ phú của mình. 'Mục đích cuộc sống của tôi là có chồng yêu thương và những đứa con ngoan', cô nói. Theo lời Tử Kỳ, hai vợ chồng cô sống đơn giản, không chú trọng về hàng hiệu. Thậm chí, cô vẫn mua quần áo giá rẻ cho các con. 4 đứa con của Tử Kỳ được bố mẹ nuôi dạy theo cách bình dân. Vợ chồng cô không muốn con có tư tưởng phân biệt sang - hèn. Tất cả các chương trình từ thiện của cô, các con đều có mặt, hỗ trợ mọi người. Nếu như cô vụng về khoản nấu nướng, Lý Gia Thành lại là đầu bếp tuyệt vời. Gần như thời gian của cô trong ngày là chăm sóc, dạy dỗ con. Do bận rộn với các con, cô dâu bạc tỷ một thời hiếm khi đến trung tâm thẩm mỹ, tập gym. Liệu pháp chăm sóc sắc đẹp của Tử Kỳ là uống nhiều nước, dùng kem dưỡng da đầy đủ và đắp mặt nạ. Ở tuổi 36, Tử Kỳ vẫn giữ được sắc vóc trẻ trung hơn tuổi, làn da mịn màng. Có nhan sắc, học vấn, lại khéo léo, Tử Kỳ rất được lòng bố chồng. Ông không ngần ngại khen ngợi con dâu trước báo chí. Sau khi sinh được quý tử cho nhà họ Lý, cô được chồng tặng du thuyền siêu sang trị giá khoảng 390 tỷ đồng và chiếc nhẫn kim cương khoảng 180 tỷ đồng. Tỷ phú Lý Triệu Cơ cũng không tiếc tay tặng 180 tỷ đồng cho cháu trai. Mới đây, ông Lý Triệu Cơ đã chính thức tuyên bố nghỉ hưu, để lại cơ nghiệp lớn cho 2 con trai Lý Gia Kiệt và Lý Gia Thành. Khác với các gia tộc giàu có khác, khi về hưu, ông quyết định chia đôi số tài sản này nên hai con trai của ông không xảy ra mâu thuẫn về tranh giành tài sản. Lý Gia Kiệt phụ trách mảng địa ốc ở đại lục, còn Lý Gia Thành phụ trách mảng địa ốc ở Hồng Kông. Như vậy, Tử Kỳ cũng chính thức trở thành bà chủ của khối tài sản khổng lồ này. Hiện cô bắt đầu tham gia quản lý một số phương diện trong công ty của gia đình. Diệu Bình