Đó là đám cưới của Lưu Đôn Dương (32 tuổi) và Tiểu Vỹ ở Thanh Đảo, Sơn Đông (Trung Quốc). Ngày 20/10, sau khi được con gái đẩy xe lăn vào khu vực trung tâm tiệc cưới, Đôn Dương đã đeo vào tay Tiểu Vỹ chiếc nhẫn mà anh đã chuẩn bị từ 8 năm trước. ‘Cảm ơn em, người đã cho anh cuộc đời thứ 2’, Đôn Dương nói với vợ. 8 năm về trước, Đôn Dương là kỹ sư, làm việc ở một nhà máy sản xuất. Tiểu Vỹ là một nhân viên thu ngân. Cả hai yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Sau 1 năm hẹn hò, họ quyết định đi đăng ký kết hôn và dự định làm đám cưới vào ngày 21/11/2011. Không ngờ, trước đám cưới 6 ngày, Đôn Dương bị tai nạn xe hơi và bị liệt nửa người. Nghĩ rằng không thể mang lại hạnh phúc cho Tiểu Vỹ khi đã bị tàn tật, Đôn Dương tìm mọi cách xua đuổi cô. Tiểu Vỹ khóc và không chịu rời đi. Hàng ngày cô chăm sóc cho Đôn Dương và động viên anh. Ít ngày sau đó, Tiểu Vỹ phát hiện mang thai. Đôn Dương mới bắt đầu hợp tác điều trị phục hồi chức năng. Tháng 7/2012, Tiểu Vỹ sinh con gái. Từ đó, gánh nặng gia đình đè lên vai cô nhiều hơn. Cô vừa phải chăm chồng, chăm con vừa phải lao động kiếm tiền nuôi sống gia đình và chi phí điều trị cho Đôn Dương. Thế nhưng, Tiểu Vỹ chưa bao giờ nản lòng, cũng không hề kêu than. Khi con gái lên 3 tuổi, Tiểu Vỹ và Đôn Dương bàn nhau bán căn nhà ở phố, lấy tiền thụ tinh ống nghiệm. Năm 2016, Tiểu Vỹ sinh đôi hai cậu con trai. Hiện tại, con gái lớn của Tiểu Vỹ và Đôn Dương đã học lớp 2. Hai cậu con trai đều hơn 3 tuổi. Hàng ngày, khi mẹ và chị đi vắng, hai cậu con trai thường đi giày cho bố và đẩy xe cho bố đi dạo. Đôn Dương không thể đi lại được nhưng anh có một đôi bàn tay rất khéo. Anh có thể nấu ăn ngon, gói hàng nhanh và chăm sóc cho các con tốt. Hiện, hai vợ chồng bán hàng trên mạng. Thu nhập mỗi tháng chỉ đủ để trang trải sinh hoạt, nhưng họ rất hạnh phúc. Tuy nhiên, suốt 8 năm qua, Đôn Dương vẫn chôn giấu một sự hối tiếc, đó là không thể nắm tay Tiểu Vỹ vào phòng cưới như cô hằng mơ ước. ‘Tôi đã hủy bỏ đám cưới 8 năm trước. Bây giờ, tôi muốn thực hiện lại cho người vợ của mình’, anh chia sẻ và đã nhận được sự cổ vũ của mọi người. Ngày 20/10, Đôn Dương được vợ bế từ xe lăn lên xe hoa để đến trung tâm tiệc cưới. Nhiều người chứng kiến đã rơi nước mắt vì cảm động. Họ chúc mừng cho đôi vợ chồng và mong cho cặp đôi luôn giữ được hạnh phúc. Linh Giang (Theo Sina)