Việc thiếu nước sạch nghiêm trọng tại Sa Pa (Lào Cai) không chỉ khiến cuộc sống sinh hoạt của người dân bị đảo lộn mà nhiều nhà nghỉ, khách sạn cũng gặp khó khăn trong kinh doanh. Theo khảo sát của PV, ngoài số ít các nhà nghỉ, khách sạn có bể chứa dự phòng lớn thì hầu hết các cơ sở đều trong tình trạng khan hiếm, thiếu hụt nước trầm trọng. Nhiều nơi phải ra thông báo hủy đơn, ngừng nhận khách để giữ gìn hình ảnh và đảm bảo dịch vụ cung cấp. Anh Minh, chủ một khách sạn tại Sa Pa cho hay, việc thiếu nước xảy ra từ đầu tháng 3 nhưng khoảng hơn một tuần này thì bắt đầu nghiêm trọng hơn. Mỗi ngày, nhà máy nước tiến hành bơm nước luân phiên theo khung giờ nhất định, tuy nhiên do nhu cầu quá lớn, nên nguồn cung cấp nước không đủ đáp ứng. Để có nước duy trì hoạt động kinh doanh, nhiều nhà hàng, khách sạn phải chấp nhận mua nước ngoài thị trường với giá cao “cắt cổ” từ 200-500 nghìn m3 nước sạch. “Khách sạn tôi có 40 phòng, tiêu thụ mỗi ngày khoảng 30-40m3 nước. Hiện, để có nguồn nước sử dụng, tôi phải bỏ thêm rất nhiều chi phí để mua nước trên thị trường”, anh Minh nói. Theo anh Minh, việc thiếu nước ở Sa Pa vào mùa hè không phải là hiếm nhưng năm nay tình trạng khá nghiêm trọng. Để giữ uy tín cho khách sạn, anh Minh phải gọi điện thông báo với khách để có phương án chủ động khi đi du lịch Sa Pa trong dịp nghỉ lễ 30/4 – 1/5. Trong khi đó, anh Hùng, đại diện một khách sạn 5 sao tại Sa Pa cho biết, đơn vị anh vừa quyết định hủy đơn đặt phòng của khách trong dịp 30/4-1/5 vì không đủ nguồn nước sạch dự trữ. Quyết định này gây thiệt hại rất lớn cho doanh nghiệp, nhất là khi Sa Pa đang bước vào đợt cao điểm đón khách du lịch trong năm. “Nếu chấp nhận mua nước ngoài thị trường thì buộc phải tăng giá dịch vụ nhưng điều này không chỉ ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch Sa Pa mà còn ảnh hưởng đến uy tín của doanh nghiệp. Rất vui là nhiều du khách rất chia sẻ và thông cảm bởi đây cũng là nguyên nhân khách quan, bất khả kháng”, anh Hùng nói. Chia sẻ với PV Dân trí, ông Hà Văn Thắng - Giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Lào Cai thừa nhận, việc thiếu nước sạch khiến nhiều nhà nghỉ, khách sạn tại Sa pa gặp nhiều khó khăn trong hoạt động kinh doanh. Dù đang vào đợt cao điểm nghỉ lễ 30/4-1/5, nhưng nhiều nơi buộc phải từ chối nhận khách hoặc thông báo hủy lịch đặt phòng để đảm bảo chất lượng và giữ gìn hình ảnh. “Dịp nghỉ lễ năm nay, dự kiến lượng khách đến Sa Pa sẽ tăng khoảng 10%. Quan điểm của Sở là dù thiếu nước nhưng vẫn phải ưu tiên, đảm bảo chất lượng dịch vụ, không được tăng giá. Trong trường hợp không đáp ứng được thì phải có thông báo rõ ràng với du khách”, ông Thắng thông tin. Cũng theo ông Thắng, hiện nay các cơ quan chức năng của tỉnh đang vào cuộc để khắc phục tình trạng mất nước trên địa bàn thị trấn. Đồng thời, các cấp chính quyền cũng đã ra thông báo, khuyến nghị người dân sử dụng nước tiết kiệm một cách tối đa. Để đảm bảo quyền lợi cho du khách, Sở cũng quán triệt và thành lập đoàn thanh tra đến các cơ sở kinh doanh, tránh hiện tượng chèn ép, thổi giá dịch vụ… do thiếu hụt nước sinh hoạt. (Theo Dân trí)