- Mỗi lần nghe thấy chuông báo tin nhắn, anh đều hi vọng một trong những tin nhắn đó là của em. Dung lượng bộ nhớ điện thoại của anh có thể có hạn, nhưng trái tim anh thì có vô cùng tận khoảng trống dành cho em. - Thời gian có thể trôi đi nhưng tình yêu anh dành cho em là không gì thay đổi được. Trời đã lạnh hơn nhiều, em hãy ăn nhiều, mặc thật ấm khi ra đường. Hãy tin rằng, ở đâu đó vẫn có một người vẫn chờ đợi em. Hãy cho anh thêm thời gian và cơ hội. Chúc em mọi điều tốt lành trong ngày Valentine này. - Ngốc à! Thế là một lễ Valentine nữa lại đến rồi. Tình yêu của chúng mình đã trải qua rất nhiều thử thách để được hạnh phúc như ngày hôm nay. Anh rất hạnh phúc khi được ở bên em, lo lắng, yêu thương em. - Em muốn nói với anh rằng, anh là cả cuộc đời em. Yêu anh tận sâu thẳm trong trái tim. Anh là tình yêu của em. - Nếu anh không gặp em, anh sẽ không thích em. Nếu anh không thích em, anh sẽ không yêu em. Nếu anh không yêu em, anh sẽ không nhớ em. Nhưng anh đã làm, đang làm và sẽ làm. Yêu em thật nhiều… Hôn em! - Lần đầu tiên em nhìn thấy anh, em đã thấy tình yêu. Lần đầu tiên anh chạm vào em, em đã cảm nhận được tình yêu. Và sau những khoảng thời gian đó, anh vẫn là người duy nhất em yêu. - Em không biết phải nói sao để anh hiểu hết được tình yêu mà em đã dành trọn cho anh. Em biết tương lai chúng mình còn gặp nhiều khó khăn và thử thách nhưng em tin vào tình yêu mà anh dành cho em, anh cũng vậy nhé! Em yêu anh nhiều lắm và luôn tự hào vì yêu anh và được anh yêu. Hãy cố gắng làm những gì như anh đã nói và hãy làm những gì anh thích nhé anh yêu! - Từ ngày gặp em lần đầu tiên, anh đã biết thế nào gọi là tình yêu, thứ mà không ai có thể giải thích được trọn vẹn. Cũng từ lúc ấy, mỗi ngày khi gặp em, anh sẽ xếp 1 trái tim bằng giấy và đến ngày thứ 30 anh sẽ cầm hộp trái tim ấy trao cho em. - Chúng ta đã cùng vượt qua những khoảng thời gian khó khăn, em yêu. Anh chỉ muốn cho tất cả mọi người biết rằng: Em là duy nhất của anh. Anh yêu em rất nhiều. - Trong mắt anh, em nhìn thấy ngày mai. Trong vòng tay của anh, em tìm thấy tình yêu . Yêu anh hôm nay và mãi mãi. - Anh yêu! Em yêu anh không vì anh đẹp trai, không vì anh giàu có mà đơn giản là em yêu anh chứ không vì một lý do nào khác. Em không biết sẽ dành tặng cho anh món quà gì vì em nghĩ rằng chúng sẽ không thể hiện hết tất cả tình cảm em dành cho anh. - Em mong rằng em sẽ nhận được món quà rất lớn từ anh. Đó chính là tình yêu của anh, có được không anh? - Anh đã luôn mơ những giấc mơ thật đẹp, những giấc mơ trong đó có em. Em đến bên anh thật nồng nàn, say đắm như sự sắp đặt của số phận. Trong mơ, anh là người hạnh phúc và anh cứ muốn kéo dài giấc mơ hạnh phúc ấy, kéo dài mãi mãi… Chúc em yêu một Valentine thật vui vẻ và hãy nhớ đến anh. Hy vọng các bạn sẽ có một ngày 14/2 vui vẻ, hạnh phúc và ngọt ngào và nhớ gửi những lời chúc Valentine này tới tình yêu của mình nhé! Hoàng Tuân (tổng hợp)