Để phòng tránh dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCoV), đeo khẩu trang được xem là một trong những biện pháp hiệu quả, cần thiết. Theo đó, virus corona có kích thước khoảng 150-200nm (nano mét), chủ yếu cư trú trong giọt nước bọt lớn. Một nghiên cứu năm 2013 cho thấy: các giọt nước bọt lớn có kích thước từ khoảng 75 đến 360 micro mét (1 micro mét = 1000 nano mét). Do đó, nó có thể dễ dàng bị giữ lại bởi các khẩu trang y tế thông thường với khả năng lọc hiệu quả các hạt có kích thước trên 5 micro mét. Dùng khẩu trang y tế đúng cách sẽ ngăn chặn các giọt nước bọt lớn có chứa virus văng ra từ người bệnh qua việc hắt xì hoặc ho. Bởi vậy, thời gian này, người dân đã đổ xô đi mua mặt hàng khẩu trang. Trên mạng xã hội, các loại khẩu trang cũng được chào bán đa dạng với nhiều mức giá khác nhau. Bên cạnh việc khẩu trang bị đẩy giá lên cao, nhiều loại khẩu trang được chào bán không rõ nguồn gốc, xuất xứ cũng khiến người tiêu dùng lo ngại. ‘Từ chiều hôm qua, gia đình tôi đã ra hiệu thuốc gần nhà để mua khẩu trang nhưng được thông báo hết hàng. Đi đến các nhà thuốc khác thì tôi rất lo ngại trước cảnh chen lấn nơi đông người vì có nguy cơ lây nhiễm virus vì vậy tôi quyết định đặt mua trên mạng’, anh Lê Hùng (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ. Tuy nhiên mua khẩu trang trên mạng cũng khiến anh Hùng không an tâm. Về vấn đề này, bác sĩ Đặng Hà Hữu Phước, PGĐ BV Đa khoa Đồng Nai cho biết: ‘Về nguyên tắc, nếu sử dụng sản phẩm khẩu trang giả, chất lượng kém sẽ không có tác dụng bảo vệ cho người dùng. Để bảo vệ bản thân, người dân nên sử dụng hàng chính hãng, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng’. Tương tự, theo dược sỹ Thúy Hường (SN 1970, Hà Nội), người tiêu dùng nên cẩn trọng với hàng giả, kém chất lượng. ‘Với khẩu trang than hoạt tính, để yên tâm, khách hàng có thể mua lẻ 1 chiếc sau đó cắt và kiểm tra ngay tại quầy thuốc. Cụ thể, với hàng thật, khi cắt ra có lớp than hoạt tính, sờ vào có độ ráp. Bằng mắt quan sát, khách hàng có thể thấy khẩu trang thật có thanh nẹp sống mũi bằng kim loại bọc nhựa, dây đeo không bị đứt, khi dùng có cảm giác dễ chịu, thoải mái. Với hàng giả, nếu cắt lớp bên trong, khách hàng chỉ nhìn thấy giấy đen, không có than hoạt tính, dây đeo không chắc chắn. Khẩu trang giả gây khó chịu khi dùng, có mùi nhựa tái chế’, dược sỹ này cho biết. Với khẩu trang y tế dùng một lần, khi mua khẩu trang về, bạn có thể ngâm trong nước để kiểm tra chất lượng của khẩu trang. Khẩu trang thật sẽ không bị thấm nước. Còn loại giả sẽ bị ướt và thấm nước ngay sau khi ngâm. Sau khi ngâm nước, người mua cắt chiếc khẩu trang y tế ra, nếu khẩu trang thật, lớp giấy bên trong sẽ còn nguyên vẹn, với khẩu trang giả thì lớp giấy sẽ bị rã ra. Bộ Y tế cũng đã đưa ra khuyến cáo đeo khẩu trang đúng cách để phòng virus corona: - Chỉ sử dụng khẩu trang 1 lần rồi bỏ vào thùng rác an toàn, có nắp đậy. - Khi đeo khẩu trang, phải để mặt xanh ra ngoài do mặt này có tính chống nước, các giọt nước bọt lớn bắn vào sẽ không thấm vào trong, có thể rơi xuống. Mặt màu trắng có tính hút ẩm nên quay vào trong, để hơi thở thoát ra thấm vào khẩu trang. - Khẩu trang phải che kín cả mũi lẫn miệng. - Khi mang khẩu trang, tuyệt đối không sờ tay vào, vì động tác sờ tay, thậm chí chỉnh sửa khẩu trang sẽ vô tình làm cho bàn tay lây nhiễm virus và các tác nhân gây bệnh khác, sau đó truyền bệnh lại cho chính mình và những người xung quanh. - Khi tháo khẩu trang, chỉ được cầm vào dây đeo qua tai, tháo ra cho vào thùng rác an toàn. Tuyệt đối không dùng tay cầm vào khẩu trang để tháo ra. Thói quen lấy tay vo khẩu trang lại sẽ gây lây nhiễm virus và các tác nhân gây bệnh khác cho bàn tay. Ngọc Trang