Nhắc đến các món xào, nem rán hay bánh cuốn ai cũng nghĩ ngay đến mộc nhĩ bởi đây là nguyên liệu không thể thiếu. Vừa giàu dinh dưỡng, có vị giòn sần sật lại giúp tăng thêm hương sắc cho món ăn nên đây là nguyên liệu được rất nhiều người yêu thích. Sai lầm khi ngâm mộc nhĩ bằng nước nóng Không phải ai cũng biết cách sơ chế mộc nhĩ chuẩn Rất nhiều chị em tưởng rằng chỉ cần ngâm mộc nhĩ trong nước nóng cho nhanh nở rồi rửa sạch, cắt bỏ phần chân nấm thì đã sơ chế xong thực phẩm này. Tuy nhiên, các đầu bếp chuyên nghiệp đã chỉ ra rằng, việc ngâm với nước nóng để mộc nhĩ nở nhanh là hoàn toàn sai. Việc ngâm với nước nóng với nhiệt độ cao sẽ khiến mộc nhĩ dễ rách, chín mềm khi chưa chế biến khiến món ăn mất ngon. Nếu bạn ngâm mộc nhĩ bằng nước sôi, vì nở nhanh nên không có nhiều thời gian để thẩm thấu dần như nước lạnh nên mỗi kilôgam mộc nhĩ khô chỉ có thể nở được từ 2,5-3,5kg. Hơn nữa, trong mộc nhĩ khô có thể còn sót lại các morpholine là chất độc có trong nấm nên cần phải ngâm trong nước lạnh để chất độc này có thời gian hòa tan vào nước. Cách sơ chế mộc nhĩ đúng Ngâm mộc nhĩ với muối hay baking soda khiến mộc nhĩ loại bỏ được độc tố và ngon, giòn hơn khi chế biến Ngâm mộc nhĩ với nước ấm và baking soda Thay vì dùng nước nóng sẽ khiến món ăn mất chất, dùng nước lạnh phải chờ quá lâu thì bạn có thể dùng nước ấm. Chẳng những giúp mộc nhĩ nhanh mềm, nước ấm cộng với baking soda sẽ giúp bụi bẩn còn bám trên bề mặt được rửa sạch hiệu quả. Sau khi ngâm khoảng 10 phút bạn chỉ cần cắt bỏ phần chân nấm, rửa lại với nước muối vài lần cho sạch thì đã có thể mang chế biến vô số món ngon với mộc nhĩ rồi. Ngâm mộc nhĩ với nước ấm và muối Rất đơn giản, bạn chỉ cần chuẩn bị một tô nước ấm, rắc thêm chút muối rồi khuấy cho muối tan. Sau đấy, cho số lượng mộc nhĩ bạn cần vào nhâm trong khoảng 10 phút rồi vớt ra, rửa cho sạch rồi để ráo là được. Muối chẳng những giúp mộc nhĩ được rửa sạch mà còn khiến nấm giòn, đậm vị hơn khi chế biến. Ngâm mộc nhĩ với nước ấm và bột mì Lấy số lượng mộc nhĩ bạn cần, cho vào tô rồi thêm lượng nước ấm sao cho ngập mộc nhĩ. Kế đến, bạn đừng quên cho thêm 1 thìa canh bột mì vào và khuấy tan bột. Ngâm trong 10 phút thì mang rửa thật sạch, bột mì sẽ cuốn theo chất bẩn bám bên ngoài mộc nhĩ cực hiệu quả. Các món ngon từ mộc nhĩ 1. Trứng chiên mộc nhĩ đậu phụ Chuẩn bị: 5 quả trứng; 1 thanh đậu phụ; 2 tai mộc nhĩ; mắm, mì chính. Các bước thực hiện: Bước 1: Đập trứng ra bát. Sau đó cho một chút mắm vào khuấy đều. Bước 2: Với đậu phụ, dằm nát, nhuyễn rồi đem khuấy lên cùng trứng. Bước 3: Mộc nhĩ ngâm nước nóng cho nở rồi rửa lại sạch bằng nước lạnh, thái nhỏ trộn đều cùng trứng và đậu phụ. Sau đó đổ một thìa mì chính, một thìa mắm, khuấy đều. Bước 4: Bắc chảo dầu, để nóng dầu và vặn nhỏ lửa. Lấy muôi to múc hỗn hợp trứng đậu mộc nhĩ đã trộn đều từ trước đổ vào chảo thành những miếng tròn như bánh rán, lật qua lật lại khi có màu vàng giòn là món đã thành công. 2. Giá đỗ xào mộc nhĩ Chuẩn bị: 500 gram giá đỗ; 2 cái mộc nhĩ loại to; 2 cây hành lá; mì chính, hạt nêm. Các bước thực hiện: Bước 1: Giá đỗ rửa sạch, mộc nhĩ ngâm nở, cắt chân, rửa sạch, hành cắt lấy lá rửa sạch. Bước 2: Mộc nhĩ ngâm với nước nóng rồi rửa sạch bằng nước lạnh. Sau đó thái thành từng sợi. Bước 3: Cho dầu ăn vào chảo. Đợi dầu nóng, cho giá cùng mộc nhĩ vào xào chín. Nêm gia vị vừa ăn rồi cho hành vào đảo đều. Lưu ý: Không nên xào quá lâu để giữ được độ giòn của giá đỗ. 3. Thịt gà xào mộc nhĩ nấm hương Chuẩn bị: 200 gram lườn gà tươi; 6 cái nấm hương khô; 1 cái mộc nhĩ khô; 10 ml dầu oliu; 1 củ hành khô; 2 thìa nhỏ hạt tiêu; 1 miếng lê tươi. Các bước thực hiện: Bước 1: Luộc sơ lườn gà cho chín rồi xé nhỏ, sau đó đem 2 thìa tiêu trộn cùng gà cho thơm đều. Ngâm mộc nhĩ nấm hương cho nở ra rồi thái nhỏ để ra bát. Hành khô đem thái nhỏ. Bước 2: Giữ lại 1/2 phần nước dùng gà vừa luộc, thái nhỏ lê tươi rồi cho vào đun cho cùng nước dùng gà. Bước 3: Cho 10ml dầu oliu phi với hành khô cho thơm, bỏ nấm hương mộc nhĩ vào xào cùng cho tới khi chín. Bước 4: Nước lê sau khi sôi và lê đã chín mềm, ta đổ vào chảo mộc nhĩ nấm hương đảo đều rồi trút gà vào xào nhanh cho khô săn lại. Bước 5: Bắc ra đĩa rồi rắc thêm ít tiêu và mùi ta lên. Bạn nào thích thì có thể thay mùi ta bằng dưa chuột nhé. Có thể ăn cắt thêm ớt tuỳ khẩu vị. Đây là một món ăn khá đơn giản, ít calo dành cho những ai muốn ăn kiêng giảm béo. 4. Thịt băm rang mộc nhĩ Chuẩn bị: 200 gram thịt heo xay/băm; 100 gram mộc nhĩ khô; hành khô; bột nêm, muối, mì chính, hạt tiêu. Các bước thực hiện Bước 1: Mộc nhĩ khô ngâm vào nước nóng già khoảng 15-20p thì sẽ thấy mộc nhĩ nở bung ra. Vớt lên rửa sạch rồi thái sợi chỉ. Bước 2: Đổ 2 thìa dầu vào chảo, phi thơm hành khô. Khi hành đã dậy mùi thì cho mộc nhĩ vào xào (đừng đợi hành vàng kẻo sẽ bị cháy). Sau đó nêm bột canh và mì chính vừa miệng ăn, đảo đều trong khoảng 5p ở lửa trung bình. Đến khi mộc nhĩ đã chín thì trút ra đĩa riêng. Bước 3: Tiếp tục phi thơm hành, cho thịt băm vào chảo rang, đảo đều tay cho thịt tơi, không bị vón thành cục to. Khi thịt hết đỏ thì bắt đầu nêm gia vị: bột canh, hạt nêm, mì chính. Bước 4: Cho mộc nhĩ đã chuẩn bị ở trên vào đảo cùng. Nêm nếm lại gia vị một lần cuối cho vừa miệng ăn. Ở bước này, cho thêm 3 thìa tiêu cho món ăn thêm dậy mùi. Vì 2 nguyên liệu đều đã chín nên chỉ cần đảo thêm khoảng 5p cho ngấm gia vị là được. 5. Củ cải sợi xào mộc nhĩ Chuẩn bị: 200 gram củ cải sợi; 50 gram cà rốt cắt sợi; 10 gram mộc nhĩ; 40-50 gram đường; hành lá cắt nhỏ, tỏi bằm. Các bước thực hiện: Bước 1: Củ cải sợi ngâm, rửa cho đến khi còn độ mặn nhẹ, vắt ráo. Bước 2: Nấm mèo ngâm nở, cắt bỏ gốc dơ, cắt sợi. Bước 3: Chảo dầu cho tỏi vào phi thơm, cho cà rốt, mộc nhĩ vào xào trước rồi cho củ cải vào cùng với đường (nêm theo khẩu vị, vị ngọt nhiều hơn mặn). Bước 4: Xào cho củ cải thấm thì cho hành lá vào trộn đều, nhắc xuống (khi xào cho dầu khá chút món ăn có độ bóng nhìn hấp dẫn hơn). Theo Gia đình & Xã hội