Trên thế giới có rất nhiều ao hồ, sông suối, mỗi một hồ nước đều mang những ý nghĩa riêng. Không phải hồ nước nào cũng mang tới cho du khách vẻ đẹp tự nhiên, làm mãn nhãn con mắt của người nhìn. Có 3 hồ nước trên thế giới mà mỗi khi nhìn vào, người ta đều có cảm giác sợ hãi. 1. Hồ Karachay, Nga Hồ nước này nhìn từ xa rất đẹp, nhưng không có bất kỳ một sinh vật nào có thể sống sót bên trong. Mặt hồ nhìn rất yên bình, tĩnh lặng, trông như một hồ nước bình thường, thậm chí còn rất đẹp khi nước rất trong, phản chiếu bầu trời xanh mây trắng xuống mặt hồ. Hồ chỉ đẹp khi đứng từ xa nhìn vì bên dưới hồ nước này toàn là chất độc. Nếu đứng gần hồ nước 1 tiếng đồng hồ, người ta sẽ chết vì ngộ độc. Vì vậy, hồ nước này còn được ví như là ''hồ giết người vô hình". Trước đây, khu vực này là nơi mà Liên Xô đổ chất hóa học hạt nhân xuống, do đó bức xạ ở đây cực kỳ mạnh. Sau một thời gian tích tụ, một số hóa chất đã len lỏi vào đất liền, ảnh hưởng đến sự phát triển cuộc sống của con người xung quanh và đe dọa đến những con sông gần đó. 2. Hồ nước nằm trong đảo Dominica, Caribbean Đây là một hồ nước sôi, nằm trong công viên quốc gia thuộc đảo Dominica, vùng Caribbean. Hồ nước này rộng 61m, sâu 59m, nước có màu xanh xám. Nhiệt độ ở rìa hồ nước này đạt khoảng 82-92 độ C, mặt hồ cũng thường phủ thêm một lớp mờ sương trắng. Rất nhiều người tò mò vì sao hồ này lại sôi quanh năm. Nguyên nhân là dưới đáy hồ có một vòi phun nước, nó có thể phun ra nhiều loại khí khác nhau như carbon dioxide, sulfur dioxide... Những loại khí này có thể tạo ra những đợt sủi bọt cao tới 2-3m, trông như mặt hồ đang sôi sùng sục. Trên thực tế, điều kinh khủng nhất của hồ nước này không phải là nhiệt độ mà chính là khí độc. Các loài thực vật và động vật xung quanh hồ nước bị ảnh hưởng rất nhiều. Hầu hết các nhà máy đã phá sản và khu vực xung quanh không có người sinh sống. 3. Hồ Kivu, Rwanda, châu Phi Đây là một hồ nước rất đẹp, một điểm đến thu hút khách du lịch ở châu Phi. Hồ Kivu được bao quanh bởi những ngọn núi, mây và sương mù, khiến cho nó lúc nào cũng lung linh, hấp dẫn. Tuy nhiên, ngoài phong cảnh đẹp thì ít ai biết được bên dưới hồ nước tĩnh lặng này có một quả bom, không ai biết rằng khi nào nó sẽ bất ngờ phát nổ. Người ta nói rằng nếu quả bom này nổ thì 200 cư dân sinh sống gần đó sẽ không ai sống sót được. Vì vậy, hồ nước này cũng là một trong những hồ nguy hiểm nhất thế giới. Theo Báo Giao Thông