Do nhu cầu tìm vợ ngoan của các đại gia nên các khoá học chinh phục trái tim những người đàn ông giàu có cũng mọc lên như nấm ở Trung Quốc. Một khoá học được quảng cáo là sẽ giúp các cô gái cưới được triệu phú có học phí lên tới hơn 10 ngàn tệ (hơn 32 triệu đồng) nhưng vẫn thu hút rất nhiều sinh viên nộp đơn. Lớp học có giáo viên là một phụ nữ 42 tuổi tên Su Fei - người nói rằng cô từng kết hôn với một triệu phú năm cô 37 tuổi. Cô cũng hứa hẹn sẽ mang lại cho các học viên cơ hội gặp gỡ những nguời đàn ông giàu có. Trường Phụ nữ Huizhi có trụ sở ở Thành Đô, Trung Quốc này được thành lập vào tháng 5/2012 với 8 giáo viên. ‘Chúng tôi đặt mục tiêu trau dồi tính cách, tình cảm để các cô gái xây dựng được một cuộc hôn nhân hạnh phúc’ - bà Su nói và cho biết thêm rằng ngôi trường còn cung cấp nhiều khoá học được thiết kế để giúp phụ nữ tìm được một nửa của mình. Tuy nhiên, khoá học giúp phụ nữ học cách làm quen và gây ấn tượng với những người đàn ông giàu có là cái khiến ngôi trường này được dư luận chú ý. Khoá đào tạo thông thường có giá khoảng 2.000 USD, trong khi khoá học ‘VIP’ có giá lên tới hơn 3.000 USD. Mặc dù học phí cao như vậy nhưng nhiều quý cô vẫn mạnh dạn đăng ký khoá học đặc biệt này. Yang Jie, 28 tuổi hiện đang tham gia một trong những khoá học của trường. Nhưng cô không chọn khoá học tìm một người chồng giàu có. Sau một cuộc hôn nhân thất bại, cô đã dành 6.999 tệ (gần 23 triệu đồng) để học cách xây dựng một cuộc hôn nhân thành công. ‘Nó thực sự rất có ích. Sau khi trò chuyện với các giáo viên ở đây, tôi nhận ra lý do hôn nhân của tôi thất bại. Tôi đã học được nhiều kỹ năng giao tiếp mới – điều mà tôi nghĩ là sẽ giúp mình thành công hơn trong việc hẹn hò, thậm chí là trong mối quan hệ tiếp theo’ – Yang chia sẻ. Bà Su Fei thì nói rằng, bà hi vọng dư luận sẽ ‘có một thái độ tích cực với ngôi trường của chúng tôi’. ‘Là một tổ chức đang phát triển, ngôi trường cần sự khoan dung. Chúng tôi dự kiến sẽ có những bài diễn thuyết trước cộng đồng trong thời gian tới để dạy nhiều phụ nữ hơn cách yêu thương, cách tìm kiếm một cuộc hôn nhân hạnh phúc’ – bà Su nói. Học viện Nữ giới Deyu được thành lập vào tháng 5/2010 ở Bắc Kinh. Người sáng lập là ông Shao Tong, một cựu tư vấn viên của trang web hẹn hò nổi tiếng của Trung Quốc. Ông là người đã mai mối cho nhiều cặp đôi đến với nhau, trong đó có cả những phụ nữ đang tìm chồng giàu. ‘Các cô gái mong muốn được giới thiệu và hẹn hò với những người giàu’ – ông Shao chia sẻ. Các khoá học của trường này bao gồm từ các bài học về pháp lý cho tới hôn nhân, kỹ năng trang điểm, kỹ năng giao tiếp. Fu Xiaolu, 22 tuổi là người đã hoàn thành khoá học đầu tiên của trường, nhưng sau đó cô quyết định rằng nó không dành cho mình. ‘Tôi không đồng ý với quan điểm của các giáo viên. Ví dụ như họ dạy chúng tôi nhắm mắt làm ngơ trước việc ngoại tình của bạn trai giàu có, thay đổi bản thân để làm hài lòng họ’. ‘Tôi không đồng ý với những giá trị đó’ - Fu nói. Li Qiang, một nhà xã hội học của ĐH Thanh Hoa cho rằng những ngôi trường này vẫn sẽ mở cửa và phát triển tốt miễn là có nhu cầu thị trường. ‘Nếu họ hoạt động đúng pháp luật thì chúng ta không có quyền can thiệp’ – Li nói và chia sẻ thêm rằng sự phổ biến của những ngôi trường này có thể là do mong muốn của nhiều phụ nữ muốn có sự đảm bảo về tài chính trong cuộc sống. Aileen Yu, 24 tuổi là người đã tới vài cuộc gặp đại gia và từng hẹn hò với 3 người đàn ông giàu có thông qua các dịch vụ môi giới lấy chồng giàu. Cô bị bạn trai cũ bỏ vì ‘quá tham vọng’. ‘Từ khi nào ‘tham vọng’ là một thứ xấu xa vậy?’ – cô đặt câu hỏi. ‘Tôi nghĩ rằng mình là một bạn đời hoàn hảo cho những người đàn ông giàu có, học vấn cao và có trí tuệ - những người cần một người phụ nữ ủng hộ mình. Mục tiêu sống của tôi là trở thành một người vợ, một người mẹ tốt. Mẹ tôi đã dạy tôi điều này từ khi tôi còn nhỏ’. Yu có bằng cử nhân từ một trường đại học danh tiếng ở Bắc Kinh. Cô từng thực tập và làm việc cho các tổ chức tài chính. Cô nấu ăn ngon, biết dọn dẹp nhà cửa và quán xuyến gia đình. Hiện cô đang tham gia khoá học về tâm lý trẻ em. Bạn bè nói rằng cô đang cố gắng quá sức, còn mẹ cô thì đang thúc giục chuyện cưới xin. ‘Có gì sai khi bạn muốn yêu một anh chàng giàu có?’ – Yu nói. ‘Tôi trẻ, xinh đẹp và thông minh. Tôi xứng đáng có một người phù hợp với mình’. N. Thảo (Theo China Daily/ Shanghai Daily)