Bạn có thể đã "chiến tranh lạnh" với đối tác trong suốt nhiều tuần liền. Điều này khiến đời sống tình dục nhạt dần do ảnh hưởng từ nhiều yếu tố bộn bề trong cuộc sống. Tuy nhiên, những mới lạ trong một phòng khách sạn hạng sang có thể "hâm nóng" để kéo ngọn lửa tình yêu trở lại. "Rời khỏi phòng ngủ từng khiến bạn mất ngủ hàng đêm để di chuyển tới một địa điểm mới - nơi chúng ta có thể làm trẻ hóa mối quan hệ. Ở đó có cảm giác hồi hộp, phấn khích và chút phiêu lưu", nhà tâm lý học chuyên gia trị liệu đời sống hôn nhân tình dục Nikki Green nói. "Với nhiều du khách, được nuông chiều bản thân trong không gian sang trọng mới lạ, bên ngoài cửa treo tấm biển không làm phiền để biết rằng mọi thứ sẽ không bị gián đoạn. Đó là một trong những chìa khóa để hâm nóng chuyện yêu đường". Cũng theo nhà tâm lý học Green, nhiều khách hàng tìm tới anh kể về nỗi sợ bị trẻ nhỏ hay người giúp việc gia đình nghe lén chuyện hai vợ chồng. Và không gian sang trọng riêng tư tại các khách sạn là thứ gia vị tình yêu để kết nối. Anh Alistair Bond (53 tuổi) đã đặt 5 đêm tại khu nghỉ dưỡng ở Bali, Inonesia với mục đích "cứu vãn hôn nhân". "Chúng tôi chưa từng làm bất cứ điều gì tương tự kể từ tuần trăng mật đến tận bây giờ. Đó là khoảng thời gian rất dài. Không áp lực cuộc sống, không con cái. Đây là cơ hội để cả hai cùng nhớ về những kỷ niệm vui vẻ từng có bên nhau", anh Bond chia sẻ. Với nhiều khách hàng, bước chân vào phòng khách sạn, phòng tắm là nơi họ kiểm tra đầu tiên. Nhiều khách sạn đã nắm được thói quen này để thiết kế sao cho phù hợp. Ví dụ khách sạn Upper House ở Hong Kong đã dành một nửa không gian của phòng 67 m2 để thiết kế phòng tắm sang trọng với bồn tắm tiện nghi. Một trong những yếu tố thu hút khách tiếp theo chính là kiểu phòng tắm lắp kính xuyên thấu. Ngoài ra, dịch vụ khách sạn cũng luôn chú ý tới sự riêng tư của du khách. Nếu muốn có thời gian "vui vẻ" không muốn ra ngoài, khách có thể yêu cầu bữa ăn đặt trước cửa phòng. Và nếu không muốn bất cứ ai xâm phạm không gian riêng tử của mình, hãy treo biển không làm phiền. Bên trong phòng cũng có minibar để khách tự phục vụ. Tuy nhiên, trong cuộc khảo sát về mức độ sạch sẽ của các khách sạn trên thế giới, bao gồm cả những khu lưu trú sang trọng, kết quả thu nhận được "khá choáng". Tại chương trình truyền hình Hotel Hell năm 2018, đầu bếp nổi tiếng Gordon Ramsay tiết lộ, anh dùng một thiết bị chuyên dụng và phát hiện thấy nhiều vết bẩn kỳ lạ trên giường nệm của một phòng khách sạn ở Washington, Mỹ. Tinh dịch, nước tiểu, nước bọt là những thứ "vô hình" nhưng xuất hiện khá thường xuyên trên giường ngủ của du khách. Tuy nhiên, nếu không quá suy nghĩ nhiều về chuyện này mà chỉ muốn tận hưởng khoảng thời gian quý giá bên nhau tại một nơi sang trọng, đó vẫn là trải nghiệm đáng nhớ. Theo Dân Trí - nguồn: SCMP/ Asianone