Bà mẹ trẻ hài hước cho rằng, vì quá hâm mộ Lâm "tây" nên cậu con trai khi sinh ra chẳng khác nào “phiên bản” của chàng thủ môn điển trai này. Tài đàn hát của thủ môn Lâm 'tây' khiến fan nữ đổ gục Cầu thủ Duy Mạnh: Bạn trai trong mơ của mọi cô gái Phim về chàng sinh viên hút khán giả tr Sau khi đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup , dường như những câu chuyện vui bên lề sân cỏ vẫn chưa hề hạ nhiệt. Điển hình như mới đây, một bà mẹ trẻ có nickname S. N đã chia sẻ bức ảnh của cậu con trai 3 tháng tuổi. Quả thực, cậu bé chẳng khác nào phiên bản hoàn hảo của thủ môn Lâm Tây . Thế nhưng, điều khiến dân mạng chú ý lại chính là câu chuyện hài hước được bà mẹ trẻ kể lại. Chia sẻ trên một nhóm kín, chị S. N cho biết bản thân mình đã hâm mộ thủ môn Lâm Tây từ khá lâu rồi, trước khi anh chàng này bắt chính ở AFF Cup. Vậy nên rất có thể “lúc mang bầu nghĩ đến ai nhiều thì con giống y người ấy có phải không mọi người?”. Được biết, cậu bé đáng yêu trong bức ảnh tên William Khôi Nguyễn, con trai của bà mẹ 9X Thảo Nguyên (có nickname S.N). William Khôi Nguyễn có mẹ là người Việt Nam, bố là người Thổ Nhĩ Kỳ nên cậu bé thừa hưởng nét đẹp lai tây. Có lẽ đó cũng là lý do nhiều đường nét trên gương mặt cậu bé khá giống với thủ môn điển trai. Bà mẹ trẻ cũng chia sẻ thêm, khi đăng ảnh con lên mạng xã hội chị đều nhận được những lời bình luận giống thủ môn Lâm Tây. Lúc đó, chị không hề biết Lâm Tây là ai, sau đó đi tìm hiểu mới vỡ lẽ đây là thủ môn xuất sắc mang 2 dòng máu Việt - Nga. Vậy nên chị đã góp thêm một câu chuyện hài hước bên lề sân cỏ. Ngay khi được đăng tải, hình ảnh cậu bé kháu khỉnh kèm theo lời tâm sự của chị S. N đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 26 nghìn lượt quan tâm, hơn 470 lượt chia sẻ cùng hàng nghìn bình luận hài hước. Thành viên có nickname Bùi Hạnh cho hay: “Liệu có phải không nhỉ, vợ chồng mình mắt đều 1 mí, lúc sinh con gái nghe mọi người đồn cứ ngắm ảnh trẻ con mắt to đẹp long lanh sau con mình y xì đúc. Mình cũng thử và kết quả y như mong đợi. Con gái mình mắt 2 mí rõ ràng, cực xinh luôn nhé”. Tuy nhiên, lời đồn “ngắm nhiều ảnh ai con sinh ra giống người đó” nhanh chóng bị cư dân mạng phản bác vì thiếu căn cứ. Bà mẹ có nick Phượng Bích nói vui: “Có bầu mình suốt ngày ngắm Chen của EXO, thậm chí còn đặt tên con là Chen... mà nhìn xem, con mình vẫn giống bố như tạc”. Giống như nhiều bà mẹ khác thử làm theo kinh nghiệm truyền miệng và bà mẹ có nick Lệ Lệ cũng cười ra nước mắt với thành quả sau 9 tháng 10 ngày mang thai. “Ngày nào mình cũng ngắm toàn Lee Min Ho, Tóc Tiên, Tăng Thanh Hà... mà con đẻ ra đúng là bản sao của ông chồng mình luôn”. Dù được đăng tải cách đây chưa lâu nhưng topic thực sự tạo nên cơn sốt khi không ít các bà mẹ vào đăng ảnh con mình và khẳng định lời đồn thổi “ngắm ảnh ai con sinh ra giống người đó” là không có căn cứ. Tuy nhiên, vì thấy các bé hết sức đáng yêu, nên bất cứ ai nhìn thấy cũng đều muốn “thả tim” hoặc bình luận vào câu chuyện. Theo Dân Việt