Chị Nguyễn Phương Huyền sinh năm 1985, là cựu sinh viên khoa Tiếng Anh, ĐH Hà Nội, hiện là tư vấn tài chính. Chị Huyền luôn giữ thái độ sống lạc quan và tập luyện nhiều bộ môn thể dục thể thao. Đó chính là bí quyết giữ gìn tuổi trẻ của chị. "Mình tham gia vào các lớp sexy dance, body balance, nhảy dây. Mình có thói quen sáng ngủ dậy sẽ uống 1 li nước ấm tinh nghệ, mật ong và chanh vàng. Đối với chăm sóc da, mình không không cầu kì nhưng thường xuyên tập yoga cho gương mặt vào bất kì thời điểm nào trong ngày, mình thấy rất hiệu quả", chị Huyền tiết lộ Đối với chị Huyền, nét đẹp của người phụ nữ không chỉ nằm ở vẻ bề ngoài mà ở chính nội tâm của cô ấy. Một người phụ nữ quyến rũ là người biết cân bằng giữa áp lực công việc và gia đình, biết cách hưởng thụ cuộc sống, luôn nhìn cuộc đời bằng con mắt tươi vui và lạc quan. Chị Phương Huyền có sở thích nấu ăn, du lịch, đọc sách, múa ba lê. Chị Huyền có tình yêu sâu sắc đối với căn bếp của mình. Chị tâm sự: "Tôi thường được mọi người ưu ái gọi là “cô gái đa tài”. Tôi thực sự say mê căn bếp nhỏ ấm cúng của mình, nơi tôi thoả sức sáng tạo từ các món ăn truyền thống, làm các loại bánh theo phong cách châu Âu tới những món ăn vặt mà phụ nữ ai cũng thích. Tôi thường tự tay làm bánh sinh nhật cho hai bé con, cho ông xã và những người thân trong gia đình. Không ít lần, chỉ vì sự khéo tay này mà tôi còn nhận được đề nghị làm giúp đến vài trăm cái bánh bông lan. Đó cũng là những kỷ niệm đẹp và đáng yêu đối với tôi vì sự đam mê vào bếp của mình mang tới nhiều niềm vui cho bạn bè và những người thân yêu. Với tôi, căn bếp nhỏ chính là trái tim của cả gia đình". Ngoài việc nấu nướng, chị Huyền cũng là một “ca sĩ tại gia”. Chị thích những giai điệu pop ballad nhẹ nhàng, ngọt ngào và thỉnh thoảng đi thu âm một vài bài hát tủ mà mình yêu thích. Công việc cho chị sự chủ động và sáng tạo. Chị có điều kiện gặp gỡ vào giao lưu với nhiều người, được đi du lịch vòng quanh thế giới, mở rộng thế giới quan. Quan điểm sống của chị là "Cuộc đời con người hữu hạn, bạn hãy dám bước ra khỏi vùng an toàn của mình để làm những việc mình yêu thích. Kết quả sẽ thực sự khác biệt". "Tôi từng đọc đâu đấy rằng, ai cũng có một ước mơ, một vận mệnh của đời mình nhưng không phải ai cũng đưa ra được lựa chọn giữa vùng an toàn và những gì mình thực sự mong muốn có được. Nhưng với niềm tin mãnh liệt vào những dấu hiệu tốt lành, với lòng dũng cảm, sự chân thành và quyết tâm theo đuổi vận mệnh, điều tốt đẹp nhất chắc chắn sẽ đến". Theo Dân Trí