Bánh xèo 6.000 đồng Bánh xèo là một món ăn đã quá quen thuộc với người Việt Nam, nhất là ở Sài Gòn, nơi hội tụ tinh hoa ẩm thực của nhiều vùng miền. Quán bánh xèo trước chợ Phạm Văn Hai là một địa chỉ được khá nhiều thực khách yêu thích. Suốt hai mươi năm nay vị của bánh xèo vẫn không có gì thay đổi, vẫn là cái vị thơm béo của bột gạo cùng nước cốt dừa nguyên chất, vẫn là nhân tôm thịt đầy đặn cùng với cách tráng bánh mỏng mà vàng ươm, giòn rụm, hút hồn thực khách. Bánh xèo đúc theo kiểu miền Trung, cỡ nhỏ tầm bằng bàn tay người lớn xòe ra, có nhân tôm và thịt bò. Ảnh: Ngoisao Mỗi ngày chủ quán bán tầm vài trăm chiếc, luôn có một lượng khách hàng thân thiết cố định. Quầy bánh xèo chỉ có vài chiếc bàn nhựa, kê dưới dù cho khách ngồi ăn nên trời nắng thì khá nóng, còn mưa thì ướt át, khó chịu. Bánh ở đây chỉ nhỏ tầm bàn tay, có nhân tôm và thịt bò, thêm giá vào cho đỡ ngán. Bột bánh cho thêm nghệ tạo màu vàng, chiên giòn rụm, nhai vui miệng. Phần viền bánh không mỏng dần như bánh xèo miền Tây mà dày đều từ trong ra ngoài. Cỡ nhỏ có giá 6.000 đồng/cái, mỗi người ăn tầm 4 cái là vừa đủ. Ngoài ra còn có bánh lớn với giá 20.000 đồng/cái cho một người ăn, hai người ăn tầm 3 chiếc cỡ lớn là no nê. Quán súp cua vỉa hè hơn 20 năm Quán súp cua đối diện chợ Thiếc trên đường Phó Cơ Điều (quận 11) lúc nào cũng đông khách xếp hàng chờ mua súp. Suốt 20 năm qua, mỗi ngày, bà Bông - chủ quán đều cùng chồng dậy từ 4h sáng để nấu đồ. Các nguyên liệu được chuẩn bị sẵn và mua thêm lúc sáng sớm. Khoảng 7h30, bà vào chợ Thiếc bán đến trưa. Cả nhà sẽ nghỉ ngơi đến 14h thì di chuyển đến căn nhà nhỏ đối diện chợ Thiếc để tiếp tục bán cho đến khi hết. Trung bình mỗi ngày, gia đình bà Bông bán gần 10 nồi súp cua. Theo bà chủ, để chế được nồi nước dùng ngon, bà dùng xương gà và heo để hầm nên nước có vị ngọt tự nhiên. Cua là loại tươi nhất và phải làm kỹ để không bị tanh. Bát súp cua gồm rất nhiều nguyên liệu như thịt cua, gà xé, nấm tuyết, trứng cút, trứng bắc thảo và tủy, óc heo hấp. Theo đó, mỗi chén súp có giá 15.000 đồng, một tô là 18.000 đồng. Nhiều khách còn gọi một đĩa trộn óc lẫn tủy để cảm nhận hết hương vị. Súp cua ngon nhất khi còn nóng, khách vừa thổi vừa ăn mới đúng điệu vỉa hè Sài Gòn. Quán bún bò Huế trong chợ người Hoa Quán bún không biển hiệu, nhỏ nhắn nằm trong khu chợ lâu năm của người Hoa ở Sài Gòn có thâm niên gần 30 năm, hấp dẫn thực khách bởi nước lèo được hầm từ xương bò nguyên chất. Nước có độ trong, thơm mùi sả, vị cay hơi the chứ không quá gắt. Bún bò Huế là món ăn được nhiều thực khách ưa thích. Ảnh: I.T Món ăn ở đây chuẩn vị Huế, dù năm trong khu người Hoa nhưng không bị biến tấu, không nhiều dầu mỡ. Nước lèo không quá ngọt như vị người miền Nam. Khách ở đây đa phần là người ăn quen lâu năm. Mỗi suất bún bò Huế được phục vụ kèm theo một phần rau sống hoặc trụng tuỳ theo khách yêu cầu. Trên bàn luôn để sẵn các đồ nêm như chanh, sa tế, mắm để khách tự ý thêm thắt. Theo Dân Việt