Lily Vũ (tên khai sinh là Vũ Nguyễn Lan Chi) là bác sĩ gốc Việt đang làm việc tại một bệnh viện ở Australia. Ngày 16/6, cô đã được gọi tên vào top 10 hoa hậu Australia. Cô gái sinh năm 1992 viết trên trang cá nhân: ‘Thật hạnh phúc khi được vào top 10 Miss World Australia Victoria State 2019 (Hoa hậu thế giới Australia 2019). Tôi cảm thấy biết ơn rất nhiều vì nhận được hỗ trợ của bạn bè, người thân. Tôi là một cô gái siêu may mắn’. Chia sẻ với VietNamNet, Lily Vũ cho biết, cô tham gia cuộc thi là muốn cuộc sống của mình thêm thú vị. ‘Cuộc thi này không phải vất vả tập luyện, thời gian cũng khá thoải mái, không ảnh hưởng đến công việc, vì thế, tôi đi thi để học hỏi và xem khả năng mình đến đâu’, cô gái có chiều cao 1m68 nói. Lily cũng cho biết, cô đi thi là để nhiều người biết câu chuyện của mình, hy vọng có thể truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ ở Australia và Việt Nam. Để chuẩn bị cho cuộc thi được tốt, Lily tự tập đi uyển chuyển, cách đứng khoe dáng bằng cách xem các clip của các người mẫu, hoa hậu trên mạng. Ngoài ra, cô còn đọc sách, đọc thêm nhiều thông tin xã hội để có thể trả lời tốt các câu hỏi vấn đáp. Cô cũng tự đứng trước gương để tập trả lời các câu hỏi vấn đáp. Song song đó, Lily tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện để ghi điểm cho hình ảnh của mình. ‘Ngoài sắc đẹp, thông minh, cuộc thi còn được chấm theo diện bạn có được nhiều người ủng hộ khi tham gia từ thiện hay không’, Lily nói. Nữ bác sĩ gốc Việt cho biết, nếu được gọi tên vào ngôi vị hoa hậu cô vẫn thích được làm bác sĩ. ‘Nghề bác sĩ tôi phải nỗ lực rất nhiều mới đạt được. Tôi không muốn bỏ nó. Nếu có cơ hội tham gia các sự kiện, tôi phải sắp xếp được thời gian. Mục tiêu của tôi 10 năm nữa là thành bác sĩ giỏi, có nhiều nghiên cứu và giúp được nhiều cho bệnh nhân nghèo’, Lily khẳng định. Cuộc thi hoa hậu quốc gia Australia 2019 là cuộc thi chọn người đại diện cho Australia tham dự hoa hậu thế giới Miss World 2019. Đây là cuộc thi của toàn nước Úc. Tất cả các sắc dân đều có thể tham gia. Lily cho biết, các thí sinh tham gia cuộc thi này có thể vừa đi làm, vừa tự tập luyện và tham gia các vòng thi của ban tổ chức. ‘Chúng tôi không phải tập trung mấy tháng liên tiếp để dự thi. Thời gian rất thoải mái, ban tổ chức tổ chức thi vào các ngày nghỉ’, Lily nói. Bác sĩ Lily là cô gái gốc Việt, mồ côi mẹ năm 10 tuổi. 15 tuổi, cô sang Australia du học. Cuộc sống nơi xứ người khó khăn, phải tự lập, nhưng cô đã tự mình phấn đấu để trở thành người bản địa và trở thành bác sĩ ở đất nước của xứ sở chuột túi. Tú Anh