Cặp đôi thản nhiên thân mật trong khu di tích lịch sử? Mới đây, hình ảnh một cặp đôi có hành động thân mật được cho là trong khuôn viên khu di tích lịch sử đang khiến nhiều người phẫn nộ. Người đăng hình ảnh tiết lộ nơi diễn ra hành vi trên thuộc khu di tích nổi tiếng ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. "Đến độ này rồi thì em cũng nể anh chị, bao người qua lại chỉ tay cứ như không thấy gì", người này viết khi đăng kèm bức ảnh đôi trẻ. Hiện tại, chưa có cơ sở khẳng định cảnh tượng trên diễn ra ở khu di tích nổi tiếng như người đăng cung cấp, song hành động thân mật giữa ban ngày, trước sự chứng kiến của nhiều người của đôi trẻ vẫn được đánh giá là khó chấp nhận. Đáng nói, đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện những hình ảnh phản cảm này. Trong năm 2018 và những năm trước đó, nhiều video, hình ảnh về những cuộc “mây mưa” của các bạn trẻ đã xuất hiện khiến không ít người “nóng mắt” và lo lắng. Cặp đôi "diễn cảnh nóng" trong quán trà sữa ở Thái Nguyên Tối 2/8/2018, người dùng mạng "dậy sóng" vì loạt clip và hình ảnh quay cảnh một đôi trẻ thân mật quá mức trong không gian một quán trà sữa ở đường Bắc Sơn, phường Hoàng Văn Thụ, TP Thái Nguyên. Trong clip, hành động "mây mưa" của đôi trẻ được ghi lại rất rõ. 3 nữ nhân viên quán sau đó đã xuất hiện, một người nói với đôi trẻ bằng giọng khá gay gắt. "Đây là lần thứ 3 các em làm chuyện này trong quán của chị. Chị soi camera nhìn rất rõ. Lần trước chị lên 3 lần, hôm nay đã lên một lần cảnh cáo. Thiếu tiền đi nhà nghỉ về xin cha mẹ. Giờ mời các em ra khỏi quán”. Trước thái độ khá gay gắt của nhân viên quán, nam chính lí nhí nói xin lỗi và hứa lần sau không tái diễn. Được biết, cặp đôi trong clip đều sinh năm 2002, bán hàng online ở Thái Nguyên. Thậm chí, có người còn nói rằng hai bạn trẻ này từng có hành động phản cảm tương tự ở quán khác, khiến nhân viên ở đó phải dọn cả bao cao su họ để lại sau khi "hành sự". Cặp đôi “hành sự” ngay trong phòng bệnh Trước đó, trên một số diễn đàn đăng tải clip chưa đầy một phút ghi cảnh đôi nam nữ đang "làm chuyện người lớn" ngay trên giường bệnh. Theo đó, đoạn clip được quay lúc 2h sáng tại một bệnh viện ở Hưng Yên. Đôi nam nữ không rõ là bệnh nhân hay người nhà đến trông bệnh nhân đã vô tư diễn cảnh nóng, ân ái ngay trên chiếc giường bệnh. Họ bất chấp sự có mặt của những người trong phòng. Sau khi được chia sẻ, đoạn clip đã khiến nhiều người phẫn nộ. Một số khác tỏ ra ngán ngẩm, lắc đầu trước hành vi phản cảm, khiếm nhã của hai nhận vật chính. Họ cho rằng không hề thiếu những khoảng trời riêng để cặp đôi này thể hiện tình cảm, đâu cần làm ngay ở nơi công cộng như thế. "Không thể hình dung nổi. Ngay tại giường bệnh mà đôi trẻ vẫn thoải mái âu yếm, thân mật mặc kệ xung quanh. Quả thật rất đáng kinh ngạc và xấu hổ thay" - Một độc giả bức xúc. Cặp đôi “mây mưa” trong rạp chiếu phim Năm 2018, hình ảnh một cặp khán giả diễn "cảnh nóng" trên ghế sweetbox (ghế dành cho các cặp đôi với vách ngăn riêng tư) thuộc hệ thống rạp CGV cũng từng khiến nhiều người xôn xao. Bức ảnh cho thấy, cặp đôi này đang thực hiện hành vi quan hệ tình dục trong rạp chiếu phim. Ở đó, khá đông các khán giả đang chăm chú xem phim. Ngoài những ý kiến ý kiến chỉ trích nhân viên trong cụm rạp vì phát tán hình ảnh riêng tư của khách hàng, nhiều người cũng bày tỏ thái độ "ngán ngẩm", bất bình trước hành động vô tư của cặp đôi này. Sự việc từng gây ồn ào suốt một thời gian dài. Cặp đôi thản nhiên "diễn cảnh nóng" trên phố Lương Ngọc Quyến Trường hợp cặp đôi ngang nhiên thực hiện những hành động nhạy cảm ngay trên vỉa hè phố Lương Ngọc Quyến, quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội vào khoảng tháng 3.2015 cũng khiến những người chứng kiến tỏ ra ngao ngán. Vài người chứng kiến thời điểm đó còn chia sẻ, mặc dù biết bị quay phim, chụp hình nhưng cặp đôi này vẫn không dừng hành động khiến nhã lại. Minh Anh (tổng hợp)