Sau vòng 13 giải Vô địch Quốc gia Hà Lan, Đoàn Văn Hậu trở về Việt Nam trong hơn một tháng để thi đấu tại Vòng loại World Cup 2022 cũng như SEA Games 30. Từ các ảnh chụp hậu vệ sinh năm 1999 luyện tập để chuẩn bị cho hai trận đấu gặp UAE và Thái Lan trong khuôn khổ Vòng loại World Cup 2022, dân mạng chỉ ra sự thay đổi về ngoại hình của cầu thủ này sau 7 tuần bước chân đến Heerenveen (Hà Lan). Gương mặt Văn Hậu được khen ngày càng "có da có thịt", trong khi các cơ bắp cũng phát triển hơn. Nhiều fan cho rằng anh tăng cân nhờ sự theo sát của chuyên gia dinh dưỡng ở Hà Lan. Trong bài phỏng vấn với Zing.vn ngay trước khi về hội quân lần này, hậu vệ 20 tuổi cho biết: "Hậu và các cầu thủ đều được CLB dạy học nấu ăn với chuyên gia dinh dưỡng để nhận biết được ăn gì và ăn vào lúc nào có lợi nhất cho một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp". Người hâm mộ Đoàn Văn Hậu vui mừng trước sự thay đổi ngoại hình của anh. "Béo khỏe béo đẹp", "béo tốt xinh trai" hay "tăng cơ đẹp quá", "cơ bắp cuồn cuộn" là những lời khen dành cho chân sút đang khoác áo SC Heerenveen. "Nhìn chân tay Hậu mới thấy cậu ấy lớn lên nhiều, trước khẳng khiu quá", tài khoản Lê Hoàng Huy bình luận. Le Thanh Loan cũng cho rằng Văn Hậu nên tăng cân cho các chị em đỡ xót vì "lúc trước gầy hóp cả má vào". Một số người hâm mộ còn minh họa "có tâm" cho sự thay đổi của Văn Hậu trước và sau khi sang châu Âu thi đấu bằng ảnh chế. Nhiều fan girl cũng nhận định "em út" tuyển Việt Nam đang tuổi phát triển, cộng với sự chăm sóc của các chuyên gia dinh dưỡng nên càng to lớn hơn. Đoàn Văn Hậu đến Hà Lan vào ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè với bản hợp đồng cho mượn kéo dài một năm kèm điều khoản mua đứt từ CLB Hà Nội. Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra của Heerenveen đánh giá cao tiềm năng phát triển của cầu thủ gốc Thái Bình và cho biết đội ngũ huấn luyện có kế hoạch giúp anh phát triển chuyên môn, cũng như tìm kiếm cơ hội ra sân cho đội một. Tại SEA Games 30, Văn Hậu là một trong những cầu thủ chủ chốt trong chiến thuật của HLV Park Hang-Seo. Ngay sau giải đấu, 9X sẽ trở lại Hà Lan để chuẩn bị cho giai đoạn hai của giải VĐQG nước này. Là cầu thủ ít tuổi nhất trong đội tuyển Việt Nam, Đoàn Văn Hậu được nhiều người ưu ái gọi là "em út vàng". Anh được nhiều dân mạng yêu mến nhờ tính cách vui vẻ, nghịch ngợm đúng với lứa tuổi. Theo Zing