Sắp tới đây, Trà Sư sẽ còn đem đến nhiều bất ngờ mới cho du khách. Đó là tổ hợp 4 hòn đảo ngọc nhân tạo được xây dựng ở những khu rừng thưa, hoang hoải với mục tiêu tái tạo cảnh quan. Đây là điểm nghỉ dưỡng trong rừng vô cùng đặc biệt, hồ bơi vô cực…Tất cả được đầu tư hoành tráng và được ví như “thiên thần giữa đại ngàn” cực kỳ sống động, hứa hẹn là điểm đến độc đáo khi trải nghiệm ở Trà Sư. Trà Sư đã vui hơn Gần 200.000 lượt khách đến với rừng tràm Trà Sư trong năm 2018. Và những tháng đầu năm nay, số lượng người đến với địa danh này tiếp tục tăng mạnh với gần 50.000 lượt. Dịp nghỉ lễ dài ngày 30/4 - 1/5 trùng hợp với mùa Vía Bà Chúa Xứ Núi Sam thì Trà Sư đang là điểm đến lý tưởng của hàng triệu du khách khắp nơi. Từ một cánh rừng còn hoang vu ít dấu chân người, giờ đây Trà Sư hoành tráng và hấp dẫn đến độ khách về Miền Tây là phải đến An Giang vì có Bà Chúa Xứ Núi Sam nổi danh khắp nơi. Mà đã đến Châu Đốc rồi thì phải đến Trà Sư và hẳn sẽ quay trở lại những lần sau nữa. Người ta nói về Trà Sư với một sự ngưỡng mộ, rằng Trà Sư xứng đáng với danh xưng "thiên đường xanh ngập nước", đỉnh cao của thiên đường sống ảo với những bức ảnh đẹp như "Vườn cổ tích" sinh động và phong phú các sản vật quí hiếm. Khách Tây đến Trà Sư để tận hưởng vẻ đẹp ngỡ ngàng của cánh rừng tràm xanh ngan ngát ngập nước của Việt Nam. Các Nhà khoa học đến Trà Sư để khảo cứu nhiều hơn về cuộc sống hoang dã muôn màu của các loài động vật quí hiếm. Người trẻ đến Trà Sư để check-in giữa không gian kiến trúc của thiên nhiên đẹp như kiệt tác. Với các tín đồ ẩm thực, đến Trà Sư để thưởng thức những món ăn dân gian đúng điệu, nhắm Trường Xuân Tửu hảo hạng để có cảm giác thăng hoa hơn ở đại ngàn miền Tây. “Công chúa út ngủ quên” đã bừng tỉnh Trong nỗ lực đánh thức Trà Sư, Tập đoàn Sao Mai tiên phong là người “mở mũi” xúc tiến du lịch sinh thái rừng, từng bước đưa đỉnh cao của thiên đường sống ảo lên ngôi du lịch thời 4.0. Đầu tư nâng cấp rừng tràm Trà Sư, Tập đoàn Sao Mai dành trọn vẹn tâm huyết để xây dựng các hạng mục; chuỗi Bungalow nghỉ dưỡng, nhà bán vé, quầy ẩm thực. Toàn bộ những hạng mục được xây dựng bằng vật liệu thân thiện với môi trường, hòa hợp với thiên nhiên. Vườn bách thú được kỳ công chăm tạo, con đường hoa nắng dưới hàng bạch đàn rợp mát, vườn địa đàng có nàng Bạch Tuyết và 7 chú lùn là câu chuyện cổ tích được tái hiện giữa đời thực,… Trà Sư cứ thế mỗi ngày lại thay da đổi thịt. Sao Mai trân trọng và nâng niu tài nguyên của cánh rừng đặc dụng. Sao Mai tôn tạo để Trà Sư luôn đẹp, đẹp đến ám ảnh. Đêm ở Trà Sư mùa trăng, tưởng như có thể với tay là hái được sao qua từng tán lá cây thăm thẳm. Rồi bình minh, hay hoàng hôn, bất cứ khoảnh khắc nào Trà Sư cũng mang lại những ấn tượng rất lung linh. Qua bộ ảnh check-in của du khách, Rừng Tràm Trà Sư đẹp quên lối mà không ai nỡ bỏ qua trong hành trình về Miền Tây ghé đến An Giang. Bước chân vào Trà Sư, ngỡ đi vào cõi mơ. Mà mơ thật bởi chỉ một thập kỷ trước, nơi ấy vẫn còn chìm trong hoang hoải, vậy mà giờ đây dập dìu du khách cùng ngàn hoa khoe sắc trên những con đường xuyên rừng. Trà Sư nàng công chúa út ngủ quên đã vội vàng bừng tỉnh trong ánh bình minh rực rỡ của ngày mới. Minh Sang