Hàng nghìn món quà trao tay trước thềm Tết Canh Tý Vào những ngày cuối năm 2019, không khí bồi hồi mong đợi một mùa xuân mới đang dần lan toả khắp mọi miền đất nước. Đây là khoảng thời gian mọi người tất bật mua sắm, sửa soạn cho nhà cửa khang trang hoặc chuẩn bị trở về sum họp với gia đình sau khoảng thời gian dài xa cách. Nhưng đặc biệt đối với người dân miền Trung, Tết cổ truyền còn được mong chờ hơn bao giờ hết vì có chương trình tặng quà Tết từ thương hiệu bia “đậm tình miền Trung” Huda tổ chức đều đặn hàng năm. Huda dành những phần quà cho các gia đình và cá nhân có điều kiện kém may mắn, người tàn tật hoặc nạn nhân chất độc màu da cam, với mong muốn mang đến cho bà con một mùa Tết trọn vẹn và ấm áp nhất. Tiếp nối và phát huy tinh thần tương thân tương ái, hơn 8.000 phần quà năm nay sẽ để dành tặng cho đồng bào miền Trung của 9 tỉnh thành, kéo dài từ Thanh Hoá đến Quảng Ngãi. Để người dân có một mùa Tết tươm tất và đủ đầy, mỗi phần quà được Huda chuẩn bị rất thiết thực bao gồm những nhu yếu phẩm như gạo, dầu ăn, nước mắm, bánh kẹo,… và bia Huda - thức uống quen thuộc trong mọi cuộc họp mặt tình nghĩa của người miền Trung vào dịp đón xuân mới. Không chỉ trao quà tận tay bà con có hoàn cảnh đặc biệt, chương trình còn đến thăm hỏi, động viên và tổ chức các hoạt động giao lưu để mang không khí vui tươi, phấn khởi đến cho bà con tại mỗi vùng quê. Cũng trong Tết Canh Tý, sau chương trình thiện nguyện Tết sẽ là chuỗi sự kiện chào đón năm mới mang chủ đề “Một vị bia, đậm muôn sắc Tết". Hoạt động diễn ra tại các tỉnh Quảng Bình, Đà Nẵng, Nghệ An và Huế trong giai đoạn chuyển giao năm mới cuối tháng 12 và đầu tháng 1. Đây hứa hẹn sẽ là sự kiện lớn nhất và hoành tráng nhất năm 2019 Huda dành tặng giới trẻ trong khuôn khổ chương trình chào đón năm mới. Nỗ lực giữ vững giá trị “niềm tự hào miền Trung" 30 năm đồng hành và chứng kiến nhiều sự thay đổi của dải đất Trung Bộ, thương hiệu bia Huda không ngừng thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến đời sống tinh thần của người dân qua hàng loạt các sự kiện văn hoá và thiện nguyện lớn nhỏ. Đặc biệt, trong năm 2019, Huda khởi động chương trình CSR dài hạn “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương" với mong muốn bước đầu mang nước sạch về cho hơn 1.000 hộ gia đình tại 3 tỉnh Quảng Trị, Hà Tĩnh và Quảng Bình. Hàng loạt hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng đã được thực hiện chính là minh chứng Huda đang giữ vững cam kết đồng hành lâu dài cùng sự phát triển của miền Trung yêu thương, chung tay làm giàu đẹp hơn cho đời sống tinh thần của người dân quê hương, xứng đáng là “niềm tự hào miền Trung”. Hoạt động đầy nghĩa tình đầu năm mới này sẽ đánh dấu mốc quan trọng cho một năm 2020 nhiều đóng góp văn hoá - xã hội ý nghĩa và đặc sắc hơn từ thương hiệu bia Huda. Ngọc Minh