Hồng Anh "Kichii" (sinh năm 1998) từng gây chú ý khi tham gia cuộc thi Miss Teen 2017. Cô cũng được dân mạng quan tâm khi là bạn gái của diễn viên Anh Tuấn - người hơn cô 14 tuổi. Tuy nhiên, sau 3 năm gắn bó với bạn trai hơn tuổi, Hồng Anh cho biết cả hai đã chia tay. Hot girl 9X muốn tập trung phát triển sự nghiệp, tự chủ kinh tế trước khi bắt đầu cuộc tình mới. Chủ động nói chia tay bạn trai hơn tuổi Trước khi nói lời chia tay, Hồng Anh luôn cho rằng bạn trai là người chiều chuộng cô hết mực. Cô cũng từng nói: "Chỉ mong rằng sau này có phong ba bão tố, vẫn có người nắm tay em thế này là đủ". Chia sẻ với Zing.vn, Hồng Anh cho biết chính cô là người chủ động nói lời chia tay. "Mình là người nói lời chia tay trước, lúc ấy anh Tuấn cũng khá sốc. Nhưng mình lại cho rằng khi hai người không còn chung suy nghĩ thì rất khó để đi tiếp. Thế nên, để tốt cho cả hai, Hồng Anh chọn cách chia tay trong êm đềm và cho nhau lối đi riêng", 9X nói. Theo cô, lý do lớn nhất để chia tay không phải ở vấn đề tuổi tác, khoảng cách giữa hai thế hệ mà là "hết yêu rồi thì không nên níu kéo". "Anh Tuấn nhiều tuổi hơn mình nhưng thật sự rất nghe và chiều chuộng mình. Chia tay có rất nhiều thứ tác động vào. Có những thói quen của cả hai không thể sửa, hoặc thay đổi được chút ít lại đâu vào đấy khiến đôi bên phiền lòng", Hồng Anh nói. Cô gái 21 tuổi cho rằng mỗi người có quan điểm sống khác nhau, đến một ngày nhận ra mọi thứ khác nhau quá nhiều nên phải nói lời chia tay. Không dựa hơi người yêu để nổi tiếng Sau khi nói chia tay Anh Tuấn, dân mạng nói Hồng Anh "Kichii" đang "hám fame". Có người cho rằng cô yêu bạn trai hơn 14 tuổi để gây chú ý, hiện tại công khai thông tin đường ai nấy đi với người yêu để PR bản thân. "Nếu muốn PR bản thân, tôi đã không công khai thông tin chia tay Anh Tuấn", Hồng Anh khẳng định. 9X cho biết từ trước đến nay nhiều người biết đến cô với danh xưng Hồng Anh "Kichii" hay thành viên nhóm hài nhiều hơn là bạn gái Anh Tuấn. Vì vậy, Hồng Anh cho rằng việc nhiều người nói cô công khai thông tin chia tay bạn trai để đánh bóng tên tuổi là quá "thiệt thòi" cho cô. "Hiện giờ hai người vẫn là bạn, mình công khai để mọi thứ rõ ràng. Sau này nếu có thời gian mình vẫn hẹn hò ăn uống, chia sẻ công việc. Ngoài ra, mình và anh Tuấn vẫn tôn trọng và quý nhau tuyệt đối, vì vậy đừng nghĩ mình công khai thông tin chia tay bạn trai chỉ để đánh bóng tên tuổi", cô cho biết. Hồng Anh cho rằng mối tình 3 năm đã cho cô nhiều kỷ niệm. Cô cũng khẳng định không bao giờ hối hận khi có quãng thời gian hạnh phúc với diễn viên phim Cả một đời ân oán. "Hiện tại mình muốn lo cho sự nghiệp của mình nhiều hơn. Có lẽ mình không còn thời gian quan tâm anh nữa rồi. Những ai từng tiếp xúc và chơi thân với mình sẽ hiểu vì sao mình nói câu này. Mình cũng không thích thanh minh trên báo chí, mạng xã hội rằng đã dành cho anh những gì và sống như thế nào", Hồng Anh khẳng định. Mua nhà, sắm xe vào năm sau Hồng Anh khẳng định sau khi chia tay Anh Tuấn, cô sẽ độc thân trong thời gian dài để tập trung phát triển sự nghiệp. "Hồng Anh là mẫu con gái yêu thích công việc và dành nhiều thời gian cho bản thân. Vì vậy, sau khi có chút thành tựu, mình mới nghĩ đến việc yêu đương", cô nói. Sau thời gian đóng quảng cáo, chụp ảnh lookbook và tham gia web drama, Hồng Anh cho biết đã để dành được một khoản kha khá và bắt đầu chuyển hướng sang kinh doanh. Cô cũng cho biết sang năm sau, nếu điều kiện cho phép, cô sẽ mua nhà và sắm xe để tự thưởng cho mình. Hồng Anh cho rằng nhà và xe là tài sản của mình, việc sắm được chúng là điều đáng tự hào. Vì vậy, theo cô việc tự chủ kinh tế là điều phụ nữ cần nhất. "Nếu sau này ai đó bảo rằng không yêu bạn nữa thì bạn sẽ buồn nhưng bạn sẽ không sợ đói hay hụt hẫng vì bạn có mọi thứ trong tay. Đó là sự tự chủ. Người yêu thì có thể tìm nhưng kinh tế thì không phải lúc nào cũng kiếm được", Hồng Anh cho biết. Tuy tự nhận mình là mẫu phụ nữ muốn tự chủ kinh tế, Hồng Anh Kichii cho biết cô vẫn muốn trở thành người phụ nữ của gia đình. Sau khi xây dựng sự nghiệp, tập trung phát triển kinh tế, cô sẽ lấy chồng. "Với mình, phụ nữ phải giỏi. Hình tượng mình hướng đến là con gái phải biết và làm được nhiều thứ, không quá dựa dẫm người khác. Sau này mình lấy chồng cũng thế, hoặc là hỗ trợ người yêu trong công việc, hoặc là tự chủ kinh tế cho mình. Với mình, phụ nữ hiện đại phải biết nhiều thứ, không đơn giản chỉ là chăm sóc gia đình", Hồng Anh khẳng định. Theo Zing