Theo đó, kỷ lục “Tàu hỏa leo núi dài nhất Việt Nam” đã được trao cho công trình Tàu hỏa leo núi Mường Hoa và kỷ lục “Show diễn độc đáo lấy cảm hứng từ những nét đặc trưng của văn hóa dân gian Tây Bắc trên đỉnh Fansipan đầu tiên tại Việt Nam” đã được trao cho show nghệ thuật “Vũ điệu trên mây”. Đây là hai trong số nhiều sản phẩm du lịch độc đáo của khu du lịch Sun World Fansipan Legend do tập đoàn Sun Group đầu tư tại Sa Pa. Trước đó, Sun World Fansipan Legend cũng vừa mới được giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards vinh danh “Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới 2019” và “Điểm đến hấp dẫn hàng đầu Việt Nam 2019”. Cùng ngày, tại sân vận động trung tâm thị trấn Sa Pa, lãnh đạo và người dân đã vui mừng đón nhận quyết định thành lập thị xã Sa Pa, mở ra bước phát triển mới rộng mở cho Sa Pa. Để chào mừng sự kiện này, Sa Pa tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp tại trung tâm thị xã vào tối 28/12/2019 với nguồn kinh phí xã hội hóa hoàn toàn, được tài trợ bởi Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Cáp treo Fansipan Sa Pa. Cùng với đó, nhiều chương trình đặc sắc như Lễ hội mùa đông Fansipan 2019 kéo dài từ 31/11/2019 - 1/1/2020 tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend, triển lãm "Sa Pa - hành trình từ một trạm nghỉ dưỡng đến khu du lịch quốc gia mang tầm quốc tế" tại Nhà du lịch Sa Pa trong suốt tháng 12/2019 cũng đang tưng bừng diễn ra, chào mừng sự kiện đặc biệt của “thị trấn trong sương”. Ông Nguyễn Xuân Chiến, Giám đốc Khu du lịch Sun World Fansipan Legend cho biết: “Việc hai sản phẩm của Sun World Fansipan Legend được trao kỷ lục kép trong thời khắc ý nghĩa của Sa Pa là sự ghi nhận lớn đối với những nỗ lực không ngừng của Tập đoàn Sun Group nói chung và toàn thể cán bộ nhân viên Sun World Fansipan Legend trong nỗ lực kiến tạo những công trình, sản phẩm du lịch độc đáo cho Sa Pa, Lào Cai, mang đến cho du khách, người dân nhiều trải nghiệm hấp dẫn, góp phần đưa văn hóa vùng cao Tây Bắc đến với đông đảo du khách trong nước và quốc tế”. Tàu hỏa leo núi Mường Hoa là tuyến tàu hỏa leo núi hiện đại bậc nhất Việt Nam được Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng, đưa vào vận hành từ 31/3/2018 và đã sớm trở thành phương tiện du lịch mới được yêu thích tại Sa Pa. Với tổng chiều dài 1660,6m, chênh lệch độ cao 106,11m, mỗi toa tàu có chiều dài 20m, rộng 3m, trọng lượng 25 tấn, đây là tuyến tàu hỏa leo núi dài nhất Việt Nam tính đến hiện tại. Công trình được thiết kế và sản xuất bởi hãng Garaventa (Thụy Sĩ) lừng danh toàn cầu, với nhà ga lộng lẫy do top 5 kiến trúc sư hàng đầu thế giới Bill Bensley thiết kế. Xuất phát từ trung tâm thị trấn nối liền tới Fansipan, tàu hỏa leo núi Mường Hoa đưa du khách vào một hành trình kỳ diệu với khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, thung lũng Mường Hoa bảng lảng trong sương và cuộc sống vùng cao đẹp bình dị. Năm qua, tàu hỏa leo núi Mường Hoa liên tục gây sốt khi trở thành địa điểm ghi hình và trình diễn thời trang của nhiều thương hiệu danh tiếng trong và ngoài nước. Trong khi đó, show nghệ thuật Vũ điệu trên mây do đạo diễn Phạm Hoàng Nam cùng hai biên đạo nổi tiếng là NSND Kiều Lê, NSƯT Hùng Phong và nhạc sĩ Mạnh Tiến thực hiện lại mang tới một sản phẩm du lịch văn hóa quy mô và độc đáo chưa từng có tại Lào Cai. Chắt lọc và nâng tầm nghệ thuật những tinh hoa văn hóa dân gian đặc trưng Tây Bắc và kết hợp chúng với chất thiền định của tâm linh giữa không gian liêu trai nơi đỉnh thiêng Fansipan, show diễn “Vũ điệu trên mây” là một trải nghiệm độc nhất vô nhị nơi miền sơn cước mà bất cứ du khách nào được xem cũng trầm trồ, ấn tượng. Suốt 4 tháng công diễn kể từ 10/7 - 31/12/2019, “Vũ điệu trên mây” không ngừng cuốn hút, khiến nhiều du khách phải trở đi trở lại khu du lịch này, để được tận mắt chiêm ngưỡng những vũ điệu huyền hoặc giữa bốn bề mây phủ. Sau hai giải thưởng du lịch quốc tế mới được World Travel Awards trao tặng vừa qua, việc tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác nhận kỷ lục kép cho công trình Tàu hỏa leo núi Mường Hoa và show nghệ thuật Vũ điệu trên mây tại Sun World Fansipan Legend, cùng thời điểm Sa Pa được trao quyết định thành lập thị xã có ý nghĩa to lớn đối với sự phát triển của du lịch Sa Pa. Những sự kiện này không chỉ tạo sức bật lớn cho sự phát triển của thị trấn, mà còn góp phần nâng cao vị thế du lịch của Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung trong khu vực và trên toàn cầu. Đặc biệt, việc một show diễn mang đậm văn hóa dân gian Tây Bắc như Vũ điệu trên mây được phong tặng kỷ lục cũng góp phần khẳng định hướng đi đúng đắn của Tập đoàn Sun Group và những người làm du lịch tại Sun World Fansipan Legend, khi chọn phát triển du lịch bền vững, lấy bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống dân tộc làm cội rễ. Doãn Phong