Tưng bừng khuyến mại hút khách dịp Tế Tết Nguyên đán là kỳ nghỉ dài hiếm hoi trong năm, là dịp để cả gia đình lên kế hoạch cho những chuyến đi du lịch thăm thú đó đây trong nhiều ngày, điều khó có thể thực hiện được trong năm bận rộn. Vì thế, các công ty lữ hành đã đưa ra nhiều tour hấp dẫn, mới lạ với mức giá tốt cùng nhiều phần quà may mắn cho người đặt tour dịp cuối năm. Dịp cuối năm, tour châu Âu hay chuyến đi thăm vùng đất Phật Nepal đều có giá giảm bất ngờ dành cho du khách. Ngoài lựa chọn đi khám phá thế giới, đa số mọi người vẫn dành thời gian nghỉ Tết cho gia đình, người thân quây quần bên mâm cơm, đi thăm hỏi người nhà, họ hàng. Từ đó, nhu cầu mua sắm đồ ăn thức uống, đồ dùng cá nhân, trang trí nhà cửa cũng tăng cao gấp nhiều lần. Đây là cơ hội vàng để các nhãn hàng đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng bằng hàng loạt chương trình kích cầu như giảm giá, tặng quà khi mua đơn hàng giá trị hay bốc thăm may mắn trúng phần thưởng lớn.Các trung tâm mua sắm đều có hàng loạt chương trình giảm giá hấp dẫn, giảm giá giờ vàng, các thương hiệu điện tử thì có các chương trình mua TV tặng kèm TV, soundbar hay bộ ly pha lê hấp dẫn người dùng. Có một số hãng chăn ga gối đệm thì giảm giá tới 50% cho sản phẩm đệm để thu hút khách hàng… Ngoài ra, các nhãn mỹ phẩm, các spa làm đẹp cũng liên tục đưa ra các gói giảm giá, khuyến mãi thật sự hấp dẫn, giảm giá từ 10-50%... để chị em có thêm nhiều cơ hội làm đẹp đón Tết. Chương trình ưu đãi hấp dẫn của Vietnamobile Không nằm ngoài trào lưu khuyến mại kích thích tiêu dùng trước Tết Nguyên đán, các nhà mạng cũng đưa ra nhiều ưu đãi cho khách hàng. Trong đó, chương trình “Nạp tiền 20K - Trúng quà tiền tỷ” lập tức nhận được sự đón nhận nhiệt thành. Các bạn trẻ nạp thẻ 20k sử dụng Siêu Thánh SIM của Vietnamobile là đã có ngay mã số bốc thăm trúng thưởng với phần quà giá trị như xe ô tô Vinfast Fadil, Honda SH Mode hay TV thông minh Samsung 4K 55 inch, điện thoại Galaxy A7 128GB… Với những người trẻ, Tết Nguyên đán là dịp nghỉ ngơi, có thể tranh thủ đi du lịch, về nhà bên người thân hay giao lưu với bạn bè. Dù ở đâu, nhu cầu kết nối luôn luôn thường trực với các bạn trẻ. Họ phải luôn cập nhật tin tức, trào lưu mới, trao đổi thông tin, đăng ảnh, video lên mạng xã hội hay video call với nhóm bạn thân. Vì thế, tài khoản điện thoại phải rủng rỉnh, dung lượng data luôn “đầy ắp” là việc quan trọng nhất để chuẩn bị cho kỳ nghỉ Tết dài. Nên dễ hiểu tại sao, giới trẻ lại yêu chương trình khuyến mãi của nhà mạng này đến thế. Việc nạp thẻ Vietnamobile vừa thoải mái sử dụng điện thoại trong những ngày nghỉ dài với cước gọi thấp, miễn phí gọi nội mạng, đồng thời dung lượng 4G sử dụng tẹt ga không mất phí, vừa có cho mình những mã số quay trúng thưởng giải thưởng đặc biệt giá trị để có một năm mới hoàn hảo. Để nắm được các chương trình khuyến mãi mới nhất, các gói cước hấp dẫn và ưu đãi dành riêng cho mình từ Vietnambile, khách hàng chỉ cần nhấn *092# hoặc tham khảo tại: https://vietnamobile.com.vn/tet2019 Vũ Minh