Một công trình vừa được trình bày tại Heart Failure 2019 - đại hội khoa học của Hiệp hộp Tim mạch Châu Âu cho thấy ăn đơn giản hơn một chút có thể cứu mạng bạn. Khác với những nghiên cứu cho thấy kiểu ăn thiếu lành mạnh có thể trực tiếp làm suy yếu hệ thống tim mạch, công trình của Bệnh viện Đại học Oslo (Na Uy) tìm thấy một con đường khác có điểm trung gian là hệ vi khuẩn trong ruột bạn. Nói cách khác, những kiểu ăn khiến bạ"Chúng tôi tìm thấy một con đường kết nối chế độ ăn uống – hoạt động của vi khuẩn trong ruột – bệnh tim mạch" - tiến sĩ Cristiane Mayerhofer, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. Cụ thể, chế độ ăn giàu chất xơ, giảm thịt không chỉ tốt cho ruột của bạn mà còn đem lại lợi ích lên hệ tim mạch. Với bệnh nhân suy tim – vấn đề tim mạch phổ biến ở người trên 65 tuổi và có thể sớm hơn nếu bạn thiếu kiểm soát các tình trạng như cao huyết áp, cholesterol cao… - kiểu ăn này thậm chí có thể đẩy lùi các biến cố gây tử vong như đột quỵ, hay khiến bệnh nặng đến mức phải ghép tim hoặc chết. Nhóm nghiên cứu cho biết trước đây, họ từng công bố một công trình chứng minh mối liên quan giữa sự giảm đa dạng sinh học của hệ vi khuẩn đường ruột với bệnh suy tim. Trong nghiên cứu mới, họ lại tiếp tục tìm thấy nguyên nhân sâu xa khiến hệ vi khuẩn bị suy yếu: chế độ ăn ít chất xơ. Kết quả được rút ra từ việc giải trình tự gene 16S rRNA của vi khuẩn trong mẫu phân của 350 tình nguyện viên, bao gồm một số bệnh nhân suy tim và một số người khỏe mạnh để đối chứng. Ngoài ra, các nhà khoa học còn phát hiện mức độ cao của trimethylamine-N-oxide (TMAO) ở nhiều bệnh nhân suy tim. Chính TMAO gia tăng làm tăng nguy cơ tai biến, tử vong sớm do tác động trực tiếp đến nhóm vi khuẩn đóng vai trò chủ chốt trong những biến cố tim mạch. "Sẽ là khôn ngoan cho bệnh nhân suy tim nếu họ hạn chế lượng thịt tiêu thụ xuống 2-3 lần mức thông thường" – tiến sĩ Mayerhofer. Tin vui là chất xơ thường rất dễ tìm kiếm và có giá rẻ hơn những đĩa thịt ngon lành nhiều: ngũ cốc (nhất là ngũ cốc nguyên hạt), hầu hết rau, củ, trái cây… Theo Dân Việt