Vợ chồng tôi cưới nhau được hai năm và mới có một bé gái 9 tháng tuổi. Chồng tôi làm tiếp thị cho một hãng sơn còn tôi buôn bán lặt vặt tại nhà. Hiện tại chúng tôi sống cùng ba mẹ chồng, chỉ phải đóng góp tiền sinh hoạt phí hàng tháng nên không phải lo nhiều về kinh tế. Chồng tôi là người chăm chỉ làm ăn, lo lắng cho vợ con, có điều nhu cầu chăn gối của anh khá cao. Khi tôi chưa sinh con, hầu như ngày nào anh cũng đòi hỏi, tôi cố gắng chiều chồng. Nhưng đến khi mang thai rồi sinh con nhỏ, tôi không đủ sức phục vụ khiến anh khá bứt rứt. Tôi cứ nghĩ anh sẽ thông cảm cho vợ mà vượt qua nhu cầu của bản thân. Không ngờ trong thời gian đó, anh qua lại với một phụ nữ khác để thoả mãn chuyện chăn gối. Người này là chủ đại lý sơn anh thường bỏ hàng, đang làm mẹ đơn thân. Hai người cặp kè với nhau được hai tháng thì tôi biết chuyện. Vì chỉ ở nhà nên khi cô ta chủ động nhắn tin gửi cả clip nóng đến, tôi mới vỡ lẻ mọi việc. Tôi đã rất đau khổ khi chứng kiến cảnh chồng mình ăn nằm cùng người khác. Chồng năn nỉ van xin tôi tha thứ, hứa sẽ cắt đứt với người đàn bà đó. Tôi muốn ly hôn nhưng nghĩ đến con lại rơi nước mắt. Ba mẹ chồng thương tôi rất nhiều khiến tôi đắn đo. Chồng khẳng định mình bị người đàn bà đó gài bẫy, do thiếu thốn lâu ngày mới lao vào. Nhưng khi nhận ra cô ta có ý định ràng buộc thì anh đã tìm cách rút lui. Vì níu kéo không được, cô ta mới gửi clip nóng của hai người cho tôi nhằm phá hoại gia đình. Suy nghĩ rất lâu và được nhiều người động viên, tôi quyết định cho chồng thêm một cơ hội. Chồng tôi đã cắt đứt với cô ta thật, chuyên tâm làm ăn và chăm sóc con cái. Nhưng tôi lại bị ám ảnh vì những hình ảnh âu yếm của chồng và người tình, chỉ cần nhìn thấy mặt chồng là tôi nhớ ngay đến clip đó. Bởi thế, cuộc sống gia đình rất ngột ngạt, suốt ngày tôi lôi chuyện cũ ra để dằn vặt chồng. Chuyện chăn gối lại rất tệ, tôi không cho chồng đụng vào người vì kinh tởm. Nghĩ đến cảnh anh từng chung chạ với cô ta, tôi đã muốn nôn ói. Thậm chí, tôi bắt anh ngủ riêng, không được đến gần tôi. Tôi biết anh cũng rất mệt mỏi nhưng không dám nặng lời với vợ, chỉ lầm lũi làm việc rồi tự xử khi có nhu cầu. Tôi cũng thấy thương chồng, muốn bỏ qua tất cả để làm lại từ đầu những không thể nào quên được chuyện xảy ra. Tôi ước gì mình chưa xem cái clip đó để khỏi bị ám ảnh như thế. Tôi chỉ sợ tình hình này kéo dài thì hôn nhân của chúng tôi sẽ đổ vỡ thật. Giữa chúng tôi vẫn còn tình yêu, chồng cũng thật lòng hối cải, chỉ có tôi lại không thể quên được. Tôi cảm thấy rất bế tắc, mong mọi người cho lời khuyên để tôi thoát khỏi tình trạng này. Thật sự, tôi không muốn bỏ chồng, không muốn gia đình tan nát. Vậy tôi phải làm sao? Theo Dân Việt