Xuất hiện tại Bạn muốn hẹn hò tập 589 là anh Nguyễn Văn Dững (38 tuổi), công tác tại một bệnh viện ở Long An và chị Nguyễn Thị Thanh Loan (39 tuổi), làm việc tại Nhà thiếu nhi huyện Cần Giờ, TP.HCM. Thanh Loan hơi e ngại khi anh Dững ít tuổi hơn nhưng MC Hồng Vân đã nhanh chóng trấn an: ‘Tuổi tác đâu quan trọng, trong tình yêu tuổi tác là con số 0’. Chị chia sẻ mình nấu ăn ngon, biết chăm lo cho gia đình, khuyến điểm của người phụ nữ này là nóng tính. Thanh Loan trải qua một cuộc hôn nhân kéo dài 13 năm với 2 đứa con, chị ly hôn cách đây 1 năm. Hiện tại, 2 con đang ở cùng mẹ. Thanh Loan chia sẻ lý do ly hôn là hai vợ chồng chị không có sự chia sẻ các vấn đề trong cuộc sống. Anh Dững trải qua 3 mối tình. Anh khiến khán giả giật mình khi thừa nhận, yêu từ năm học lớp 8. Anh cũng là người đàn ông đã trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ, họ chia tay cách đây 4 năm. Anh Dững mang đến trường quay một giỏ rau má để tặng người được mai mối cùng mình. Anh chia sẻ, mình có nông trại với 3ha trồng rau má và 10 nhân công làm việc. Anh thông cảm với việc Thanh Loan đang nuôi 2 con sau khi ly hôn. Người đàn ông này cũng trấn an bạn gái khi hứa sẽ chăm sóc, yêu thương các con của Thanh Loan. Chị Loan đến chương trình cùng con gái và đồng nghiệp. Con gái chị chia sẻ: ‘Nếu mẹ chịu (đồng ý) là con chịu luôn’ khi MC hỏi về người được mai mối cho mẹ của mình. Người đến chương trình cùng anh Dững lại khiến các MC và khán giả giật mình khi giới thiệu là bạn gái cũ của anh Dững. Họ từng yêu nhau nhưng chia tay, hiện tại họ coi nhau như bạn bè và chị đăng ký chương trình này để tìm bạn gái cho anh. ‘Ghế này mà có nút là em bấm luôn’, chị nhận xét về Thanh Loan. Lúc bức rèm hoa được kéo ra, anh Dững thể hiện sự chân thành, nhiệt tình và hi vọng có mối quan hệ tiến xa hơn với Thanh Loan. Anh khuyên người phụ nữ đối diện, đừng vì một lần đổ vỡ mà rụt rè, để vuột mất hạnh phúc phía trước. Mặc dù băn khoăn rất nhiều về tuổi tác, khoảng cách quê quán nhưng cuối cùng, chị Thanh Loan vẫn bấm nút đồng ý hẹn hò, cho cả hai cơ hội hẹn hò, tìm hiểu. Nam Phương