Không phải tình đầu nhưng anh nguyện là tình cuối Nhận lời cầu hôn của bạn trai đúng ngày kỷ niệm 1 năm hẹn hò nhưng phải 2 năm sau, Diệu Trâm mới tổ chức đám cưới. ‘James là người tôn trọng tôn giáo của người khác. Vì thế khi tổ chức cưới hỏi, anh thực hiện nghi lễ theo phong cách truyền thống Việt Nam mà không bắt buộc tôi phải làm lễ ở nhà thờ. Ngoài đám hỏi và đám cưới ở Nha Trang, tôi tổ chức thêm tiệc cưới bên bờ biển Hội An (Quảng Nam), mời khoảng 80 người. Gia đình anh ở Anh sang 20 người, trong đó có bố mẹ ruột. Dù họ ly hôn từ năm James 5 tuổi nhưng ngày trọng đại, bố mẹ vẫn có mặt đầy đủ, chứng kiến khoảnh khắc thiêng liêng của con trai’, Diệu Trâm nhớ lại. Những giây phút đó cứ thế lắng đọng, len lỏi vào ngóc ngách trái tim vợ chồng Diệu Trâm, để khi gặp khó khăn, hai người cùng nắm tay nhau thật chặt, đi qua giông bão. Tiệc cưới năm đó là sự kết hợp văn hóa Á - Âu từ ẩm thực đến phong cách, kéo dài từ buổi chiều cho đến đêm trong tiếng nhạc sôi động. Mọi người cùng khiêu vũ, nhảy nhót, huyên náo cả bãi biển, mừng cho hạnh phúc đôi uyên ương. ‘Khi kết hôn rồi, ông xã mới tiết lộ, ngày anh ở bên Thái Lan, con gái thường tự tới tán tỉnh. Không ngờ, gặp tôi anh bị trúng tiếng sét ái tình mà tôi lạnh lùng ngó lơ. Việc cầm sách đọc chỉ là cái cớ, thực chất anh muốn ngắm tôi nhưng sợ bị đánh giá là mất lịch sự nên đành lấy sách che đi. Cả hai đến với nhau khi đã trải qua nỗi đau mất đi người yêu. Chính vì vậy, chúng tôi tôn trọng, không bao giờ ghen tuông với quá khứ. Tôi nhớ câu nói của James lần đầu hẹn hò, anh bảo, người đã khuất dù bất kể lý do nào, họ đều muốn mình phải sống thật tốt, đừng phụ lòng họ. James thổ lộ, anh không phải tình đầu nhưng nguyện là tình cuối của tôi. Nghe lời nói đầy chân thành từ người đàn ông mình yêu, tim tôi như vỡ òa vì hạnh phúc’, Trâm xúc động kể. Chàng rể Tây nghiện mắm tôm, sầu riêng Sau khi kết hôn Diệu Trâm và ông xã lựa chọn Việt Nam để xây dựng tổ ấm. ‘Kết thúc đám cưới, tôi từng về quê chồng để biết thêm văn hóa một thời gian rồi quay lại Việt Nam, vì James thích. Bất cứ khi nào rảnh rỗi, hai vợ chồng bay sang Anh thăm gia đình James’, người phụ nữ sinh năm 1986 chia sẻ. Hiện hai vợ chồng Trâm sống ở Hội An. Cô tâm sự, hôn nhân là vấn đề phức tạp, người Việt kết hôn với người Việt ít nhiều vẫn có mâu thuẫn, bất đồng. Huống chi, cô lấy chồng là người nước khác. Cuộc sống chung giữa hai con người khác biệt về văn hóa, cách ứng xử, giao tiếp… tất nhiên sẽ va chạm nhiều thứ. Đôi khi, giữa vợ chồng cô vẫn xảy ra hiểu lầm. ‘Ông xã là người hay hỏi, đặc biệt với vấn đề về văn hóa, phong tục của nước mình. Tôi giải thích, anh không hiểu nên hỏi liên tục, hỏi cặn kẽ. Tôi tưởng anh trêu mình nên nổi cáu rồi cả hai cãi nhau. Tôi biết mình vô lý nhưng chỉ vài phút anh tự tới dỗ dành, làm lành với vợ. Bình thường ông xã rất hiền, chiều chuộng vợ, tôi lại nóng tính, bướng bỉnh, không nhường nhịn ai bao giờ. Thi thoảng, tôi cười đùa, nói chuyện với chàng trai khác, anh nhỏ nhẹ hỏi xem đó là ai, có ý gì với họ không? Tôi bảo là giao tiếp làm ăn, anh thôi không hỏi nữa, chỉ dỗi một lúc rồi thôi. Kiểu ghen vu vơ nhưng dễ thương hết mức’, Diệu Trâm mỉm cười nói. Cô gái này cho biết thêm, ngoài bất đồng về văn hóa ứng xử khi mới chung sống, hai vợ chồng cô khá hợp nhau về mọi mặt, bao gồm cả ẩm thực. Diệu Trâm kể tiếp: ‘Ông xã tiếp cận với văn hóa Việt Nam khá nhanh. Anh thích ăn những món đặc sản Việt Nam mà người nước ngoài thường e dè như mắm tôm, sầu riêng, cá mắm… Ban đầu, tôi sợ anh không ăn được mắm tôm nên không cho vào bát anh nhưng thấy vợ ăn, James cũng nếm thử. Bây giờ nghiện mấy món này’. Ông xã của Diệu Trâm làm kỹ sư lắp ráp du thuyền, phục vụ các hội nghị thượng đỉnh. Anh thường vắng nhà 2 tháng, nghỉ 2 tháng. Mỗi khi các hội nghị diễn ra, anh thường bận rộn, vắng nhà lâu hơn. Những khi đó Trâm cảm thấy cô đơn, tủi thân vì nhớ chồng nhưng cô khẳng định, luôn tôn trọng công việc của anh. ‘Tôi nể phục chồng ở chỗ từ tốn, sức chịu đựng cao và ham học hỏi. Anh biết làm nhiều việc, cũng chẳng nề hà việc nhà’, cô gái 8x bộc bạch. Ngày mới quen chồng, Trâm làm chủ một cơ sở kinh doanh du lịch. Tuy nhiên, hai năm nay, cô chuyển qua mảng bất động sản. ‘Làm du lịch, dịch vụ là lĩnh vực vất vả, nói đúng hơn là khổ, ít ai thấu. Chứng kiến tôi mất ăn, mất ngủ lo cho du khách, anh thấy cực nhọc quá, liền khuyên tôi chuyển sang việc khác’, Trâm thổ lộ. Nhớ lại kỷ niệm thời còn kinh doanh du lịch, Diệu Trâm kể: ‘Khách đặt xe buổi sớm đi sân bay, tài xế ngủ quên. 4 giờ sáng khách gọi, tôi chưa kịp đánh răng, rửa mặt, chạy thục mạng ra khách sạn họ lưu trú, giải quyết là chuyện như cơm bữa. Phần lớn, tôi tổ chức tour cho khách nước ngoài. Vất vả nhất là tổ chức cho đoàn đi. Mỗi người một ý, họ bực bội, cãi nhau, quay ra đòi lại tiền, dọa dẫm đủ kiểu’, Trâm nhớ lại. Sắp tới, vợ chồng Diệu Trâm sẽ đón đứa con đầu lòng chào đời. ‘Từ lúc biết tin được làm cha, James vui mừng, chăm sóc tôi cẩn thận. Vắng nhà nhưng ngày nào cũng gọi điện hỏi han, nhắc nhở vợ ăn uống’, Diệu Trâm kể. Diệu Bình