Vợ à! Anh hứa sẽ luôn nắm chặt tay em, cùng em đi đến cuối con đường tình yêu của hai chúng mình. Chúc em một Valentine hạnh phúc. Anh yêu em rất nhiều. Không gì có thể thay đổi được tình yêu của chồng dành cho vợ, bởi vì vợ đã nằm trọn vẹn trong trái tim chồng. Happy Valentine Day! Valentine vui vẻ nhé, vợ yêu. Chồng hứa sẽ về sớm với vợ, cùng vợ nấu một bữa cơm thật ngon và tận hưởng giây phút hạnh phúc bên nhau. Chờ chồng nhé! Valentine ấm áp em nhé. Hãy luôn ở bên cạnh anh, anh hứa sẽ nắm chặt tay em và đưa em đến cuối con đường. Anh yêu vợ rất nhiều. Vợ yêu, anh chỉ muốn hét lên thật to cho cả thế giới này biết, anh yêu em rất nhiều. Anh hứa sẽ ở bên em, bảo vệ em trong suốt cuộc đời này. Chúc em Valentine vui vẻ và hạnh phúc! Ngày này năm ngoái chúng ta còn là cặp đôi đang tìm hiểu nhau, vậy mà giờ mình đã về một nhà rồi, anh mong rằng từ đây về sau vợ mãi luôn bên chồng, cùng nhau vượt qua mọi nỗi vui buồn trong cuộc sống nhé. Anh chúc em ngày Valentine thật hạnh phúc và ấm áp. Anh yêu vợ thật nhiều. Valentine vui vẻ nhé chồng yêu. Hôm nay sẽ là ngày chỉ có riêng hai đứa mình, vợ sẽ nấu tặng chồng một bữa tối thật ngon, toàn món chồng thích nhé, chịu không! Yêu chồng lắm lắm! Cảm ơn bố mẹ đã sinh ra chồng, để vợ có được một người đàn ông tốt bên đời. Vợ yêu chồng rất nhiều. Chúc chồng ngày Valentine thật hạnh phúc và ấm áp nhé. Ánh mắt trìu mến của anh khi nhìn em luôn làm em say đắm, vòng tay của anh thật ấm áp và nụ hôn của anh thật tuyệt vời. Chỉ khi bên anh em mới cảm thấy cuộc đời thật ấm áp và tươi đẹp. Vì anh chính là niềm hạnh phúc của đời em. Em yêu anh rất nhiều. Chúc anh ngày Valentine thật hạnh phúc chồng nhé. Chúng ta đã cùng vượt qua những khoảng thời gian khó khăn phải không anh yêu. Bây giờ, em chỉ muốn cho tất cả mọi người biết rằng: anh là duy nhất của em… Em yêu anh rất nhiều. Chúc anh có một ngày lễ tình yêu thật hạnh phúc nhé. Có một câu nói mà em muốn được nói với anh đến hết cuộc đời này, đó là em yêu anh. Từ tận sâu thẳm con tim em luôn cầu chúc cho vợ chồng mình luôn hạnh phúc đến hết cuộc đời. Anh hãy luôn ở bên cạnh em để sưởi ấm con tim em chồng nhé. Hôm nay là ngày Valentine, nhất định em sẽ nấu cho cả gia đình mình một bữa ăn thật thịnh soạn. Hãy về sớm để cùng mẹ con em thưởng thức chồng nhé. Em yêu anh. Gửi đến chồng yêu của em những lời chúc Valentine hay và ý nghĩa nhất. Từ sâu thẳm trái tim vợ, vợ chỉ muốn nói duy nhất một điều: Cảm ơn chồng vì đã đến bên cuộc đời vợ. Chồng yêu hãy cùng vợ biến mọi ngày thành ngày Valentine nhé! Lần đầu tiên em nhìn thấy anh, em đã thấy tình yêu… Lần đầu tiên anh chạm vào em, em đã cảm nhận được tình yêu. Và sau những khoảng thời gian đó, anh vẫn là người duy nhất em yêu. Em chúc chồng của em ngày Velentine thật hạnh phúc nhé. Diệu Thuần (tổng hợp)