Tôi 31 tuổi còn chồng hiện 35 tuổi. Chúng tôi yêu nhau 2 năm rồi cưới. Hiện đã có một con trai, vừa tròn 2 tuổi. Tôi làm ngân hàng còn anh là kế toán cho một công ty. Chuyện "vợ chồng" trước nay vẫn đều đặn mỗi tuần 1-2 lần. Nhưng khoảng 3 tháng trước, sau khi nhận thêm một khách hàng mới, thời gian làm việc của tôi cũng kéo dài hơn, lượng công việc tăng lên nhiều. Có những đêm tôi phải ở lại thêm giờ làm báo cáo, về nhà lại trăm thứ việc không tên từ nấu nướng đến dọn dẹp. Cuối tuần gia đình lại phải về thăm hai bên nội, ngoại. Quay đi ngoảnh lại, tôi gần như không có thời gian để mình nghỉ ngơi. Vậy nên đêm về, thả mình xuống nệm là tôi chỉ muốn ngủ một mạch tới sáng, thường xuyên mệt mỏi và thiếu ngủ. Mỗi lần anh ngỏ ý, tôi đều khước từ. Ban đầu anh còn vỗ về, tôi cũng cố gắng phối hợp. Nhưng sau đó anh tỏ ý trách móc tôi, còn tôi rất cố gắng giải thích cho anh hiểu bản thân quá mệt nên không thiết tha chuyện gì khác ngoài ngủ. Dần dần tần suất sinh hoạt của vợ chồng tôi giảm hẳn. Một tháng nay gần như anh không thể hiện chút ham muốn nào với vợ, tôi cũng khá lo lắng nhưng thấy anh vẫn chu đáo với vợ con nên tự động viên mình không được nghĩ linh tinh. Cho đến khi tôi phát hiện anh có những đoạn chat nhạy cảm, giao dịch một đêm giá bao nhiêu... Trái tim tôi gần như tan vỡ, tôi khóc hết nước mắt và cảm thấy đầy tủi thân. Tôi đã chất vấn và anh giải thích rằng vì cảm thấy thiếu thốn nên phải tìm cách bù đắp. Anh vẫn rất thương yêu vợ con và muốn gia đình yên ổn. Anh cũng hứa sẽ chấm dứt hoàn toàn hành vi đó, tôi dù rất đau khổ nhưng vẫn cảm nhận được tình cảm của anh, tôi cũng tự nhận thức rằng một phần tình trạng này là do bản thân mình nên muốn tha thứ cho anh. Tuy vậy tôi không biết phải đối diện với anh như thế nào nữa, liệu tôi phải làm gì? Xin mọi người cho tôi lời khuyên. Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu gợi ý: Trúc thân mến Trên thực tế, các mối quan hệ ngoài luồng có thể phát sinh từ nhu cầu sinh lý. Lý do là ở gia đình gặp tình trạng quá nhàm chán, thiếu hợp tác... dần dần sẽ đẩy đối phương ra ngoài. Trong đời sống vợ chồng, thường có 7 tình trạng lệch pha, không hợp nhau như tần suất nhu cầu, thời gian, sở thích, thời điểm, ngoại hình, dấu hiệu, tâm hồn. Tùy vào mỗi phương diện, cần có những cách điều chỉnh. Trường hợp của bạn có thể là vợ chồng lệch tần suất nhu cầu. Tức là một người có nhu cầu, thể hiện mong muốn "yêu" nhưng nửa kia không đáp trả, lảng tránh, tỏ vẻ mệt mỏi hay hời hợt, tuân theo nghĩa vụ... Ở trường hợp này, để tìm được sự thỏa mãn, có thể tìm đến dụng cụ hỗ trợ hoặc thuốc bổ, tăng cường sức khỏe sinh lý, những thức ăn khoa học khuyến nghị để cân bằng nhu cầu của cả hai. Bạn cũng có thể bù đắp tình cảm cho đối phương vì họ thường cảm thấy bất mãn, khó chịu bởi nhu cầu không được đáp ứng. Quan hệ tình dục chính là để cả hai được hạnh phúc, yêu thương, vì vậy có thể sưởi ấm mối quan hệ bằng những lời nói ngọt ngào, cử chỉ quan tâm như sấy tóc cho đối phương. Ngoài ra, dù nhà cửa gọn gàng hay tài chính ổn định nhưng vợ chồng không hòa hợp, có thể nảy sinh sự lãnh cảm hay quan hệ ngoài luồng, như trường hợp của bạn. Vì vậy, hãy trao đổi với chồng và thỏa thuận để tìm thời điểm "yêu" phù hợp. Chủ động sắp xếp công việc, mối quan tâm và chuẩn bị cho những ngày cả hai đều trống lịch để có thêm thời gian với người ấy. Chúc bạn sớm tìm lại hạnh phúc của gia đình mình. Theo Dân Việt