Đêm qua, một đứa trẻ 6 tuổi trong ngày thứ hai đi học trong đời (mà thật ra còn chưa kịp dự buổi khai giảng năm học đầu tiên trong đời nữa) bị bỏ quên trong xe ôtô tới trường, và em đã không tỉnh lại. Và bạn có biết, kể từ năm 1990 tới nay, tại riêng nước Mỹ, theo thống kê của kidsandcars.org, có hơn 900 đứa trẻ đã không thể tỉnh lại sau khi bị bỏ quên trong những chiếc xe hơi bị đóng kín và nung nóng? Trung bình một năm tại Mỹ có 38 trường hợp đau lòng này xảy ra và chỉ tính riêng năm nay, đã có 23 trẻ em bị phát hiện tử vong vì bị bỏ quên trong xe hơi. Nguyên nhân trực tiếp chính vì nhiệt độ quá cao trong xe hơi bị đóng kín và phơi nắng ngoài trời. Theo Học viện Nhi khoa Mỹ, cơ thể trẻ con nóng lên nhanh gấp 3 đến 5 lần so với cơ thể người lớn, cơ quan nội tạng của trẻ có thể bắt đầu giảm hoạt động ở 104 độ F tức hơn 40 độ C. Ngày 8/6, nhiệt độ ngoài trời ở Hà Nội cũng là 40 độ C ở thời điểm nóng nhất, và 37 độ C trong bóng râm. "Vậy tại sao và như thế nào mà cha mẹ/người lớn có thể quên một đứa trẻ đang ở trong xe?" - câu hỏi này đã trở thành một đề tài nghiên cứu của Tiến sĩ David Diamond, một nhà thần kinh học và giáo sư tại Đại học Nam Florida, trong suốt 15 năm qua. Nghiên cứu của David tập trung vào hoạt động của não bộ, liên quan tới bộ nhớ. Theo ông, việc cha mẹ/người thân mất nhận thức rằng một đứa trẻ đang ở trong xe có thể xảy ra với bất kỳ ai. Một khảo sát cho thấy có tới 25% số phụ huynh thừa nhận có một lúc nào đó họ quên mất con mình đang ở trong xe! Trạng thái tồi tệ này, theo David thường xảy ra khi cha mẹ/người thân lái xe trong tình trạng thiếu ngủ, mất tập trung, căng thẳng hoặc có một sự thay đổi trong thói quen. Cũng theo nhà thần kinh học người Mỹ này, đây là một "sai số", một "điểm mù" của con người. Và để khắc phục, ông đề nghị phải hiện các biện pháp để đảm bảo đứa trẻ không bị lãng quên trong xe. Đơn giản như: - Đặt túi xách hoặc đồ gì đó của mình vào hàng ghế sau cùng với con bạn. - Đặt món đồ của con như túi tã hoặc đồ chơi ở ghế trước để nhắc bạn kiểm tra. - Trang bị hệ thống phát hiện trẻ em trong xe hơi. Hệ thống này, gồm một thiết bị gắn với ghế hoặc dây an toàn ở ghế của trẻ và kết nối không dây với điện thoại thông minh của cha mẹ. Trong trường hợp bạn ra khỏi xe mà quên mất đứa trẻ (có thể đang ngủ), cảnh báo sẽ nhắn tới điện thoại của bạn. Nếu nguyên nhân nào đó bạn không nghe thấy cảnh báo, hệ thống sẽ nhắn tin cho người thân hoặc bạn bè của bạn (số đăng ký trước). Tuỳ loại, giá bán của thiết bị này ở Mỹ từ vài chục đến vài trăm USD. Trong những câu chuyện đau lòng nói trên, "điềm mù của bộ nhớ" xảy ra với từng cá nhân, có thể là cha mẹ hoặc người thân. Còn chuyện đứa trẻ 6 tuổi hôm qua bị bỏ quên còn khủng khiếp hơn. Không chỉ trên xe, cả trong lớp học, nguyên một ngày, em cũng bị "bỏ quên" và không có sự quan tâm cần thiết của giáo viên phụ trách. "Điểm mù" không còn chỉ tồn tại trên ôtô, có vẻ đã trở thành một hệ thống rồi. Theo Zing