Vùng núi Tây Bắc không chỉ được biết đến với phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ mà còn nổi tiếng với rất nhiều món ăn độc lạ, đa dạng. Khi nhắc tới Sơn La, bạn sẽ nghĩ đến một số cái tên lừng danh như trâu gác bếp, cơm lam, pa pỉnh tộp... nhưng có một món lại khiến nhiều người thoạt nhìn phải dè chừng, đó là món cá nhảy. Cá nhảy là một món quen thuộc với 'cánh đàn ông' ở Sơn La. Tuy nhiên, cách ăn món cá này lại không hề bình thường chút nào. Trái lại, nó còn có cách chế biến vô cùng kỳ lạ và độc đáo. Cá dùng để chế biến món này thường là loại cá chép con nuôi ở ao tự nhiên, hoặc bắt trực tiếp tại suối nguồn, xa khu dân cư mới đảm bảo. Khi bắt về, cá vẫn phải còn tươi sống, chọn ngay những con có kích thước bé bằng ngón tay cái của người lớn rồi thả vào chậu nước muối sạch, để cá tự bơi và tiết hết chất bẩn trong người ra. Sau đó, người ta sẽ mang cá ra rửa lại bằng nước muối nhạt thêm một lần nữa. Không giống với cách ăn các món cá là đem chiên, rán, ở Sơn La sẽ bắt từng chú cá nhỏ trong chậu, dùng dao nhỏ khía nhanh vào bụng cá, nặn ruột bỏ đi rồi đặt xuống hỗn hợp ăn kèm. Đặc biệt, phải làm thật nhanh tay để cá vẫn sống, khi thả vào miệng còn giãy được. Điểm đặc trưng nhất của món này chính là các loại gia vị ăn kèm. Theo đó, món cá nhảy sẽ được ăn kèm với lõi chuối tươi, các loại rau thơm (rau mùi, rau húng, thì là, kinh giới...), các loại gia vị như mắm, muối, mì chính, tỏi, ớt... và tất nhiên sẽ không thể thiếu hạt mắc khén (loại gia vị đặc biệt của người Thái ở Sơn La). Tất cả sẽ được băm nhỏ để tạo thành một hỗn hợp ăn kèm cùng cá nhảy mang vị chua, cay, nồng, ngọt quyện với mùi thơm đặc trưng. Cá cứ mổ đến đâu thì ăn đến đó, như vậy mới giữ được thịt còn giòn ngọt, không vương mùi tanh. Mỗi người sẽ cầm một chiếc thìa nhỏ để xúc cá kèm theo lõi chuối và nước chua đưa lên miệng thưởng thức. Món cá nhảy tuy có cách chế biến không mấy cầu kỳ nhưng lại khá kén người ăn nên không được phổ biến tại nhiều địa phương. Bù lại, với những thực khách sành ăn thì sẽ cảm nhận được hương vị độc đáo của món cá này. Do đó, nếu một lần được đặt chân tới Sơn La, bạn hãy thử trải nghiệm món cá nhảy tanh tách trong miệng này để biết được nét tinh túy, đa dạng của ẩm thực vùng cao Tây Bắc! Theo Dân Việt