Nguyễn Ngọc Nữ (Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017) từng bị hiểu lầm là bạn gái của cầu thủ Phạm Văn Đức khi cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau và có những hành động thân thiết. Chuyện tình ngày ấy - bây giờ của 'Bộ ba sát thủ' Chuyện tình 'cọc đi tìm trâu' của tiền vệ Huy Hùng và hot girl đất Cảng Gia đình cầu thủ Duy Mạnh mở tiệc xem trận bán kết AFF Cup 2018 Cùng đồng đội lập thành tích trong trận đấu bán kết lượt đi tại giải AFF Cup 2018 gặp đội tuyển Philippines, cầu thủ Phan Văn Đức được người hâm mộ ví như người hùng. Ngoài đời, chàng cầu thủ điển trai có không ít các bóng hồng vây quanh, tuy nhiên anh từng bị hiểu lầm là yêu Nguyễn Ngọc Nữ (Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017) khi cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau và có những hành động thân thiết. Đặc biệt, hành động cõng Ngọc Nữ chạy một vòng quanh sân trong phần giao lưu sau trận chung kết U23 châu Á vào đầu năm 2018 khiến nhiều người nghi ngờ và đặt dấu hỏi lớn về mối quan hệ của cả hai. Trong một số trận đấu trong nước có Văn Đức tham gia, Ngọc Nữ đều đến sân cổ vũ. Thế nhưng ngay sau đó cả hai đều lên tiếng phủ nhận chuyện hẹn hò trên báo chí. Họ cho biết vì cùng quê Nghệ An và cùng có tình yêu dành cho bóng đá nên hai người có mối quan hệ khá thân thiết nhưng chỉ dừng lại ở tình bạn. Văn Đức từng tiết lộ, mẫu người yêu lý tưởng của anh là chung tình, biết lo cho gia đình... Hiện tại, chàng cầu thủ chưa suy nghĩ gì đến chuyện yêu đương, chỉ tập trung lo cho sự nghiệp đá bóng. Trong khi đó Ngọc Nữ chia sẻ, do công việc, cô thường xuyên tiếp xúc với một số cầu thủ nên việc cô thân thiết với họ là điều bình thường. Được biết, Ngọc Nữ (SN 1994), được bình chọn là người có gương mặt đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017. Năm 2018, cô gái 9x tiếp tục thử sức ở Hoa hậu Việt Nam nhưng vì lý do cá nhân nên cô quyết định rút lui. Cô có số đo ba vòng 82-63-88. Ngọc Nữ được đánh giá là có gương mặt xinh đẹp, khả ái, mang đến thiện cảm ngay lần đầu gặp mặt. Người đẹp cũng được nhiều người nhận xét là thông minh, ứng xử khéo léo. Ngoài công việc chính, Ngọc Nữ thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện và rất hâm mộ bóng đá. Chính vì niềm đam mê môn thể thao vua nên cô và Văn Đức trở nên thân thiết. Lúc rảnh rỗi cả hai thường xuyên trò chuyện với nhau. Mặc dù lên tiếng phủ nhận nhận mối quan hệ nhưng người hâm mộ vẫn ghép đôi cho cặp tra tài gái sắc này. Một số hình ảnh khác của Ngọc Nữ: Thanh Tùng