Hướng dẫn dưới đây của chị Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) sẽ giúp các bạn hoàn thành món kẹo sữa hạt thơm ngon, không bị ngán trong dịp Tết này. Nguyên liệu Bơ: 50gr (Anchor hoặc President, bơ TH...) Kẹo Marshmallow (Kẹo xốp): 1 gói (120gr) Sữa bột nguyên kem (New Zealand): 80gr Muối tinh: 1gr Các loại hạt quả khô: 300gr (lượng hạt nhiều hay ít tùy theo sở thích của mỗi người) Các loại quả khô, hạt khô tổng hợp: Hạt óc chó, hạt dẻ cười, hạt hạnh nhân, nho khô, quả nam việt quất sấy khô, hạt bí, hạt điều, hạt vừng, ngũ cốc giòn calbee fruit, mứt vỏ cam làm tăng thêm mùi vị thơm ngon vô cùng. Cách làm: - Làm nóng chảo, để lửa thật nhỏ, cho bơ vào để bơ tan chảy hết. Tiếp đến cho kẹo marshmallow vào chảo bơ (luôn luôn để lửa ở chế độ nhỏ nhất tránh cho bơ và kẹo bị cháy, ngoài ra cũng có thể dùng cách đun cách thuỷ). - Khuấy đều liên tục cho marshmallow tan chảy hết và hoà quện vào bơ, tiếp đến đổ phần sữa bột vào chảo, tiếp tục khuấy cho sữa bột tan, tạo thành một khối nặng tay, dùng đũa kéo thấy hỗn hợp dai, mịn và dẻo thì tắt bếp,đổ hết hỗn hợp các loại hạt và hoa quả khô vào trộn thật đều. - Chuẩn bị khuôn làm kẹo mua sẵn hoặc khuôn có lót giấy nến, rắc một lớp mỏng các loại hạt hoa quả khô lên trước, sau đó đổ toàn bộ hỗn hợp đã nấu trộn ở trên vào khuôn, dàn đều bằng cách đặt lớp giấy nến lên trên dùng cây cán bột lăn đi lăn lại cho đều và phẳng (nếu dùng bộ khuôn mua sẵn thì có đầy đủ các dụng cụ kèm theo bao gồm cả giấy để bọc kẹo). - Kẹo để khô khoảng 2 tiếng dùng dao sắc cắt thành từng miếng nhỏ theo ý muốn. - Mọi người có thể kết hợp với các loại hạt khô như: óc chó, hạt điều, hạt bí, hạnh nhân...và thêm các loại quả sấy khô như: nho khô, quả nam việt quất, mứt tần bì hay mứt vỏ cam tăng thêm vị chua, thơm cho kẹo. Các loại quả sấy khô này sẽ giúp kẹo ăn không bị ngán. - Ngoài ra kết hợp thêm thật nhiều vừng đen, vừng trắng rang thật thơm cũng khá ngon. - Kẹo làm xong ăn mềm dẻo không bị cứng và không bị chảy nước là đạt. - Kẹo làm xong gói và bảo quản kín khô ráo có thể để cả tháng (có thể bọc kẹo lại bằng giấy gạo và các bao bì gắn kín). Ảnh: nhân vật cung cấp Nhật Linh (ghi)