Mới đây, MC Lê Anh (SN 1977) và MC Thảo Vân (SN 1970) bất ngờ tung bộ ảnh cưới mang đậm dấu ấn thời bao cấp khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Trong bộ ảnh, cô dâu Thảo Vân diện áo dài trắng, tay cầm bó hoa lay ơn, khuôn mặt trang điểm nhẹ nhàng, còn chú rể Lê Anh bảnh bao với áo sơ mi trắng và quần âu đen ống thụng đặc trưng “cạp lên tận rốn”. Nam MC hài hước chia sẻ: "Tối nay, ai đến mừng duyên nàng Thảo Vân sánh đôi thì... chuẩn bị xoong chảo, mâm nhôm và nhớ bọc giấy hồng điều!". Cùng lúc đó, trên trang cá nhân facebook, nữ MC của chương trình "Gặp nhau cuối tuần” cũng hào hứng đăng tải những hình ảnh hạnh phúc bên chú rể kém tuổi Lê Anh kèm dòng trạng thái: “Cô dâu già quá, nhưng xinh! (Mọi người bảo thế). Thực ra là do chú rể trẻ quá thôi!”. Chia sẻ với VietNamNet, MC Lê Anh tiết lộ, khi nhận được lời mời chụp bộ ảnh này từ đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, anh và MC Thảo Vân khá ngại ngần vì lo lắng khoảng cách tuổi tác giữa hai chị em sẽ khó thể hiện đúng 'chất' đám cưới. Tuy nhiên, cuối cùng anh và đàn chị đã nhập vai khá 'ngọt', được đạo diễn Hoàng Điệp dành nhiều lời ngợi khen. "Trước khi chụp ảnh, tôi và chị Thảo Vân đóng một tiểu phẩm nhỏ, tái hiện một đám cưới thập niên 70 - 80 của thế kỷ trước với đầy đủ quan viên hai họ. Thời bao cấp với nhiều thế hệ đi trước là những tháng ngày gian khó nhưng đầy ắp kỷ niệm, khó phai mờ. Lớp trẻ ngày nay chỉ biết điều đó qua câu chuyện kể của cha mẹ, người lớn tuổi. Ekip thực hiện hi vọng, qua bộ ảnh, giới trẻ sẽ có cái nhìn chân thực hơn về thời bao cấp, đặc biệt là những đám cưới. Thời kỳ này, đám cưới được tổ chức đơn sơ, mộc mạc với tấm phông màn gắn câu khẩu hiệu 'Tổ quốc trên hết/ Vui duyên mới không quên nhiệm vụ'. Dưới khẩu hiệu là lá cờ Tổ quốc, sau đó đến tên của đôi vợ chồng trẻ lồng vào nhau, kế bên là đôi chim bồ câu. Ngày rước dâu, nhà cô dâu, chú rể gần nhau, quan viên hai họ xếp thành hàng dài, rước bộ. Cô dâu chú rể đi trước, quan viên hai họ, bạn bè theo sau, nói chuyện rôm rả. Nếu ở khác xã, huyện, người ta thường dùng xe đạp. Phần lớn đám cưới thời bao cấp chỉ đãi tiệc ngọt với bánh kẹo, hạt dưa, nước chè và thuốc lào, thuốc lá. Nhà nào sang hơn, làm vài mâm mặn đãi người thân. Món ăn cũng chỉ thịt gà, giò lụa... Hai họ ăn uống vui vẻ, trên tinh thần đoàn kết, không đặt nặng việc phải mâm cao cỗ đầy. Có lẽ chính hoàn cảnh thiếu thốn, khiến con người ta dễ dàng thấu hiểu cho nhau hơn". Nam MC này cũng cho hay, đây là hoạt động diễn ra bên lề chương trình 'Ngày chung đôi' do anh và Thảo Vân làm MC. Tất cả các khách mời khi đến tham dự đều mặc áo dài. Chương trình đã mang đến cho mọi người nhiều cung bậc cảm xúc khi gợi nhớ về những hoài niệm xưa. Trương Mỹ Linh