Mon 2K (tên thật là Trần Ngọc Ánh) từng là cái tên nổi tiếng mạng xã hội bởi hàng loạt bộ ảnh gợi cảm quá đà. Cô nàng vừa tham gia chương trình hẹn hò “Lựa chọn trái tim” (lên sóng ngày 26/6) và gây ra nhiều tranh cãi về cách thể hiện tình cảm của mình. Tại chương trình, Mon 2K được sắp xếp hẹn hò với ba chàng trai: Tổng Phúc Tài (21 tuổi, người mẫu đến từ Tây Ninh, đeo mặt nạ quỷ), Chấn Nghi (23 tuổi, kinh doanh nước hoa đến từ Bến Tre, đeo mặt nạ người lá), Khưu Đức Nguyên (nghệ danh Trần Nguyên, 26 tuổi, ảo thuật gia đến từ Cần Thơ, đeo mặt nạ người ngoài hành tinh). Sau 3 vòng hẹn hò, hot girl Sài thành đã chọn được chàng trai ưng ý. Đó là Trần Nguyên – người có nhiều điểm tương đồng với cô trong cả công việc lẫn quan điểm về tình cảm gia đình. Khi tháo bỏ lớp mặt nạ, Mon 2K và Trần Nguyên hôn nhau đắm đuối dù chỉ mới gặp gỡ 2 lần trước đó. Đây cũng là tình huống gây tranh cãi nhiều nhất tập phát sóng này. Nhiều người cho rằng, cặp đôi đã có cách thể hiện tình cảm quá đà trước đông đảo khán giả. Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện ngắn với Mon 2K, nghe cô chia sẻ nhiều hơn về tình huống này. Hot girl Sài thành cho hay, chính cô cũng không hiểu tại sao mình lại có thể hôn đối phương nồng nhiệt như vậy. “Lúc anh ấy gỡ mặt nạ, cảm xúc duy nhất của tôi là bất ngờ. Anh ấy quá trẻ và đẹp trai nên tôi không kiềm chế được cảm xúc. Khi xem lại tình huống này, chính tôi cũng thấy mình hơi mất hồn trong lúc hôn”, Mon 2K nói. Mặc dù vậy, cô vẫn khẳng định, nếu làm lại cô vẫn lựa chọn cách thể hiện tình cảm như vậy. Bởi: “Khi tôi đã thích thì tôi sẽ không cố kiềm chế cảm xúc của mình”. Trước những ý kiến trái chiều của khán giả, Mon 2K không mấy bận tâm. Cô cảm thấy “rất bình thường” khi đọc được một vài bình luận khiếm nhã bởi với cô, chỉ cần được làm theo cảm xúc là đủ. Cô gái Sài thành cho biết thêm, sau khi rời khỏi chương trình, cô và Trần Nguyên vẫn tìm hiểu và nhắn tin cho nhau. Tuy nhiên, vì quá bận rộn nên cặp đôi chưa thể sắp xếp thời gian hẹn hò. Qua thời gian ngắn tìm hiểu, Mon 2K cảm thấy Trần Nguyên là một chàng trai chân thành, tốt bụng và cô thực sự nghiêm túc với tình cảm này. Chia sẻ về lý do lên truyền hình kiếm người yêu, Mon 2K cho hay, cô muốn tìm một chàng trai yêu cô vì tâm hồn chứ không phải vẻ bề ngoài. Theo Dân Việt