Là một nghệ sĩ thiết kế hoa, Hà Minh Khôi (SN 1991, ở tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu) có cơ hội thiết kế hoa cho nhiều đám cưới lớn. Công việc cho anh nhiều trải nghiệm thú vị. Anh nói: ‘Hoa vốn là loài đỏng đảnh, phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thời tiết, thời gian… rất dễ hư hỏng nên khi nhận thiết kế hoa cho những sự kiện lớn, người nghệ sĩ rất áp lực’. Với mỗi đám cưới, sự kiện lớn, anh và ekip phải mất 4, 5 tháng để lên kế hoạch, chuẩn bị. Nghệ sĩ này cũng nhớ đến đám cưới do anh thiết kế hoa diễn ra vào tháng 3/2017 trong khuôn viên cung điện xây dở ở Ninh Bình. Đám cưới gây chú ý với hàng chục xe siêu sang như Rolls-Royce, Bentley, Lexus... và sự xuất hiện của các ca sĩ Tuấn Hưng, Ngọc Sơn… Không gian tiệc cưới được dựng ngay bên cạnh công trình cung điện của gia đình đại gia ở Xuân Thủy, Ninh Bình. Anh kể: ‘Đây là đám cưới tốn nhiều công sức nhất vì số lượng khách ‘khủng’ và ngân sách chi cho đám cưới lên đến triệu đô’. Theo anh Hà Khôi, số lượng hoa nhiều khiến 2 thợ cắm hoa chính và khoảng 30 người thợ phụ phải làm việc với cường độ cao. Chi phí tiền hoa tươi lên đến khoảng 1,5 tỷ đồng. Khó khăn nhất anh Khôi gặp phải trong quá trình thực hiện là do toà lâu đài chưa hoàn thiện nên các hạng mục như trần, tường… cũng chưa ổn định để thiết kế hoa. ‘Chúng tôi bị áp lực bởi deadline (thời hạn kết thúc) khi phải chờ các hạng mục trần, tường… hoàn thiện mới bắt đầu vào để cắm hoa’. Mặc dù vậy, cuối cùng đám cưới vẫn hoàn thiện với số lượng hoa tươi nhập khẩu sang trọng và trở thành một trong những đám cưới lớn nhất miền Bắc từ trước tới nay. Cách đây khoảng 2 năm, nghệ sĩ hoa này cũng nhận thiết kế hoa cho 1 đám cưới với chi phí tiền hoa tươi lên tới 1,2 tỷ đồng. Anh đặt hoa cẩm tú cầu ở Hà Lan chuyển về Việt Nam. Tuy nhiên chuyến bay từ Hà Lan về Việt Nam bị chậm chễ khiến số hoa không thể có đúng ngày để trang trí đám cưới. Anh Khôi cùng đồng nghiệp phải đi gom cẩm tú cầu ở tất cả các tiệm hoa, xử lý sự cố. May mắn cuối cùng phần hoa tươi cũng được ekip thiết kế kịp thời để đám cưới diễn ra suôn sẻ. Một đám cưới khác cũng khiến dư luận xôn xao với tên gọi ‘đám cưới 10 tỷ đồng’ diễn ra tháng 6/2017 tại Đông Anh, Hà Nội. Ngoài chi phí khủng, đám cưới còn xuất hiện với các tên tuổi như ca sĩ Lệ Quyên, Quang Lê… Anh Đặng Anh Tuấn, đại diện đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức và thiết kế đám cưới cho biết, với mỗi đám cưới, đơn vị anh lại có concept thiết kế riêng, gắn với mỗi câu chuyện, kỷ niệm khác nhau. ‘Tuyết rơi mùa hè’ là chủ đề trang trí xuyên suốt bữa tiệc cưới tại Đông Anh này. Theo đó, một lần, chú rể chia sẻ bâng quơ trên Facebook: 'Mùa hè năm nay có tuyết, năm sau mình sẽ lấy vợ'. Thật tình cờ, trong một lần đi dự đám cưới người họ hàng, anh gặp cô gái xinh xắn, đáng yêu và tên là Tuyết. Câu chuyện tình của họ đã giúp đơn vị tổ chức lễ cưới lên ý tưởng thiết kế hôn trường. Để biến một bãi đất trống thành không gian tiệc cưới lộng lẫy, ekip phải làm việc liên tục trong 35 ngày. Đó là các công đoạn: đào hào thoát nước, dùng xe ủi san phẳng bằng cát tạo mặt bằng…Riêng quá trình trải cỏ mất gần 2 ngày với hơn 30 người thực hiện. Đám cưới đón 3.000 khách mời với hội trường tiệc cưới đủ tiêu chuẩn 5 sao được dựng tại một khu đất trống rộng hơn 5.000 m2 ở Đông Anh. Ngoài ra, đơn vị tổ chức tiệc cưới cho cặp đôi cũng chia sẻ, trước khi diễn ra tiệc cưới, trời bỗng đổ mưa lớn. Tuy nhiên do được chuẩn bị kỹ lưỡng nên đám cưới vẫn diễn ra thuận lợi. Được biết, đám cưới gây xôn xao dư luận này có chi phí tổ chức không dưới 10 tỷ đồng. Nam Phương