Kể về chuyện tình của mình, Miller cho biết, trong vài tháng giảng dạy, cô dần nảy sinh tình cảm với học trò của mình, người mà Miller nhận thấy là trưởng thành hơn nhiều so với các bạn cùng lớp: “Cách hành xử của anh ấy vượt qua độ tuổi hiện tại và tôi tôn trọng sự trưởng thành đó" – Miller tâm sự. Cặp đôi này có nhiều điểm chung về sở thích và đặc biệt là rất yêu âm nhạc. Sau nhiều lần, cuối cùng, Miller đã quyết định để số điện thoại của mình dưới tấm vở của Hayden để chàng học sinh lưu lại. Chuyện tình của họ từng gây bão trên khắp các mặt báo Sau đó, Hayden thường xuyên nhận được tin nhắn nhắc nhở từ cô giáo về việc làm bài tập. Cặp đôi này đã nhắn tin qua lại với nhau nhiều lần trước khi chính thức hẹn gặp nhau bên ngoài. Hayden cho biết anh cũng đã che giấu tình cảm của mình với cô giáo suốt một thời gian dài vì sợ điều tiếng: “Rất nhiều chàng trai ở trường đã nói về cô ấy. Cô ấy trẻ trung, hấp dẫn nên làm cho bài giảng trở nên tốt hơn rất nhiều” – Hayden tâm sự. Và rồi, mẹ của Hayden cũng bắt đầu nhận thấy con trai mình có nhiều biểu hiện của một người đang yêu. Cậu bé thường xuyên tắm gội hơn, chải chuốt mỗi khi tới lớp. Con trai bà cũng thừa nhận số điện thoại mà mỗi ngày anh chàng nhắn tới cả trăm tin chính là của Miller – cô giáo của mình. Hayden tỏ ra đàn ông bà bản lĩnh, quyết định yêu cô giáo của mình Mẹ của Hayden chỉ chính thức biết con trai đang yêu đương cô giáo khi phát hiện con nói dối. Hayden “bịa” ra việc đang đi dạy kèm các bạn học sinh trường khác nhưng thực tế đó là lúc anh chàng đang dành thời gian riêng bên cô giáo trẻ của mình. Mẹ của Hayden đã đọc lén tin nhắn trên điện thoại và nhanh chóng biết được con trai và cô giáo đang yêu nhau. Thay vì bảo Hayden chấm dứt mối quan hệ, mẹ của anh đã yêu cầu Miller tới nhà. Hayden tỏ ra rất đàn ông khi dẫn “bạn gái” vào gặp bố mẹ. Sau những lời giải thích, mẹ của Hayden chỉ đưa ra một tuyên bố: Hoặc là chấm dứt mối quan hệ hai là nghỉ việc tại trường! Dù đang là giáo viên tại trường, Miller quyết định nghỉ việc để được đường đường chính chính yêu học sinh của mình Mẹ Hayden cảm thấy sốc vì cho rằng mối quan hê này là không phù hợp. Nhưng may mắn thay dù sao Miller cũng mới chỉ có 23 tuổi, không phải là một khoảng cách quá lớn. Trước yêu cầu đó, Miller đã đầy mạnh mẽ và đưa ra quyết định: Sẽ nghỉ việc để bảo vệ tình yêu. Mẹ của Hayden cho rằng đó là một quyết định đầy ngu ngốc. Tuy nhiên bà hoàn toàn ủng hộ sự lựa chọn đó. Hiện tại cặp đôi này đã kết hôn và có 3 đứa con. Trong ảnh, Miller đang hạnh phúc ôm con trai của mình Sau đó, cả hai đã nắm tay nhau quay trở lại chiếc xe, cặp đôi này đã hôn nhau – một nụ hôn đầu tiên đánh dấu việc họ chính thức công khai yêu nhau. Ngay lúc đó, Miller đã lái thẳng xe đến nhà hiệu trưởng và xin từ chức. Hội đồng giáo viên đã quyết định không điều tra hay kỷ luật Miller vì lúc đó cô mới chỉ là một giáo viên thực tập. Họ đồng ý cho Miller nghỉ việc. Hayden giờ đã thành người đàn ông trưởng thành và chững chạc 13 năm sau, hiện tại, Miller và Hayden đã kết hôn và họ có với nhau 3 đứa con. Cặp đôi này đã chứng minh họ đến với nhau chân thành, hoàn toàn từ cảm xúc thật. Họ cảm thấy hôn nhân của mình đang rất hạnh phúc. Hayden giờ cũng đang là trưởng khoa tại một trường học dành cho nam học sinh. Ông bố 3 con chia sẻ cảm thấy rất hài lòng về hôn nhân bên vợ Tất cả những người năm xưa đều chúc phúc cho cặp đôi này vì những gì mà họ đã trải qua. Theo Dân Việt