Câu chuyện này kể ra vì thế có người sẽ chửi, có người đồng cảm nhưng ai trong trường hợp của tôi mới hiểu, trái tim đàn ông là thứ dễ thay đổi nhất trên đời. Tôi yêu anh từ năm 3 đại học, chúng tôi dọn về ở chung nhà sau gần 2 năm yêu nhau vì anh trẻ con, ham chơi lại làm nhân viên kinh doanh của một công ty bất động sản, công việc yêu cầu anh phải đi sớm về khuya, thường xuyên nhậu nhẹt không cố định thời gian, cần người hỗ trợ. Tôi thương anh vất vả vì tương lai 2 đứa, lại muốn chăm sóc tốt cho anh hơn nên quyết định bỏ qua lời khuyên của đám bạn về làm "ô sin cao cấp". Từ ngày ở cùng nhau, tôi xem anh như chồng dù chưa cưới, chúng tôi chia sẻ cho nhau từng đồng, ở cạnh nhau lúc khó khăn. Thay vì nhõng nhẽo đòi hỏi anh như hồi mới yêu tôi hết lòng hết dạ để anh có không gian riêng phát triển sự nghiệp. Ví như ngày xưa mỗi lần lấy lương tôi đều mua quần áo, nước hoa cho mình thì giờ thay vào đó tôi mua thêm cho anh cái quần âu, gom góp để anh đổi xe, đổi điện thoại, có tiền mời sếp, mời đồng nghiệp ăn tối... Cũng may, ông trời thương anh, thương tôi nên sau 2 năm cần mẫn anh cũng bắt đầu có thành tựu, anh được thăng chức cũng là lúc chúng tôi cóp nhặt, vay mượn thêm mua được 1 căn hộ trả góp. Cũng trong tháng đó, anh gọi điện về xin cưới. Ban đầu bố mẹ tôi không đồng ý vì anh lông bông nhưng giờ khi thấy 2 đứa cùng nhau cố gắng bố mẹ cũng bằng lòng. Rồi công ty tôi có suất vào Sài Gòn công tác trong vòng 1 năm, tôi là người được chọn đi, đi đồng nghĩa với việc tôi sẽ được thăng chức khi trở về. Công ty tôi làm là 1 công ty lớn của nước ngoài, chế độ khá tốt khi cho phép nhân viên xa như tôi 1 năm được miễn phí vé máy bay về thăm nhà 2 lần. Tôi quyết tâm đi, để anh chờ 1 năm, anh cũng đồng ý. Ngày tôi đi anh ôm tôi rơm rớm nước mắt nói tôi yên tâm, anh sẽ chờ tôi về rồi cưới thế nhưng đi chưa đầy 3 tháng anh đã tặng cho tôi 2 chiếc sừng. Hôm đó, đang làm việc bạn tôi nhắn tin nói tôi tin tưởng anh cho lắm vào để giờ anh ở nhà ngày nào cũng đưa đứa con gái khác đi đi về về, tôi không tin nhưng cô còn chụp ảnh được anh trong 3 chiếc áo khác nhau đưa đón cùng 1 cô gái trông có vẻ sexy vô cùng. Tôi tin bạn mình nhưng cũng không muốn mất đi anh nên sau nhiều đắn đo tôi quyết định im lặng. Cuối tuần đó tôi đặt vé máy bay về để tạo cho anh sự bất ngờ. Trước khi về tôi nhắn tin hỏi anh đang ở đâu, anh nói anh ở nhà. Thế nhưng khi về tới nhà tôi mở cửa thì không thấy anh đâu, chăn chiếu trên giường lộn xộn, nhà tắm đầy tóc của con gái, mùi nước hoa của tôi nồng nặc khắp nhà. Trong thùng rác còn có 1 chiếc bao cao su đã dùng rồi. Tôi chết lặng, dù tôi biết anh có tình mới nhưng không nghĩ anh dám công khai đưa cô ta về nhà làm chuyện ấy trên giường tôi đổ mồ hôi ra mua. 1 tiếng sau anh về, thấy tôi đang ngồi trong nhà, anh thất thần rồi nhanh chóng chạy lại ôm tôi, hỏi sao tôi lại về, anh nhớ tôi,... Càng nói càng ghê tởm, tôi đưa cho anh chiếc bao cao su tôi mới nhặt được, anh tái mặt, quỳ sụp xuống chân tôi. Anh thú nhận, anh qua lại với cô gái kia được 2 tháng - tức là chỉ sau khi tôi đi 1 tháng. Anh vốn định chỉ vui chơi qua đường, đợi lúc tôi về anh sẽ chấm dứt, thế nhưng 2 tháng nay anh cảm thấy hạnh phúc thật sự. Anh dần cảm thấy có tình cảm với người con gái đó, hơn nữa 2 người cũng vô cùng hợp chuyện kia, không như tôi và anh. Tuy anh yêu tôi, ở cùng tôi lâu nhưng chính vì lâu anh bị mất cảm giác, mỗi lần làm chuyện ấy cũng chỉ qua loa cho xong chuyện. Anh sợ tôi phật ý nhưng anh cũng là đàn ông cũng có ham muốn của mình. Vốn dĩ lúc đầu tôi định sẽ cho anh thêm 1 lần để thay đổi nhưng có lẽ bây giờ thì không cần nữa rồi. Nếu biết trước anh là kẻ bội bạc, ham mê nhục dục như vậy tôi từ đầu không nên vì anh mà hi sinh bản thân. Càng nghĩ càng thấy ngu ngốc, nhưng cũng may vì có anh tôi mới biết trên đời này đàn ông tốt hả - chết hết rồi! Gia đình và Xã hội