Từ niềm tin “Be the man” … Các nhà mốt lừng danh đều đặc trưng bởi một tính cách nhất định được gọi tên trong toàn bộ sản phẩm của mình. Nếu như thương hiệu bình dân chọn sự đơn giản, các nhãn thể thao là năng động, … thì ở Aristino - hãng thời trang nam Việt Nam là sự lịch lãm đàn ông, là phong cách Ý, là “Be the man” - Hãy trở thành một người đàn ông thực thụ. Aristino gửi gắm đến nam giới qua thời trang: Dù bạn là ai, hãy luôn tự tin và mạnh mẽ để chinh phục mọi thử thách trong cuộc sống. Đó là “chất gen” riêng để phân biệt, là chất nguồn để phát triển dài hạn của Aristino. Điều này đã khiến thương hiệu có nhiều phát triển đột phá, trong bối cảnh thị trường Việt Nam mới đang bước vào quá trình phát triển, sôi động nhưng thiếu người dẫn đầu. Đến hành trình mang phong cách Ý về Việt Nam Nhất quán với định vị của mình, Aristino luôn luôn tìm cách có được những sản phẩm đậm chất Ý, tinh tế, cao cấp, linh hoạt và truyền tải đúng tinh thần thương hiệu của mình. Đầu năm 2019, Aristino chào đón “phù thủy thời trang” đầy tiếng tăm tại Ý và có nhiều duyên nợ với Việt Nam ngồi vào ghế Giám đốc sáng tạo - Nhà thiết kế Michele Gaudiomonte. Michele hoạt động lâu năm trong ngành thời trang Ý. Bộ sưu tập đầu tay của Michele ra đời năm 2003 và gây được tiếng vang lớn đã mở ra hành trình sáng tạo không ngừng nghỉ của ông đến nay. Michele là người có nhiều cơ duyên với từng bước phát triển, giao thoa của thời trang Việt với nước Ý. Ông là thành viên sáng lập Hội đồng thời trang Ý - Việt, với nhiều hoạt động kết nối thời trang và nguồn lực sáng tạo hai nước. Vì vậy, không khó để ông nắm bắt những nét văn hóa, nhu cầu và đặc trưng của thời trang Việt. Cảm hứng về thời trang, văn hóa, tinh thần xê dịch rất “Be the man” được hội tụ trong bộ sưu tập Thu - Đông 2019 của Aristino do Michele sáng tạo. Thiết kế của ông tôn vinh và nâng đỡ những bước chân khám phá thế giới với tư thế chủ động và bản lĩnh. Đó chính là người đàn ông chủ động, dám dấn thân, dám khám phá và chinh phục các thử thách trong đời sống hiện đại. Đây là bước đột phá tiếp theo của Michele sau thành công của bộ sưu tập Xuân - Hè 2019 tại Việt Nam. Đồng thời, nó thể hiện rõ khát vọng tiên phong đưa tên một thương hiệu Việt lên bản đồ thời trang thế giới của Aristino. Khát vọng vươn ra thế giới Với nỗ lực kiên trì và không mệt mỏi, trong 6 năm, Aristino đã có được định vị rõ rệt trên thị trường cùng hệ thống phân phối sản phẩm lớn mạnh - 80 cửa hàng và hàng trăm điểm bán. Trong khi nhiều thương hiệu thời trang cho nam tại Việt Nam vẫn chưa tìm được bước đi đột phá, Aristino đang ngày càng chứng tỏ sự phát triển mạnh mẽ và đa dạng. Các năm gần đây, mỗi năm thương hiệu này đều đặn cho ra mắt 2 bộ sưu tập (BST) mới và các BST nhỏ (mini collection), chứng tỏ sức sáng tạo và tốc độ phát triển không hề thua kém các thương hiệu thời trang quốc tế khác. Cùng với đó, về mặt chất lượng, Aristino phát triển mạnh mẽ các dòng sản phẩm cao cấp, đa dạng mẫu mã và chất liệu, tạo ra sự linh hoạt trong phong cách sản phẩm. Việc hợp tác với nhà thiết kế hàng đầu nước Ý Michele Gaudiomonte là một bước tiến có ý nghĩa lớn trong hành trình tiến ra thị trường quốc tế của Aristino. “Khi gặp gỡ với nhà sáng lập và các cộng sự của Aristino, tôi cảm nhận được khát vọng làm chủ, khát vọng dẫn đầu và sự am hiểu sâu về thời trang. Thời trang là để tôn vinh con người, khi mặc một bộ trang phục, bạn không chỉ thoải mái, bạn còn tự tin và tự hào là chính bạn. Bộ sưu tập năm nay lấy chủ đề “xê dịch” tôi tin đã truyền tải trọn vẹn không chỉ thông điệp về thời trang mà còn là về chất “Be the man” của thương hiệu”, ông Michele chia sẻ. Với những bước đi vững chắc nhưng đầy cảm hứng, Aristino đang tiếp tục tạo ra những đột phá mới về chất lượng và phong cách cho thời trang nam nói riêng, thời trang Việt Nam nói chung. Điều này không chỉ góp phần nâng cao vị thế của Aristino tại thị trường trong nước mà còn giúp cái tên này tiến nhanh hơn trên con đường trở thành thương hiệu thời trang quốc tế. Lệ Thanh