1. Vợ chồng không tôn trọng nhau Để đi cùng nhau trên quãng đường dài, sự tôn trọng là điều kiện tiên quyết. Trong cuộc sống thực, nhiều người đàn ông có tính gia trưởng. Họ thích đi theo con đường riêng của họ và không có bất kỳ sự bàn bạc nào với vợ. Họ luôn cảm thấy rằng bản thân họ đúng. Một mô hình hôn nhân như vậy sẽ khiến phụ nữ mất tự tin. Bất kỳ cuộc hôn nhân tốt đẹp nào cũng cần có sự tôn trọng lẫn nhau, bởi vì tiền đề của việc yêu một người là học cách tôn trọng người đó. Khi các bạn là vợ chồng, bất kỳ việc lớn nào cũng cần hai người quyết định cùng nhau. Chỉ bằng cách này chúng ta mới có thể cảm thấy như một gia đình. 2. Không giao tiếp giữa vợ và chồng Giao tiếp là cơ sở để duy trì mối quan hệ giữa vợ và chồng. Dù mọi chuyện có lớn đến đâu, miễn là họ sẵn sàng giao tiếp, không có gì là không thể giải quyết. Sau giờ làm việc, mỗi người chơi với chiếc điện thoại di động của mình. Ngay cả khi ăn, họ cũng nhìn vào chiếc điện thoại, không giao tiếp với người kia. Thậm chí, khi bạn cảm thấy buồn phiền trong lòng, bạn thà nói chuyện với đồng nghiệp hoặc bạn bè hơn là nói chuyện với người bạn đời. Điều này có nghĩa là không có tình yêu giữa bạn và người bạn đời. 3. Không tin tưởng vợ/chồng Lòng tin là cầu nối giữa vợ và chồng. Một khi không có niềm tin, các cặp vợ chồng sẽ rơi vào tình trạng rất mệt mỏi. Chủ đề được họ bàn tán nhiều nhất mỗi ngày là: ‘Bạn đã đi gặp ai hôm nay? Tôi có biết không? Người phụ nữ hôm đó là ai? Tiền lương của bạn đã đi đâu vào tháng trước? … 4. Chiến tranh lạnh kéo dài giữa vợ và chồng Thành thật mà nói, chiến tranh lạnh còn khủng khiếp hơn bạo lực gia đình. Bởi vì chiến tranh lạnh là vô tận, chúng ta không thấy hy vọng. Vợ chồng cãi vã, sau đó không ai chịu nhường ai thì sẽ dẫn đến chiến tranh lạnh, dằn vặt lẫn nhau. Dần dần, tình trạng kéo dài, tình cảm giữa hai vợ chồng sẽ ngày càng lạnh lẽo. Người ta thường nói rằng các cặp vợ chồng muốn có cuộc hôn nhân lâu dài và hạnh phúc, hai người cần phải làm việc chăm chỉ và hiểu nhau để cùng vun đắp cho một kết quả tích cực. Linh Giang (Theo Sohu)