Gửi lời chúc đến cha mẹ, gia đình 1. Hãy “lập trình” lại cuộc sống của chúng ta. Xí xóa tất cả những lỗi lầm trong quá khứ và tạo nên những khoảnh khắc tốt đẹp. Con chúc cha mẹ và mọi người trong gia đình có một năm mới hạnh phúc và tươi sáng! 2. Hạnh phúc và thịnh vượng là hai điều quan trọng đối với con, nhưng đó là khi con được sinh ra trong gia đình nhỏ này. Con chúc mọi người có một năm mới vui vẻ! 3. Ai trong chúng ta đều phạm sai lầm và đôi khi sai lầm đó cực kỳ nghiêm trọng. Thật tốt đẹp biết bao khi con có một gia đình luôn sẵn lòng tha thứ. Con thật hạnh phúc khi có mọi người ở bên. Chúc mừng năm mới! 4. Mỗi dịp Tết đều lạnh để mọi người cảm nhận được sự ấm áp khi có gia đình thân thương ở bên! Năm mới vui vẻ! 5. Con lại ngửi thấy thứ gì thật ngon lành. A đúng rồi, đó là mùi thức ăn của mẹ! Điều đó nghĩa là con sắp được đón Tết cùng gia đình! Chúc cha mẹ năm mới vui vẻ! 6. Có gia đình luôn đồng hành qua những giây phút khó khăn hoặc tốt đẹp là điều con không muốn vụt mất trong năm Kỷ Hợi. Chúc gia đình mình có một năm mới rực rỡ! 7. Gửi đến gia đình của con: Cha mẹ luôn là ngọn hải đăng chỉ đường của con và là tấm gương sáng để con noi theo. Con mong năm mới sẽ mang ánh sáng rọi chiếu tâm hồn chúng ta. Năm mới vui vẻ và hạnh phúc! 8. Điều tuyệt với nhất mỗi khi tết đến xuân về là gia đình ta được quây quần bên bàn ăn với các món ăn ngòn lành của mẹ! Chúc mừng năm mới! 9. Gia đình của con, những người đã chắp cho con đôi cánh để đến với cuộc sống này. Cha mẹ đã giúp ước mơ của con thành sự thật và cho con cơ hội xây dựng một tổ ấm mới. Con yêu tất cả mọi người và gửi tới tất cả lời chúc nồng ấm nhất cho năm mới. Gửi lời đến vợ, chồng, người yêu: 1. Anh/em như ngôi sao chỉ đường khi mặt trăng biến mất trong đêm thâu và luôn cạnh anh/em khi người khác quay lưng. Vì anh/em mà năm mới càng trở nên ý nghĩa. 2. Nếu có một điều ước, anh sẽ nhắm mắt lại và xin bầu trời cho em trở thành một ngôi sao sáng và anh chỉ cần là ngôi sao nhỏ cạnh em. Lúc đó, tình yêu của chúng ta sẽ trở nên vĩnh cửu. Trong đêm giao thừa, không điều gì ý nghĩa hơn việc có em ở bên cạnh. 3. Em ở đâu không quan trọng dù gần hay xa, em vẫn luôn ở trong trái tim anh. Chúc vợ năm mới vui vẻ! 4. Khi còn là một đứa trẻ, năm mới anh chỉ nghĩ đến quà của ông già Noel. Khi trở thành cha mẹ, anh chỉ muốn cùng em và các con đón năm mới an lành. Chúc mừng năm mới! 5. Mọi thứ già đi theo thời gian nhưng tình yêu của chúng ta sẽ mãi trường tồn. Chúc năm Kỷ Hợi tràn đầy hạnh phúc! 6. Anh muốn cảm ơn em vì tất cả tình yêu, hạnh phúc và giây phút đặc biệt em dành cho anh trong năm qua! Hãy để anh bù đắp những điều đó cho em vào năm tới và những năm tiếp nữa nhé. 7. Hạnh phúc đơn giản chỉ là dành buổi tối cuối cùng của năm bên anh. Sự hiện diện của anh là điều may mắn nhất đối với em. Chúc mừng năm mới ông chồng tuyệt vời của em! 8. Anh không cần món quà năm mới nào bởi anh đã có món quà đáng giá nhất ở đây rồi. Đó là em đó! Em là món quà mà anh quý trọng nhất trong cuộc đời. Chúc em năm mới vui vẻ! 9. Hãy giữ anh thật chặt bên em vì em là người anh cần mỗi khi đối mặt với sự tuyệt vọng, cô đơn. Mỗi lần bị sự ngờ vực và cảm giác không an toàn xâm chiếm, em chính là hậu phương vững chắc để anh dựa vào. Dù chuyện gì có xảy ra trong năm mới, hãy cứ ở đó và ủng hộ anh nhé! Gửi lời chúc đến bạn bè 1. Cuộc trò chuyện của chúng ta luôn bất tận. Lại thêm 365 ngày nữa để tám chuyện không ngừng nghỉ. Chúc cậu năm mới vui vẻ, bạn của tôi. 2. Bạn có biết vì sao người ta lại thắp nhiều đèn vào dịp Tết không? Đó là bởi vì họ muốn làm bừng sáng tâm hồn và trái tim của ta để có một năm mới an nhiên hơn. Chúc bạn năm Kỷ Hợi thành công ngoài mong đợi. 3. Hoa đào nở, chim én về, mùa xuân lại tới. Chúc bạn nghìn sự như ý, vạn sự như mơ, triệu sự bất ngờ và tỷ lần hạnh phúc. 4. Năm mới ví như một quyển sách trống. Mọi thứ đều tùy vào bạn để viết ra một câu chuyện đầy màu sắc trong đó với “cây bút” bạn có trong tay. Năm 2019 này, mình mong câu chuyện của bạn sẽ chứa đầy bất ngờ, sự lãng mạn và hạnh phúc. 5. Chúc bạn bầu trời sức khỏe, một biển cả yêu thương, một đại dương tình bạn, một khúc nhạc tình yêu, một người yêu chung thủy, một gia đình thịnh vượng, một sự nghiệp thăng tiến. 6. Năm hết Tết đến chúc cậu tìm được tình yêu đích thực. Cuộc sống quá ngắn ngủi để ở một mình mà! 7. Chúc bạn nhận được nhiều lì xì từ người thân mà không bị họ đặt câu hỏi: “Vì sao cháu vẫn độc thân” trong năm mới. 8. Bạn bè theo định nghĩa của tôi là kho báu và tình bạn của chúng ta là ngọc ngà. Tôi luôn trân trọng tình bạn ấy và hi vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến với bạn vào năm 2019. 9. Chúc bạn đáng mến, sự nghiệp tiến lên, gặp nhiều điều may mắn. Ước mơ thành thực, đi ngày càng xa. Mỹ Linh (Theo wishesalbum)