Không thực hiện các clip hài hước theo sở trường của bản thân, Trần Lê Ngọc Thắng (Thắng Cuội) chọn tái hiện vẻ đẹp phố cổ Hà Nội qua lăng kính góc siêu rộng 1230 của Galaxy A70. Theo Thắng, phố cổ bao đời nay vẫn gắn liền với hình ảnh “ngõ nhỏ, phố nhỏ, một bộ ảnh bao quát cả đường sá, nhà cửa lẫn nền trời cao xanh chắc chắn sẽ mang đến trải nghiệm mới mẻ cho người xem. Phố Tạ Hiện, điểm hẹn của giới trẻ xuất hiện trong các bức ảnh với góc nhìn vô cùng khoáng đạt. Camera góc rộng trên Galaxy A70 giúp người chụp có thể lấy được đầy đủ những hàng quán san sát, trải dài hun hút mà chẳng cần phải di chuyển ra xa. Galaxy A70 còn được trang bị màn hình vô cực 6.7 inch kết hợp cùng phần viền mỏng khiến góc nhìn càng thêm ấn tượng. Trần Lê Ngọc Thắng đã khắc hoạ hình ảnh báo tường và bảng tin khu phố bằng một bức ảnh góc rộng, thu trọn chiều dài bảng tin mà không cần di chuyển góc máy hay nhờ đến gậy selfie. Đây là một mẹo chụp ảnh dành cho những bạn trẻ muốn chụp ảnh phong cảnh, ảnh kiến trúc hay ảnh nhóm. Quang Anh trong “Về nhà đi con” cũng hưởng ứng thử thách “7 ngày 7 câu chuyện” bằng việc chia sẻ hình ảnh một con phố rợp bóng cây xanh tại Hà Nội với hiệu ứng xoá phông mượt mà từ camera của Galaxy A70. Sở hữu đến 3 camera sau, ngoài khả năng chụp góc rộng hay chiếu sáng, smartphone này còn có ống kính đo độ sâu trường ảnh riêng, khiến mọi khoảnh khắc đều trở nên vô cùng nghệ thuật. Quang Anh sử dụng camera góc rộng của điện thoại để tạo ra một bức ảnh OOTD (trang phục hàng ngày) đầy ấn tượng. Chỉ với một phút ngẫu hứng trên phố cùng sự giúp sức của Galaxy A70, Quang Anh đã có thêm một trải nghiệm thú vị để chia sẻ cùng mọi người. Galaxy A70 cũng là nguồn cảm hứng sáng tạo của không ít bạn trẻ Sài Gòn. Những tấm ảnh chân dung sử dụng màn hình vô cực như một tấm gương trong suốt được sử dụng rất nhiều. Galaxy A70 sở hữu viên pin lên đến 4.500 mAh, đồng hành cùng giới trẻ sáng tạo cả ngày lẫn đêm mà không cần mang theo sạc dự phòng. Với sự nhập cuộc của Galaxy A70, giới trẻ Hà Nội có thêm trợ thủ để tái hiện vẻ đẹp thành phố theo những cách khác biệt. Thu Hằng ads tracking