Trong hai tối 31/8 và mùng 1/9, những màn pháo hoa tầm thấp đã được trình diễn ngay tại khuôn viên khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai). Dù thời tiết không được thuận lợi nhưng rất đông người dân địa phương và du khách từ khắp các nơi đổ về đón tết Độc lập tại khu trung tâm Thị trấn. Những bông pháo hoa lấp lánh trên thành phố mờ sương, giữa mênh mang đất trời Hoàng Liên kỳ vĩ đã đem đến cho người dân và du khách khoảnh khắc đón Tết độc lập thật viên mãn. Có lẽ hiếm cái Tết độc lập nào mà người dân và du khách tới Sa Pa được thưởng thức, chung niềm vui ngày Quốc khánh với nhiều sự kiện độc đáo như thế, kéo dài suốt từ 31/8 đến 2/9. Từ Bình Dương đến Sa Pa đón tết Độc lập, chị Nguyễn Thị Chiên chia sẻ rằng: “Lần đầu tiên tôi tới Sa Pa, khi xem những điệu múa Tây Bắc đã xúc động rồi nhưng khi nhìn pháo hoa bay lên thì thực sự không có từ nào để diễn tả được, thực sự rất xúc động, đây thực sự là một ngày 2/9 rất đáng nhớ”. Bà Ngô Thị Phúc cùng cả gia đình 14 người từ Tân Uyên, Lai Châu xuống Sa Pa chia sẻ: “Trời mưa rất to nhưng được có mặt ở đây thật là tuyệt vời. Từ bé đến giờ tôi chưa bao giờ được xem bắn pháo hoa và ngày hôm nay dù mưa to đến mấy cũng mong muốn được ngắm pháo hoa một lần và tôi cũng đã mãn nguyện”. Chiều 1/9, giải đua “Vó ngựa trên mây” lần thứ 2 đã được Sun World Fansipan Legend tổ chức tại khuôn viên lối vào Ga đi cáp treo, với sự tham gia của 16 “kỵ sĩ” xuất sắc nhất từ giải đua ngựa Bắc Hà. Những chú ngựa thồ hàng ngày và những người nông dân thuần chất thuộc các dân tộc thiểu số như Mông, Tày, Nùng... tại Sa Pa với kỹ năng điều khiển ngựa điêu luyện, bỗng chốc trở thành những chú ngựa đua dũng mãnh và các nài ngựa bản lĩnh, mang đến cho khán giả những pha tranh tài kịch tính. Chặng đua dài 1400m được trang trí bởi gần 50.000 gốc hoa hồng với đủ mọi màu sắc, đây có lẽ là đường đua lãng mạn nhất từ trước đến nay. 3 chú ngựa chiến thắng mỗi ngày đều được nhận những giải thưởng hấp dẫn. “Vó ngựa trên mây” lần thứ hai cũng mang tới cho du khách nhiều hoạt động bên lề đặc sắc, khi được thử sức cưỡi ngựa đua quanh con đường với bạt ngàn hoa hồng khoe sắc, hòa mình vào những lời ca, tiếng hát và vũ điệu Tây Bắc do chính các nghệ sỹ của Đoàn nghệ thuật dân tộc tỉnh Lào Cai biểu diễn và chụp ảnh với những chú tuấn mã đẹp nhất vùng Tây Bắc. Sun World Fansipan Legend cũng mang tới cho du khách tới Sa Pa dịp Quốc khánh năm nay kỳ nghỉ đầy thú vị với hàng loạt hoạt động độc đáo như Lễ hội ẩm thực Tây Bắc 2019 tại khuôn viên lối vào Ga đi cáp treo Fansipan, đưa du khách lạc vào một Tây Bắc thu nhỏ, với đủ đầy những sắc màu bản địa đầy hấp dẫn và hàng trăm món ăn đặc sản vùng cao do chính người dân từ các bản làng kỳ công chế biến. Đặc biệt, show diễn có một không hai “Vũ điệu trên mây” vẫn đang được biểu diễn mỗi ngày, tái hiện những nét văn hóa truyền thống Tây Bắc qua những vũ điệu được dàn dựng công phu, âm nhạc và nghệ thuật chắt lọc trong không gian tâm linh huyền hoặc, nhiệm màu, đem đến một Tây Bắc vừa quen, vừa lạ, vừa sống động nhưng lại cũng rất tĩnh lặng và đậm chất thiền. Thời điểm này, những thửa ruộng bậc thang ở thung lũng Mường Hoa cũng đã đổ màu vàng rực. Tuyệt vời hơn khi du khách tới Sa Pa dịp này được chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên kỳ diệu này từ cáp treo Fansipan hoặc tàu hỏa leo núi Mường Hoa, để giữ trong lòng một mùa thu thật Tây Bắc, thật khó quên... Doãn Phong