‘Một hôm, tôi quyết định nướng bánh - chiếc bánh được lấy cảm hứng từ công thức của Iceland và chồng tôi đã chụp lại bằng điện thoại. Tôi đăng nó lên blog và chỉ một lát sau blog của tôi nhận được hàng ngàn lượt truy cập. Sự nghiệp nấu ăn của tôi bắt đầu từ đó’. Không lâu sau, những hợp đồng viết sách, những chương trình truyền hình, những lớp học nấu ăn do cô thực hiện nối tiếp nhau ra đời. Mimi cùng chồng, 8 đứa con và 20 con chó đột nhiên trở nên nổi tiếng khắp thế giới nhờ ‘phép màu’ được tạo ra từ căn bếp của họ trong tòa lâu đài ở phía tây nam nước Pháp. Sinh ra và lớn lên ở Hồng Kông, Mimi là một cô gái thành thị đích thực và hoàn toàn xa lạ với môi trường ngoại ô. Nhưng từ khi có con, cô muốn bọn trẻ được lớn lên ở miền quê. ‘Chúng tôi tình cờ thấy những bức ảnh chụp ngôi nhà xinh đẹp này ở Mesdoc, vì vậy chúng tôi quyết định sẽ di chuyển. Đó là nơi hoàn hảo cho cả gia đình gồm bọn trẻ lít nhít và những chú chó’. Mimi chia sẻ, chồng con là những người hướng cô đến với cuộc sống nông thôn. Bọn trẻ dạy cô cách nhìn thế giới ở một góc nhìn khác, tập trung vào những thứ quan trọng. Đang là một phóng viên, biên tập viên của đài CNN, cô được gia đình ủng hộ vô điều kiện để theo đuổi sự nghiệp nấu ăn. ‘Tôi có nhiều công thức nấu ăn nhờ việc phục vụ quá nhiều cái miệng đói mỗi ngày. Tại sao tôi lại không chia sẻ chúng với cả thế giới thông qua blog của mình?’ Có một nửa dòng máu Pháp trong người nhưng lại lớn lên như một cô gái thành thị, khi chuyển tới vùng nông thôn của Pháp, Mimi đã ‘sốc’ khi bắt gặp những con nhện, sự bụi bặm. ‘Nhưng tôi đã nhanh chóng thích nghi. Sự yên bình của cuộc sống miền quê đã khiến bạn quên đi những con côn trùng’. Không chỉ đăng tải công thức nấu ăn, Mini còn viết về cuộc sống ở Médoc trên blog của mình. Không lâu sau, Mimi cho xuất bản cuốn sách ‘Căn bếp ở Pháp: Một năm nấu nướng trong ngôi nhà nông trang của tôi’. Trong những món ăn của mình, Mimi luôn cố gắng chế biến bằng những nguyên liệu theo mùa, rau trái của người dân trong vùng và trong chính khu vườn của cô. Nhờ thế mà món ăn của bà mẹ 8 con luôn tươi ngon. Trên blog, cuộc sống của Mimi và gia đình hiện lên đẹp lung linh như trong truyện cổ tích qua những bức hình do chính chồng cô – một nhiếp ảnh gia thực hiện. Mặc dù bận rộn với 8 đứa con và 20 con chó, nhưng các thành viên trong gia đình luôn có nhiệm vụ và công việc riêng. Khi chuyển về ngoại ô, bọn trẻ có không gian để chơi đùa. Ai cũng có nhiệm vụ phải dọn dẹp nhà cửa và trông nom em bé. Mimi thì bận rộn với công việc làm vườn, trồng rau và nấu những bữa ăn lớn cho 10 người. Nhưng không vì thế mà cô luộm thuộm trong những bộ cánh xuề xòa. Gu thời trang đúng chất miền quê nước Pháp của bà mẹ 8 con càng làm cho cuộc sống của Mimi thêm phần cổ tích. Cô nói, cô thích sự tự do khi ở trong bếp. ‘Tôi sẽ tạo ra bất cứ thứ gì mình muốn’ – Mimi chia sẻ. N. Thảo (Theo Inspirelle)