Gia đình em mấy hôm nay cực kỳ rối ren. Hai vợ chồng em vừa buồn vừa bức xúc, ngược lại bố chồng em cũng mặt nặng mày nhẹ với các con. Không khí trong nhà căng thẳng. Em xin kể ra đây để mọi người cùng tư vấn giúp em. Mẹ chồng em mất đã 3 năm nay. Bà là người hiền hậu, chăm chỉ và nhẫn nhịn. Chính đức tính này đã khiến bà thiệt thòi và biến bố chồng em thành người chồng vô tâm, ích kỷ với vợ con. Mẹ chồng em chăm chỉ làm lụng bao nhiêu thì bố chồng em lười bấy nhiêu. Ông không thích lao động nhưng lại thích hưởng thụ và được vợ con phục vụ. Ông làm công việc khá nhàn nhã trong một cơ quan nhà nước nhưng không thích phấn đấu để tăng thu nhập. Đi làm về, ông bắc chân lên ghế, chờ vợ con phục vụ cơm nước. Mẹ chồng em chẳng bao giờ nhắc nhở chồng vì bà muốn yên ấm nhà cửa và muốn con lớn lên đầy đủ bố mẹ. Chính vì vậy, bố chồng em ngày càng vô trách nhiệm với gia đình. Mẹ chồng không chỉ nuôi con còn phải nuôi luôn cả chồng. Nhờ làm ăn, kinh doanh giỏi nên bà tích góp được số vốn kha khá. Bà xây được nhà, mua được 2 miếng đất. Một miếng để tên chồng em (anh là con trai một), miếng còn lại là tên hai vợ chồng. Khi em về làm dâu, bà thương yêu vô cùng. Nhiều lần thấy mẹ chồng làm không hết việc mà bố chồng đi chơi với bạn bè, đàn đúm suốt ngày em muốn lên tiếng nhưng bà lại gạt đi. Bà nói, bao năm tính cách ông như vậy nay nói cũng chẳng thay đổi được gì. Do làm nhiều, vất vả, cách đây mấy năm, bà thường xuyên đau ốm, mỏi mệt trong người, khi đi khám, phát hiện ung thư thì đã quá muộn. Bà ra đi trong đau đớn khiến em dù là con dâu cũng đau thắt lòng vì thương bà. Mẹ chồng mất chưa lâu, bố chồng em đã có người mới. Chuyện yêu đương, tìm bạn tuổi già của ông, em và chồng cũng chẳng can thiệp nhưng những người phụ nữ ông qua lại khiến vợ chồng em chỉ biết lắc đầu. Gần đây nhất, ông khoe đang quen một cô gái tân, cô ta kém bố chồng em 20 tuổi. Quá quen với các mối quan hệ của ông nên chúng em cũng chẳng bận lòng. Nhưng cô gái này không hề đơn giản… Cô ta không quá xinh đẹp nhưng cao ráo và mồm miệng hoạt bát. Hiện, cô ta đang kinh doanh mỹ phẩm tại nhà. Một người nhanh nhẹn lại chưa một lần chồng con mà đồng ý quen bố chồng em thì em nghĩ không thể đơn giản là tình yêu. Quả thật, chỉ quen thời gian ngắn, bố chồng em đã mua sắm, cung phụng cô ta như bà hoàng. Có lần, ông còn thuê xe ô tô rồi 2 người đi du lịch như những đôi tình nhân trẻ. Ông có lương hưu và khoản thu từ việc cho thuê phòng trọ (xây trên miếng đất mẹ chồng em mua) vậy mà từ ngày quen cô kia ông thường xuyên kêu hết tiền. Mỗi lần hết, ông lại vay vợ chồng em. Mang tiếng vay nhưng em biết ông chẳng bao giờ trả lại. Chuyện ông mua điện thoại, sắm quần áo, đưa cô ta đi ăn uống, đi chơi… em chẳng bận tâm nhưng mới đây ông đề nghị một điều khiến vợ chồng em chết lặng. Đó là ông muốn cưới cô gái kia làm vợ. Chồng em hỏi: ‘Cô ta có đồng ý không?’, ông tự tin gật đầu. Tuy nhiên theo chúng em tìm hiểu thì được biết, để thuyết phục cô ta, ông phải sang tên mảnh đất cho cô ấy. Mảnh đất đầu, mẹ chồng em để lại cho con trai nên ông không thể làm gì. Nhưng mảnh còn lại, bà mất nên vẫn đứng tên ông, nay ông muốn sang tên cho cô ta ‘làm tin’, để chứng minh tình cảm. Mảnh đất này hiện được trả giá hơn 900 triệu đồng - một số tiền không hề nhỏ mà ông sẵn sàng giao cho người phụ nữ quen chưa lâu. Vợ chồng em nghe xong bàng hoàng nhưng ông thuyết phục: ‘Trước sau gì cô ấy cũng là vợ bố, đất cũng sẽ là của chung, ai đứng tên chả được’. Tất nhiên chồng em không đồng ý vì vậy ông hậm hực ra mặt. Ông nói, chúng em ích kỷ chỉ biết nghĩ cho hạnh phúc bản thân mà không nghĩ cho bố. Bao năm nay mẹ chồng mất, ông sống cô đơn một mình, giờ có duyên mới, con cái lại ích kỷ, chia cắt vì tiền bạc. Chồng em phân tích, cô ta chỉ lợi dụng vật chất, không thật lòng nhưng ông gạt phắt đi. Ông nói chỉ vì tiếc của nên vợ chồng em dựng chuyện, đặt điều cho người ta. Không khí trong gia đình em rất căng thẳng. Chồng em buồn, anh ấy vừa thương người mẹ đã khuất vừa bức xúc với bố, xin độc giả cho em lời khuyên để êm ấm gia đình. Độc giả Hoàng Thùy T. (25 tuổi)