'Đại chiến tứ sắc - Attack 25' dựa trên format chương trình 'Panel Quiz Attack 25' do Đài Truyền hình Asahi Nhật Bản sở hữu bản quyền. Lên sóng từ năm 1975, 'Panel Quiz Attack 25' hiện vẫn là một trong những gameshow được yêu thích tại Nhật Bản trong suốt 44 năm qua. Đây là gameshow trí tuệ hấp dẫn. Mỗi tập ghi hình sẽ có sự tham gia của 4 người chơi, đại diện cho 4 màu sắc: đỏ, xanh lá, trắng và xanh dương. Mỗi người sẽ phải trả lời đúng các câu hỏi để ghi điểm, đồng thời sử dụng “chiến thuật” thông minh và sắc bén để “cướp” ô màu của đối thủ. Không giống các chương trình trí tuệ khác, khi trả lời được nhiều câu hỏi thì sẽ nắm chắc phần thắng, tình thế thắng thua có thể đảo ngược hoàn toàn nếu biết cách sử dụng chiến thuật. Cụ thể, 4 người chơi sẽ phải trả lời các câu hỏi để ghi điểm màu sắc của mình trên bảng 25 ô số. Người trả lời đúng câu hỏi đầu tiên bắt buộc phải lật số 13 -con số trung tâm để mở đường. Người chơi trả lời đúng những câu hỏi tiếp theo sẽ phải chọn ô số liền kề với các ô đã lật mở, tuỳ chiến thuật mà chọn trên, dưới, trái, phải và chéo… Người chơi trả lời sai sẽ bị phạt ra đứng trước bàn thi đấu và mất lượt trả lời câu hỏi tiếp theo. Khi 25 ô đều được lật mở thì ai sở hữu nhiều ô vuông nhất, sẽ là người chiến thắng và được tham gia vòng đặc biệt. Khi người chơi chặn hai đầu một hoặc nhiều ô liên tục theo hàng ngang, dọc, hoặc chéo thì số ô màu của đối thủ trong dãy đó sẽ trở thành của họ. Như vậy, người chơi có thể “cướp” điểm của đối thủ và xoay chuyển thế thắng thua một cách bất ngờ. Chính vì vậy, người tham gia không chỉ cần có kiến thức sâu rộng, mà còn phải có chiến thuật để bảo toàn số điểm ghi được, đồng thời “cướp điểm” của đối thủ. Đặc biệt, khi 20 ô đầu tiên được “tô màu” thì người trả lời đúng câu hỏi lật mở ô thứ 21 sẽ giành được 'Attack Chance' (Cơ hội tấn công) để phá 1 ô màu của đối thủ. Đây không chỉ là cơ hội ghi điểm, mà còn có thể phá vỡ chiến thuật của đối thủ để dễ dàng 'cướp điểm'. Từ đó, cuộc 'đại chiến' càng kịch tính và thu hút hơn để tìm ra người giành chiến thắng. Chung cuộc, người chơi giành được nhiều ô màu nhất sẽ được tham gia vòng đặc biệt. Người chiến thắng sẽ xem một đoạn video chỉ được hiển thị trên các ô màu của họ ở vòng trước, để có dữ liệu trả lời câu hỏi cuối cùng của chương trình. Phiên bản Việt hoá của 'Panel Quiz Attack 25' Nhật Bản vừa kế thừa, vừa phát huy những tinh hoa từ bản gốc. Bên cạnh format mới lạ, 'Đại chiến tứ sắc - Attack 25' còn thu hút sự quan tâm, chú ý của khán giả bởi dàn khách mời là các nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz và cả các siêu nhí hot, hứa hẹn đem lại tính giải trí, hài hước cực cao. MC Quang Bảo là người 'cầm trịch' chương trình, cùng với sự đồng hành của 2 trợ lý xinh đẹp là Emma Nhất Khanh và thành viên của nhóm nhạc Việt với lượng fan hùng hậu - Gina M P336. Là gameshow trí tuệ với đa dạng câu hỏi đủ mọi lĩnh vực, thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả thuộc mọi độ tuổi. Chương trình được đầu tư kỹ lưỡng, đội ngũ sản xuất dày dạn kinh nghiệm, chuyên nghiệp, format mới lạ, độc đáo, dàn khách mời siêu hot. Tập phát sóng đầu tiên với sự tham gia của 4 nghệ sĩ: Hứa Minh Đạt, Thiên Vương, Hoàng Mèo, Hồ Việt Trung. Cười hết ga - chơi hết sức, 4 nghệ sĩ hứa hẹn sẽ đem lại không khí đầy ắp tiếng cười và thu hút khán giả ngay từ những giây phút phát sóng đầu tiên. Chương trình quy tụ hàng loạt sao Việt như Phương Hằng, Anh Tâm, Thanh Duy, Kha Ly, Hải Triều, Mai Ngô, Cao Ngân, v.v.. Dự kiến tập đầu tiên sẽ lên sóng vào lúc 20h30 thứ Hai 08/07 trên HTV7. Diệu Bình