Vợ tôi là người có quá khứ lừng lẫy trong tình trường. Tôi được nghe kể, trước khi tôi quen biết em, gia đình em có trải qua sóng gió và lâm vào khó khăn nặng nề về tài chính. Vì lẽ đó, mấy chị em nhà em từ niên thiếu đã phải rất bươn chải, bố mẹ sau khó khăn xoay xở đủ nghề nhưng vẫn không xốc dậy nổi gia đình. Em là chị cả, lại là người có nhan sắc nhất, nhiều người nói đến tai tôi, vì chèo chống gia đình, em đã quen rất nhiều đàn ông và dựa vào tiền của họ. Tôi quen em khi sóng gió đã qua đi, gia đình em tạm ổn, em cũng không còn sống cuộc sống đó. Em với tôi, không lợi dụng, không vồn vã yêu đương. Em bảo em đôi khi quên mất cảm giác yêu là như thế nào nên có thể trong biểu hiện tình cảm em không thể say đắm như yêu lần đầu, nhưng với tôi, em vô cùng trân trọng. Tôi thật tình không bận tâm đến quá khứ, chỉ thấy thương em hơn và luôn nghĩ mình sẽ bù đắp cho em. Chúng tôi kết hôn, nhiều người bàn tán, nhưng nhìn em khóc vì hạnh phúc trong ngày cưới, người khác nói, người khác nghĩ gì tôi thấy không còn quan trọng. Sau đám cưới chúng tôi có con ngay. Cháu là con gái, đến nay đã 4-5 tuổi. Con gái rất yêu tôi, bởi ở nhà nhiều khi bố chiều con hơn mẹ. Với tôi, con là cô công chúa nhỏ, đi đâu xa chỉ vài ngày thôi tôi đã nhớ con và muốn về với nó rồi. Thế nhưng, gần đây có người đàn ông đến tìm tôi và nói anh ta mới là cha thật sự của con gái tôi. Nghĩ kỹ lại, thì vợ tôi đúng là sinh con sớm hơn dự tính. Tôi vẫn tưởng cô ấy sinh non. Nhưng con gái tôi ra đời như đứa trẻ đủ ngày đủ tháng, cân nặng, sức khoẻ đều bình thường. Con giống mẹ hơn là giống tôi. Nhưng trước giờ tôi nghĩ điều đó cũng bình thường, con gái thì nên giống mẹ. Tôi đã lén vợ dẫn con đi xét nghiệm AND, kết quả làm tôi choáng váng… Cô ấy đã luôn giữ một bí mật khủng khiếp mà không nói với tôi. Con không phải con tôi, nhưng đúng vậy, cô ấy chưa một lần nói cô ấy đã có quan hệ với người đàn ông khác ngay trước khi cưới tôi dẫn đến có bầu. Giờ tôi thấy hoang mang, không hiểu lâu nay mình sống với một con người rốt cuộc là ai, đang nghĩ gì, trong khi bình thường cô ấy tỏ ra toàn tâm toàn ý. Về con gái nhỏ, dù không phải con tôi, nhưng tôi thấy rất rất đau lòng nếu tôi phải xa nó, vì nó yêu tôi nhất. Tôi phải làm sao trong tình cảnh này, nói với vợ rằng mọi chuyện đã đổ bể, cô ấy nên hạ màn hay im lặng để giữ gìn hôn nhân, giữ quyền làm cha của đứa trẻ không có quan hệ máu mủ gì với tôi? Theo Dân Trí