Video: Vlog của Hữu Công browser not support iframe. Nổi tiếng qua những sitcom hài hước, tuy nhiên sau khi kết hôn, Hữu Công dần chuyển sang lĩnh vực mới. Anh phát triển kênh YouTube cá nhân và fanpage của mình, xây dựng các dự án truyền thông hiệu quả. Mới đây, nam diễn viên gây nhiều chú ý khi thực hiện hàng loạt Vlog xoay quanh chủ đề phụ nữ. Trong clip mới đăng tải hút 17 ngàn lượt like (yêu thích), Hữu Công thể hiện về mâu thuẫn giữa phụ nữ và đàn ông. Theo đó, nam diễn viên cho rằng đàn ông không chỉ ích kỷ, luôn đổ lỗi cho vợ mà còn luôn đem vợ người khác để so sánh với vợ mình. Hữu Công lên tiếng bênh vực phụ nữ và đưa ra thông điệp: Phụ nữ chính là tấm gương phản chiếu từ người chồng, họ tốt hay xấu đều từ cách đối xử của chồng mà ra! Đồng thời, anh đưa ra lời khuyên cho cánh mày râu, cần làm những điều để vợ, người yêu mình có cuộc sống tốt hơn. Sau khia chia sẻ, Vlog của Hữu Công làm nổ ra cuộc tranh cãi dữ dội trên mạng xã hội. Trong khi chị em phụ nữ tỏ ra thích thú "hả dạ" khi được nói đúng hoàn cảnh của mình, thì cánh mày râu lại thể hiện sự phẫn nộ, phản bác quan điểm của Hữu Công. Nhiều tài khoản dùng mạng còn buông lời chửi rủa, cạnh khóe nam diễn viên về đời tư cũng như công việc. - Phản ứng của anh ra sao khi nhận được các bình luận trái chiều về Vlog bênh vực phụ nữ? - Thực ra tôi quá quen với những điều như vậy rồi. Bất kì 1 Vlog nào tôi làm cũng sẽ có những luồng ý kiến trái chiều. Tuy nhiên điều đáng buồn cười nhất là tại sao họ lại phản ứng gay gắt, trong khi tôi chỉ mong muốn họ hãy thực sự trân trọng, yêu thương người vợ của mình. Phải chăng họ không dám nhìn vào sự thật, và muốn che giấu chính con người đầy tội lỗi của họ. - Chủ đề mà anh lựa chọn có phải bắt nguồn từ câu chuyện thực tế mà bản thân chứng kiến? - Tôi xuất thân từ con nhà nông, những nỗi vất vả, khổ cực của mẹ tôi, của bà nội, bà ngoại tôi, và những người xung quanh tôi thấu hiểu được. Đàn bà khi lấy chồng rồi, tất cả tuổi thanh xuân, họ dồn hết cho chồng, cho gia đình chồng, cho con cái. Ngay đến thời gian phụng dưỡng cha mẹ đẻ ra mình còn chẳng có. Để rồi những gì họ nhận lại chỉ là sự không tôn trọng, thậm chí là bị chửi rủa, hành hạ, khinh thường. Có rất rất nhiều người phụ nữ hiện vẫn đang ở trong hoàn cảnh đó, ở đâu đây, rất gần. - Nhiều người dẫn chứng trong quá khứ anh từng xảy ra mâu thuẫn gay gắt với bạn gái cũ - Linh Miu để phản bác những chia sẻ trong Vlog của anh. Anh nghĩ sao về việc này? - "Nằm trong chăn mới biết chăn có rận", thế nhưng mà họ không nằm cùng thì thử hỏi họ lấy gì để mà bắt lỗi tôi. Chuyện cũ của tôi như thế nào, chỉ người trong cuộc mới hiểu rõ. Và tôi cũng chẳng còn hơn thua, bận tâm đến quá khứ nữa rồi. Quá khứ không quyết định được hiện tại và tương lai, vậy nên cứ để nó chìm vào quên lãng. - Anh có bất ngờ khi Vlog chia sẻ quan điểm về phụ nữ nhận được nhiều sự quan tâm đến vậy? - Thực ra tôi vui chứ, vì ít ra điều tôi làm không trở nên vô nghĩa. Tôi chỉ mong các mẹ, các chị em sẽ có được những phút giây thư giãn, giải toả được căng thẳng hoặc ít ra, họ sẽ mượn lời của tôi để gửi gắm thông điệp đến người đàn ông của mình. Là phụ nữ, điều quyết định hạnh phúc của họ không phải là có thật nhiều tiền, mà đôi khi, chỉ cần một lời nói, một cử chỉ yêu thương mà người chồng dành cho họ, thì có bảo họ nhảy xuống vực họ cũng sẽ nhảy. - Đây có phải bước ngoặt hay định hướng mới của Hữu Công sau khi kết hôn? - Tôi làm Vlog kể từ sau khi tôi gặp phải nhiều biến cố của cuộc đời. Tôi đã quen dần với việc sống trầm lặng, không ồn ào và lặng lẽ quan sát nhiều hơn. Thói quen đó hình thành trước khi tôi lấy vợ. Nhưng kể từ sau khi cưới, tôi mới hiểu và được trải nghiệm thế nào là một người yêu thương tôi, sống hết mình với tôi. Điều đó càng thôi thúc tôi làm thật nhiều Vlog hơn nữa, để chia sẻ với chị em cũng như tự nhắc nhở bản thân, sống sao cho xứng đáng với sự yêu thương và hy sinh của vợ mình. - Vì sao một nam diễn viên vốn nổi tiếng với thể loại hài kịch nhẹ nhàng lại quyết định thực hiện những Vlog nội dung này? - Con người ai cũng cần thay đổi để trở nên tốt đẹp hơn. Tôi nghĩ việc tôi thay đổi như vậy là tốt cho bản thân mình. - Trong gia đình, anh đối xử với bà xã ra sao? - Theo sự cảm nhận của tôi thì là chưa tốt. Bởi nhiều khi giận dỗi, cãi cọ với vợ, nhưng tôi cũng chưa biết nhường nhịn. Vẫn khiến vợ khóc, vất vả vì mình. Nghĩ lại cũng thấy hối hận lắm. Tự hứa với lòng mình sẽ cố gắng trưởng thành hơn và là điểm tựa vững chắc cho cô ấy. - Vợ anh nói gì khi chồng bị dân mạng chỉ trích gay gắt đến vậy? - Vợ tôi khuyên tôi nên im lặng, không cần phải nói gì cả. Chúng ta chỉ nên nói với những người muốn nghe, còn những người cố tình không nghe, thì hãy để họ tự nói tự nghe. - Khi dân mạng nhắc lại chuyện cũ của anh với Linh Miu, phản ứng của bà xã ra sao? - Chắc chắn rằng vợ tôi không để tâm mấy chuyện nhảm nhí đó đâu, vì thực sự nó không làm ảnh hưởng đến cuộc sống của vợ chồng tôi. - Mới đây, diễn viên Thanh Hương chia sẻ rằng, cô không coi Phi Huyền Trang, Linh Miu là đồng nghiệp, đồng thời cũng có quan điểm được dân mạng cho rằng "xem thường" sitcom so với phim truyền hình chính thống. Là một diễn nổi tiếng từ các sản phẩm chiếu mạng anh nghĩ sao về việc này? - Theo tôi mỗi người một quan điểm, vì việc này chính xác hơn là tự do ngôn luận. Xét cho cùng, cái danh mà người nghệ sỹ có được không phải do chúng ta tự xưng. Hãy để công chúng lên tiếng. Nếu xứng đáng, họ sẽ được ghi nhận. Ở mỗi thời điểm, lĩnh vực này sẽ lấn át lĩnh vực kia. Vì thế, theo tôi, cơ hội chia đều cho sitcom và truyền hình là 50-50. - Sắp tới anh có dự định mở rộng sự nghiệp của mình ra sao? - Hiện tại tôi đang phát triển công việc kinh doanh cùng với những người anh em bạn bè. Nhưng chưa bao giờ tôi có ý định từ bỏ niềm đam mê của mình. Chắc chắn sẽ xuất hiện một công ty truyền thông do Hữu Công thành lập và kéo theo hàng loạt dự án sitcom để phục vụ mọi người. Hãy cùng đón chờ Công trong những ngày tới nhé! Theo Dân Việt