Năm nay, tôi 24 tuổi, đang làm việc ở một cơ quan hành chính nhà nước của tỉnh nhà. Tốt nghiệp đại học loại giỏi, tôi có nhiều cơ hội để làm việc ở thành phố nhưng nghe lời ba mẹ nên yên phận về quê làm việc. Mẹ tôi bảo, con gái không cần bươn chải nhiều, về quê làm việc ổn định lấy chồng sống bình yên là đủ. Tôi về quê khoảng sáu tháng thì thi đậu công chức nên đi làm luôn. Lúc mới vào cơ quan, Thông là người đã giúp đỡ tôi rất nhiều trong công việc vì anh hướng dẫn tập sự cho tôi. Thông hơn tôi 6 tuổi, phong thái đĩnh đạc, chuyên môn giỏi và con nhà gia giáo. Xét về điều kiện, chúng tôi rất xứng đôi vừa lứa nên đồng nghiệp ra sức gán ghép. Hai gia đình cũng vun vào rất nhiều, tạo điều kiện để hai đứa tiến tới. Tôi thấy mình không còn cảm giác yêu đương nồng nàn như thời sinh viên nhưng nghĩ Thông là người phù hợp với mình nên nhận lời yêu. Chỉ sau sáu tháng chính thức yêu nhau, chúng tôi đã làm lễ đính hôn và chuẩn bị cho lễ cưới. Tuy nhiên, càng bên nhau tôi càng phát hiện ra Thông có tính hay ghen. Nhiều khi chỉ vì những lý do rất nhỏ như anh cùng phòng mua giùm tôi ly nước hay cái bánh, Thông cũng không thích. Hoặc tôi trao đổi công việc với đồng nghiệp nam anh cũng khó chịu. Vì làm cùng cơ quan nên mọi người cũng biết ý, hầu hết không dám trêu đùa sợ chúng tôi gây gổ. Trước khi quen Thông, thời sinh viên tôi có mối tình sâu đậm với một người ở tỉnh khác. Anh làm kĩ sư xây dựng và đã từng về ra mắt gia đình tôi. Do nghề nghiệp của anh thường xuyên phải đi theo công trình nên ba mẹ sợ tôi khổ nếu lấy anh. Họ kiên quyết ngăn cấm. Đó cũng là lý do ba mẹ tìm cách khuyên tôi về quê làm việc để tách khỏi anh. Khi tôi chuyển về quê, chúng tôi xa dần nhau và chia tay trong im lặng. Dù không còn yêu nhau nữa nhưng tôi và anh vẫn tôn trọng nhau, xem nhau là bạn bè. Thỉnh thoảng chúng tôi gọi điện liên lạc hỏi thăm tình hình công việc cuộc sống của nhau khá thoải mái. Mấy lần anh đi công tác có ghé quê thăm tôi và có gặp Thông. Khi tôi tâm sự chuyện tình cảm, anh khuyên tôi nên tiến tới với Thông vì thấy Thông sẽ là một chỗ dựa vững chắc cho tôi. Anh còn hứa, đám cưới tôi nhất định anh sẽ về dự để chúc phúc. Tôi cũng không ngần ngại kể cho Thông nghe về anh. Đến khi chuẩn bị đám cưới, trong danh sách khách mời bạn bè tôi có ghi tên anh để viết thiệp mời. Tôi nghĩ đó là điều hết sức bình thường nhưng không ngờ Thông lại có phản ứng bất ngờ. Khi nhìn thấy tấm thiệp ghi tên khách mời là người cũ của tôi, Thông đã cáu gắt chỉ trích nặng nề: 'Trong ngày trọng đại của mình mà em còn muốn thấy mặt người yêu cũ hả. Hay em còn vấn vương trong lòng, sao không cho nó làm chú rể thay anh luôn đi. Nếu có nó trong đám cưới thì sẽ không có anh, em hiểu chưa'. Sau đó, Thông vùng vằng đòi huỷ hôn trong khi ngày cưới đã ấn định, nhà hàng đã đặt và thiệp mời đã phát. Anh bắt tôi phải gọi điện cho người yêu cũ để nói mình không muốn anh xuất hiện trong đám cưới nữa vì trước đó tôi đã mời qua điện thoại. Tôi làm theo ý Thông để xoa dịu tình hình vì không muốn mọi chuyện rối thêm. Ngày cưới đang đến gần, điều tôi băn khoăn chính là tính ghen tuông vô lý của chồng sắp cưới. Khi không còn yêu nhau nữa vẫn có thể làm bạn bè, sao anh lại phải căng thẳng với tôi như vậy. Để sống suốt đời với một người chồng hay ghen, liệu tôi có được hạnh phúc vẹn tròn. Theo Dân Việt