Mẹ già “áp giải” con gái đi xin... tinh trùng Trong số hàng trăm chị em phụ nữ độc thân muốn sinh con tìm tới Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và Công nghệ mô ghép thuộc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội thì trường hợp của chị N.L.A. (35 tuổi) Hà Nội khiến nhiều người không thể quên vì không phải do cô tới trung tâm một mình hay đi cùng bạn bè mà chị L.A. được mẹ già "áp giải" tới. Chị L.A. là con út trong nhà, đang làm trong lĩnh vực truyền thông. Công việc ổn định, lương cao. Từ khi bước sang tuổi 30, bạn bè đã yên bề gia thất còn chị L.A tự đặt ra mục tiêu cho mình là sống độc thân và sẽ làm single mom (làm mẹ đơn thân). Khi chị đưa ra ý kiến này cả gia đình ai cũng phản đối. Tuy nhiên, mẹ chị L.A. hiểu con gái và bà ủng hộ con, khi nào duyên tới thì kết hôn còn chưa tới thì do chị L.A tự chọn. Cả tuổi thanh xuân, chị L.A. dành tiền đi du lịch khắp nơi cho thỏa mong ước. Bước sang tuổi 35, mẹ chị L.A kiên quyết đòi con gái phải sinh cháu. Nhiều lần từ chối khéo xin vài năm nữa nhưng gần đây, mẹ chị L.A thường hay bị đau ốm nên bà đưa ra yêu sách nếu chị L.A không sinh con bà sẽ không đi viện và không chịu uống thuốc. Chiều lòng mẹ già, chị L.A. nhiều lần xin tư vấn bác sĩ là nên xin tinh trùng từ ngân hàng hay xin của người quen nào đó. Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu kỹ, chị quyết định xin tinh trùng từ ngân hàng. Vì sợ chị L.A. lưỡng lự, mẹ chị đã đích thân cùng con gái tới trung tâm. Sau khi được tư vấn, bác sĩ chọn cho chị L.A mẫu tinh trùng với đầy đủ thông số từ chiều cao, cân nặng, IQ của người hiến. Mẹ chị L.A. mừng ra mặt vì “cháu ngoại của bà được đảm bảo”. Sau chu trình làm thụ tinh trong ống nghiệm, chị L.A đã được bác sĩ đặt phôi và đang mang thai. Rất nhiều người có nhu cầu xin tinh trùng PGS. TS Nguyễn Mạnh Hà – Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và Công nghệ mô ghép, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cho biết, tại trung tâm thường xuyên được các chị em phụ nữ mong muốn làm mẹ đơn thân muốn gửi gắm và xin tinh trùng để làm thụ tinh trong ống nghiệm. Hiện nay, nhiều chị em phụ nữ không muốn lập gia đình nhưng họ sẵn sàng sinh con cho riêng mình và thường tìm tới các trung tâm hỗ trợ sinh sản để xin tinh trùng. Đa số chị em với tâm lý không muốn ràng buộc về mặt pháp lý. Trong khi đó, xin tinh trùng từ ngân hàng khá an toàn vì tại ngân hàng tinh trùng của Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và Công nghệ mô ghép của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội 90% mẫu tinh trùng được hiến từ sinh viên của trường Đại học Y. PGS Hà cho biết, do thiếu tinh trùng từ ngân hàng tinh trùng nên trung tâm đã đưa ra giải pháp vận động, trò chuyện với các em sinh viên trong trường y để các em ấy có thể hiến tinh trùng. Mỗi em sinh viên chỉ được hiến 1 lần và đặc biệt khi hiến các em sinh viên đều được khám sàng lọc rất kỹ lưỡng mới có thể lấy tinh trùng đưa vào ngân hàng. "Mỗi năm, Trung tâm có khoảng 20 – 30 bà mẹ đơn thân đến xin mẫu tinh trùng để làm thụ tinh trong ống nghiệm. Tỷ lệ thành công phụ thuộc vào tuổi tác của người mẹ và chất lượng trứng. Tuy nhiên, ở nhóm phụ nữ đơn thân, tỷ lệ thành công rất cao." – PGS Hà chia sẻ. Không chỉ xin tinh trùng, nhiều chị em đơn thân cũng trực tiếp vào trung tâm xin gửi bảo quản trứng để chất lượng trứng được tốt hơn. Có trường hợp xin bảo quản trứng và đưa ra thời hạn trước 35 tuổi sẽ sinh con và xin tinh trùng từ ngân hàng. K.Chi