Có nhiều nguyên nhân gây ra việc giảm ham muốn ở nam giới nhưng hầu hết mọi người đều mắc phải những tình trạng sau đây. 1. Lượng Testosterone thấp Testosterone là một nội tiết tố nam quan trọng. Ở nam giới, nó chủ yếu được sản xuất trong tinh hoàn. Testosterone chịu trách nhiệm xây dựng cơ bắp, khối lượng xương và để kích thích sản xuất tinh trùng. Mức testosterone cũng là yếu tố biểu hiện ham muốn tình dục. Giảm testosterone là một phần bình thường của lão hóa. Tuy nhiên, việc giảm mạnh liên tục có thể dẫn đến giảm ham muốn. Nếu nguyên nhân là testosterone thì nam giới có thể sử dụng gel hoặc bổ sung dưỡng chất để cải thiện tình hình. 2. Thuốc Một số loại thuốc có thể làm giảm nồng độ testosterone, do đó có thể dẫn đến ham muốn thấp. Các loại thuốc khác có thể làm giảm nồng độ testosterone bao gồm: - Hóa trị hoặc xạ trị ung thư - Hormone dùng để điều trị ung thư tuyến tiền liệt - Thuốc giảm đau - Một loại thuốc chống nấm - Cimetidine (Tagamet), được sử dụng cho chứng ợ nóng và trào ngược dạ dày thực quản - Thuốc chống trầm cảm nhất định 3. Hội chứng chân không yên (RLS) Hội chứng chân không yên (RLS) là sự thôi thúc không thể kiểm soát sự di chuyển của đôi chân. Một nghiên cứu cho thấy những người đàn ông mắc RLS có nguy cơ mắc chứng rối loạn cương dương (ED) cao hơn những người không mắc RLS. ED xảy ra khi một người đàn ông không thể có hoặc duy trì sự cương cứng. 4. Phiền muộn Trầm cảm thay đổi tất cả các phần của cuộc sống của một người. Những người bị trầm cảm trải qua sự thiếu hụt hoặc hoàn toàn thiếu hứng thú với các hoạt động mà họ từng thấy thú vị, bao gồm cả tình dục . 5. Bệnh mãn tính Một số bệnh chẳng hạn như ung thư cũng có thể làm giảm số lượng sản xuất tinh trùng. Các bệnh mãn tính khác có thể ảnh hưởng đến ham muốn tình dục bao gồm: - Tiểu đường loại 2 - Béo phì - Huyết áp cao - Cholesterol cao - Phổi, mãn tính tim , thận và gan 6. Lão hóa Mức testosterone có liên quan đến ham muốn tình dục, mức cao nhất khi đàn ông ở tuổi vị thành niên. Khi người đàn ông càng có tuổi thì thời gian đạt cực khoái càng ít hơn, sự cương cứng cũng không còn dễ dàng và mất nhiều thời gian hơn. Tuy nhiên, có một số loại thuốc có thể hỗ trợ để tăng khả năng cương cứng. 7. Không tự tin Sự không tự tin về cơ thể có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và tình cảm. Khi cảm thấy cơ thể không được hấp dẫn như mong muốn, nó ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và dẫn đến tình trạng né tránh việc quan hệ. Theo thời gian điều này có thể ảnh hưởng đến vấn đề sức khỏe tâm thần như trầm cảm, lo lắng, lạm dụng rượu bia... 8. Tập thể dục quá ít (hoặc quá nhiều) Tập thể dục quá ít hoặc quá nhiều cũng có thể là nguyên nhân dẫn đến tình dục thấp ở nam giới, nó ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và sự hưng phấn. Tập thể dục thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ bị các bệnh mãn tính như béo phì, cao huyết áp và bệnh tiểu đường loại 2, tất cả đều có liên quan đến việc giảm ham muốn tình dục. Tập thể dục ở mức độ vừa phải được biết là làm giảm mức cortisol vào ban đêm và giảm căng thẳng, có thể giúp tăng ham muốn tình dục. Mặt khác, việc tập thể dục quá sức cũng đã được chứng minh là ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục. Trong một nghiên cứu, mức độ tập luyện cường độ cao một cách thường xuyên có liên quan mạnh mẽ đến việc giảm sự ham muốn ở nam giới. Theo Dân Việt