Câu chuyện bé gái bị Nguyễn Hữu Linh, 61 tuổi, ngụ quận Hải Châu, Đà Nẵng dâm ô khi đi thang máy một mình tại chung cư Galaxy 9 (Nguyễn Khoái, p.1, Q.4, TP.HCM) vào tối ngày 1/4 gây xôn xao dư luận. Cho đến sáng nay (3/4), đối tượng Linh đã bay từ Đà Nẵng vào TP.HCM để phục vụ điều tra. Linh nguyên là viện phó VKS Đà Nẵng. Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng Phòng Tham mưu Công an TP. HCM, cho biết, dù Linh có là ai, từng làm công việc gì thì cũng bị xử nghiêm minh, đúng pháp luật. Sau khi đọc thông tin về hành vi của Linh, nhiều ông bố bà mẹ thể hiện bức xúc, kêu gọi chia sẽ hình ảnh của Linh khắp nơi để mọi người biết, đồng thời, giúp các ông bố bà mẹ biết cách phòng tránh. Nhiều người đặt câu hỏi, làm sao có thể dạy con cách phòng trách việc bị sàm sỡ khi đi thang máy một mình. Có ý kiến, hãy cho con đi học võ để khi thấy đối tượng có ý định sàm sỡ thì dùng vũ lực để chống lại. Theo võ sư Lê Hoàng Mai, không gian trong thang máy ở các tòa nhà, khu vui chơi, trường học rất chật hẹp. Những kẻ có định sàm sỡ sẽ có hai lý do: Biến thái và sử dụng chất kích thích. Lúc này, họ rất mạnh. Nạn nhân là trẻ em và phụ nữ chân tay yếu, nếu dùng vũ lực để chống trả sẽ thua, có khi nguy hiểm đến tính mạng. Vị võ sư khuyên, cha mẹ không nên để trẻ đi một mình đến những nơi vắng và tuyệt đối không dạy con dùng vũ lực để giải quyết khi bị sàm sỡ. Trường hợp phải để con đi thang máy, đến chỗ vắng một mình thì nên trang bị cho con một chiếc còi và dặn hãy luôn mang theo. Đồng thời, cha mẹ hãy dặn con, khi cảm thấy nguy hiểm thì thổi còi. Những kẻ biến thái rất sợ tiếng động và sợ bị phát giác. Cửa thang máy chỉ khoảng một phút là mở, vì thế, có tiếng động chúng sẽ dừng lại. Trường hợp trẻ vẫn bị sàm sỡ, cha mẹ hãy bình tĩnh, nhẹ nhàng khuyên con, làm sao đừng để con sang chấn tâm lý. Sau đó, hãy thu thập bằng chứng cứ rồi tố cáo kẻ phạm tội đến cơ quan chức năng. Với những người phụ nữ, ngoài sử dụng chiếc còi, nếu đi thang máy mà bị sàm sỡ thì hãy vờ chấp nhận. Chấp nhận ở đây không phải để kẻ biến thái thích làm gì thì làm, mà là để bảo vệ mình. Trong thang máy thường có camera. Khi đối tượng ôm hôn, sàm sỡ, làm sao đưa mặt anh ta ra cho camera chiếu rõ. “Đừng nên dùng vũ lực để chống đối. Những kẽ biến thái rất mạnh, phụ nữ, trẻ em dùng vũ lực không ăn thua, có khi nguy hiểm đến tính mạng”, võ sư Mai nhấn mạnh một lần nữa. Diệu Thuần