Sau khi Hà Nội xác nhận có 3 trường hợp được chẩn đoán nhiễm virus corona (nCoV), thị trường mua bán các mặt hàng phòng chống dịch như khẩu trang, nước rửa tay… sốt xình xịch cả ở các cửa hàng thuốc và trên mạng xã hội. Thậm chí, đến thời điểm này, ở các khu vực tỉnh thành ngoài Hà Nội, để mua được một hộp khẩu trang y tế cũng không hề dễ dàng. Chị Thanh – một nhân viên ngân hàng ở Hà Nội cho biết, mới sáng nay thấy cô em dâu ở Nghệ An nhập về 200 thùng khẩu trang, nhưng chỉ đến chiều là hết vèo, không còn hộp nào. Trong khi đó, sáng 31/1, chị Vinh (Hà Đông, Hà Nội) xuống hiệu thuốc dưới chân toà nhà chung cư hỏi mua khẩu trang thì được nhân viên bán hàng hẹn vài tiếng nữa mới có hàng, nhưng giá là 250 nghìn đồng/ hộp 50 chiếc. Không tìm được chỗ nào bán khẩu trang giá dưới 200 nghìn/ hộp, chị gọi về cho mẹ đẻ ở quê – một huyện ngoại thành TP. Hải Phòng nhờ mua giúp. ‘Nghĩ là ở quê chắc chẳng ai quan tâm mấy đến dịch nên khẩu trang vẫn rẻ, tôi định nhờ bà mua cho chục hộp gửi lên Hà Nội chia cho bạn bè. Nhưng bà đi khắp các hiệu thuốc, hiệu nào cũng hết sạch. Có người thấy bà hỏi khẩu trang đã ‘bắt mạch’ ngay: ‘Lại con trên Hà Nội gọi về phải không?’ Hoá ra nhiều người cũng làm như mình nên ‘cháy hàng’ cả ở quê’ – chị Vinh chia sẻ. Cũng như chị Vinh, Vân – một bạn trẻ quê Nam Định chia sẻ: ‘Chiều nay, tôi đi lùng khẩu trang. Từ nhà đi, tôi mang sẵn một cái túi to, định bụng khuân ‘hàng quý’ lên Hà Nội. Từ nhà đi cứ có cửa hàng thuốc nào là tạt vào hỏi, đi hết nửa huyện nhưng hầu hết các cửa hiệu đều ‘cháy hàng’. Có một số hiệu bán với giá 200-300 nghìn/hộp. Thấy giá cao quá, tôi không dám mua, cuối cùng phải ra về tay không’. Trong khi các tỉnh phía Bắc đang ‘sốt xình xịch’ săn lùng khẩu trang thì các tỉnh phía Nam có vẻ khá yên ắng. Ngọc Vy – một công chức ở TP. Vũng Tàu chia sẻ: ‘Ra đường tôi vẫn thấy có người đeo người không. Mọi người có vẻ dửng dưng với tình trạng dịch bệnh. Thế nhưng, khi được người nhà nhờ mua khẩu trang để gửi ra Hà Nội thì tôi mới cảm nhận được ‘sức nóng’ của mặt hàng này’. ‘Rất nhiều hiệu thuốc hết hàng, nhiều cửa hàng treo sẵn biển thông báo ‘Hết khẩu trang’. Cửa hàng nào cũng xếp đầy xe máy trước cửa. Cuối cùng, đi 20km, tôi mới mua được 2 hộp với giá 50 nghìn đồng/ hộp’. Trong khi đó, theo khảo sát của PV, các nhà thuốc đối diện Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) hết hàng khẩu trang. Ở khu vực Phương Mai, tối 31/01, mỗi nơi bán một giá khác nhau, nhiều cửa hàng bán giá 300-350 nghìn đồng/ hộp 50 chiếc. Không chỉ đẩy giá lên cao, các nhà thuốc còn nghĩ ra ‘chiêu’ thu lợi nhuận siêu ‘khủng’ là không bán cả hộp, chỉ bán lẻ. Ví dụ, nhiều hiệu thuốc đối diện Bệnh viện Thanh Nhàn không bán theo hộp, chỉ bán lẻ 10 nghìn đồng/chiếc, thậm chí có nhà thuốc trên phố Nam Đồng (Đống Đa) bán 15 nghìn đồng/chiếc, tính ra mỗi hộp thu về 750 nghìn đồng – một mức giá không tưởng với hộp khẩu trang vốn chỉ có giá 30-50 nghìn đồng/ hộp. Để đối phó với tình trạng khan hàng này, nhiều người đưa dẫn chứng về việc các chuyên gia cho biết có thể dùng khẩu trang vải thay thế, với điều kiện giặt sạch, phơi khô mỗi lần dùng. Nhiều người hi vọng rằng, chỉ sang tuần tới khi các công ty đang tích cực tăng ca để đáp ứng nhu cầu thị trường thì giá khẩu trang sẽ giảm dần. Vào thời điểm này, các gia đình chọn cách hạn chế ra đường, đến chỗ đông người, trừ việc phải đi học, đi làm. Ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và công trình y tế, Bộ Y tế cho biết, tại Việt Nam có hơn 30 đơn vị đang sản xuất, kinh doanh khẩu trang y tế. Tuy nhiên, việc sản xuất mặt hàng này đang gặp nhiều khó khăn do nguồn nguyên liệu trong nước không chủ động được, hầu hết phải nhập khẩu từ Trung Quốc, trong khi Trung Quốc cũng đang cháy hàng. Nguyễn Thảo