Chiều 25/3, trả lời báo VietNamNet, đại diện Ban Tri khách chùa Ba Vàng , cho biết, thời gian này bà Yến ‘đang bận, không thể nghe điện thoại’. Khi PV hỏi hiện bà Yến đang ở đâu, người này nói nhà chùa không nắm được thông tin trên. Một số phật tử cũng xác nhận, những ngày gần đây, không còn thấy bà Yến xuất hiện tại chùa mặc dù trước đó sau mỗi buổi thuyết pháp của trụ trì Thích Trúc Thái Minh, bà này thường xuất hiện với vai trò chính là người giảng pháp ‘oan gia trái chủ’. Cũng trong chiều 25/3, đại diện UBND P. Hồng Hải, TP.Hạ Long thông tin với VietNamNet, sau khi ly hôn chồng vào năm 2017, bà Phạm Thị Yến đã cắt khẩu tại địa phương. Nhiều người dân tại khu vực nhà cũ của bà Yến (Ngõ 13, Tổ 6, P. Hồng Hải) xác nhận, từ lâu nay, người phụ nữ này không còn xuất hiện tại đây. Trước đó, ngày 22/3, UBND TP.Uông Bí đã đề nghị Công an thành phố triệu tập bà Phạm Thị Yến để làm rõ các hoạt động cầu vong, giải nghiệp diễn ra tại chùa Ba Vàng. Tuy nhiên trao đổi với báo chí, lãnh đạo Công an TP.Uông Bí cho biết, đơn vị này vẫn đang trong quá trình điều tra, củng cố hồ sơ và chưa triệu tập bà Yến. Bà Yến tên thật là Phạm Thị Yến (SN 1970), chủ nhiệm 1 câu lạc bộ tại chùa Ba Vàng, Quảng Ninh. Người phụ nữ này tự nhận là nhà hoạt động Phật giáo có pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán. Nguyên quán của bà Yến tại xã Đồng Tiến, huyện Khoái Châu, Hưng Yên. Sau đó, gia đình bà Yến chuyển đến ở tại Cột 2, P.Hồng Hải. Năm 1989, bà Yến kết hôn với ông Phan Văn Đàm ở P.Hồng Hải. Họ có với nhau 2 người con trai. Sau một thời gian dài ly thân, năm 2017, người phụ nữ này đã hoàn tất thủ tục ly hôn với chồng. Bà Yến trước đây làm thợ may, chuyên nhận sửa quần áo tại một góc chợ Hạ Long 1. Trong thời gian này, bà Yến cũng thường đi lễ chùa. Sau đó, bà nghỉ việc may quần áo và lên chùa Ba Vàng ở hẳn. Tại chùa Ba Vàng, dù không có chức vị cao nhưng người phụ nữ này có sức ảnh hưởng rất lớn tại đây. Bà Yến thường xuyên có các bài giảng về ‘vong báo oán’ và ‘cúng oan gia trái chủ’ thu hút nhiều người theo dõi. Các tài khoản mạng xã hội của bà Yến như zalo, facebook… và trang youtube có lượng lớn người theo dõi. Nam Phương - Thành Hưng