Chị Thuỷ kể, trong chuyến du lịch Sầm Sơn, Thanh Hoá, chị có đặt 50 chiếc nem chua của một cửa hàng ở thành phố Thanh Hoá. Chị hẹn cửa hàng giao đến khách sạn cho chị nhưng cửa hàng giao muộn, không kịp giờ xe chạy. Sau đó, chị Thuỷ và người giao hàng đã hẹn nhau ở một điểm khác mà xe khách có đi qua. Nhưng vì lý do nào đó, lái xe không dừng xe lại để chị lấy túi nem từ người giao hàng đang đứng chờ sẵn. Trong khi trao đổi qua lại bằng tin nhắn, chị Thuỷ có ý định huỷ đơn hàng nhưng ông Trần Huy Sơn, chủ cửa hàng đã đưa ra quyết định khiến chị vô cùng bất ngờ. ‘Tôi nói với chị ấy là đến tầm chiều tối trời mát tôi sẽ xe phi xe máy lên Hà Nội giao tận tay cho chị ấy. Lúc tôi đi là 18 giờ 20 phút. Tìm đường vào khu vực chị ấy ở hơi mất thời gian nên 22 giờ tôi mới tới nơi và giao tận tay khách hàng túi nem đã đặt’ - ông Sơn chia sẻ với VietNamNet. Chị Thuỷ cho biết, chị đã nói không sao và ‘chú không cần phải làm thế nhưng chú nhất quyết giao bằng được túi nem cho tôi’. Khi nhận nem, chị có đưa thêm tiền đi lại cho ông Sơn, nhưng ông nhất quyết không nhận, mà chỉ nhận đúng 250 nghìn tiền nem. Chia sẻ câu chuyện lên Facebook cá nhân, chị Thuỷ cho biết vô cùng cảm kích trước cách phục vụ khách hàng chuyên nghiệp, tận tâm của cửa hàng. Lý giải về quyết định của mình, ông Sơn cho biết đây không phải là lần đầu tiên ông phải đi xa như thế để giao một số lượng ít nem chua. Trong suốt 10 năm làm nghề, những lần bị nhỡ xe, ông đều phải đuổi theo xe một quãng đường dài để giao hàng cho khách. ‘Có lần tôi phải đuổi theo tới 100km để giao hàng cho khách như đã hẹn. Nhưng lần đó tôi đi bằng ô tô’ - ông chia sẻ. ‘Ai đi chơi cũng muốn có chút quà mang về biếu người thân, khi khách đã tin tưởng mua nem của cửa hàng, tôi không muốn để họ phải thất vọng. Đôi khi chỉ là túi nem chua nhưng biết đâu nó lại quan trọng hay có ảnh hưởng tới mối quan hệ của họ thì sao. Tôi luôn nghĩ như thế, nên trong những trường hợp ấy, tôi không còn nghĩ tới lợi nhuận’ – ông Sơn cho hay. Ông chủ cửa hàng nem này khoe rằng ngày mai ông cũng có một chuyến lên Hà Nội giao 4.000 chiếc nem chua cho một đám cưới. Bởi vì khách hàng yêu cầu ăn xong mới trả tiền và phải có mặt ông chủ ở đó chứng kiến chất lượng nem đã giao cho họ nên ông sẵn sàng làm theo yêu cầu của khách. Nguyễn Thảo