Tết, có nhiều người căng thẳng vì ví mỏng, vì một năm trôi qua không có gì mới. Mạng xã hội vô tình như bào vào gan ruột một nỗi ấm ức, ghen tị: Đứa bạn khoe khéo căn biệt thự với cây bưởi sai trĩu quả; đứa khoe xế hộp sang; đứa đăng ảnh vợ chồng với giấy khen, bằng khen trong tiệc vinh danh cuối năm. Thế mà mình còn vạ vật thuê nhà hay nhà xấu bền vững, vợ chồng chỉ công nhân quèn… Đi chúc Tết phải nghe bao câu hỏi đau đầu về lương thưởng, xây nhà, mua xe hay cưới hỏi, con cái. Không hiểu người hỏi quan tâm thực sự hay hỏi để thỏa mãn tò mò, đố kị? Vậy có cách nào để Tết thực sự nhẹ nhàng, vui vẻ không? Tôi nghĩ đơn giản lắm. Với tôi, Tết cần được xả hơi, làm những gì mình thích chứ không bị cuốn vào guồng đua tít mù của mua sắm, làm đẹp, dọn dẹp và nấu nướng. Tết, tôi tranh thủ dọn dẹp lặt vặt trước nửa tháng, kêu gọi chồng con phụ giúp. Những ngày sát Tết, nhà cửa về cơ bản đã dọn xong, tôi dành thời gian đi chợ hoa, chơi là chính và mua vừa đủ. Nhà tôi chật chội nên chỉ cần cắm một lọ đào dăm cũng thấy phơi phới mùa xuân. Mấy ngày Tết về 2 quê nên thực phẩm mua sắm dự trữ không cần nhiều. Kẹo bánh tôi mua rất ít, chỉ cần vài quả bưởi, 2 kg táo ngọt là đủ rôm rả mời khách. 3 ngày Tết, bàn thờ nhà tôi chỉ có mâm ngũ quả, cặp bánh chưng, ít vàng mã, bánh kẹo thắp hương cho đến ngày mồng 4 - mồng 5 thì hóa vàng thật gọn nhẹ. Quà Tết biếu nội ngoại thì linh hoạt tùy năm, khi tôi mua sắm hoa quả bánh kẹo, khi thì biếu ông bà tiền. Mẹ chồng tôi năm nào cũng kể lể so bì tôi với các nàng dâu trong xóm, có ý chê bai nhưng tôi không để ý. Tôi tâm sự với bà về công việc khó khăn, các cháu đi học tốn kém. Bà nhiều lần chê tôi yếu ớt, vụng về, chậm chạp, tôi nhận hết. Về quê, họ hàng hay bạn bè hỏi Tết được thưởng nhiều không, xây nhà mới chưa? Tôi trả lời tỉnh bơ: “Tiền thưởng đủ ăn Tết, nhà sắp xây còn chờ tuổi đẹp”. Tết nhà tôi cứ chia lịch mà về quê: Quê nội gần về 1-2 ngày, quê ngoại xa về 2-3 ngày. Vợ chồng tôi còn quy định ngầm sau nhiều lần cãi vã vì tiền nong: Chồng lo biếu Tết bên nội, vợ lo biếu Tết bên ngoại... Tôi thấy nhiều người quá lãng phí và chi tiêu cầu kỳ cho Tết. Với tôi, Tết quan trọng nhất là bản thân mỗi người thư thái, không so bì, đố kị với mọi người xung quanh, và cũng đừng cố công chạy đua ăn chơi ngày Tết giống người này, người kia. Tết nên đi chơi nhiều hơn, trò chuyện với nhau nhiều hơn và quan trọng nhất là đừng ăn Tết trên mạng xã hội. Thu Minh (Hà Nội)