Sabrina Phillip, hiện 25 tuổi, đến từ Đức nhưng hiện sống tại Bali đã mở một loại hình tư vấn doanh nghiệp online và chỉ sau 7 tháng hoạt động, số lợi nhuận của một tháng lên tới 100,000 đôla (hơn 2 tỷ đồng). Cũng trong khoảng thời gian này, Sabrina đã yêu cầu bạn trai người Úc của mình, Paul Thomson, cùng tham gia kinh doanh và cô nghĩ đó là môt ‘ý tưởng hay’, nhưng hóa ra là một thảm họa. Sabrina chia sẻ cô nghĩ mình đã quyết định đúng vì bạn trai cô có ‘rất nhiều kĩ năng vượt trội’ mà cô không có như marketing và lãnh đạo. “Bởi vì công việc kinh doanh phát triển rất nhanh nên chúng tôi cần nhiều người hơn cho vị trí trả lời điện thoại, email của khách hàng và tôi yêu cầu anh ấy làm công việc đó. Công việc trở nên khó khăn hơn. Nhưng do áp lực công việc quá nhiều nên tôi thường bỏ qua những lỗi nhỏ trong quá trình làm việc của anh ấy”. Sau hai tháng quen nhau, hai người gần như trở thành một cặp vợ chồng mới, họ ở cùng nhau và du lịch vòng quanh thế giới trong 10 tuần trước khi định cư tại Bali. Nhiều lỗi lầm nhỏ sẽ biến thành một sai lầm khủng khiếp và may mắn thay, cô nói Paul đồng ý rằng làm việc cùng nhau không phải ý tưởng tốt nhất và anh quyết định nghỉ việc do căng thẳng và áp lực quá nhiều.. Điều này cũng khiến cặp đôi chia tay trong 4 tháng. Nữ triệu phú – người từng được góp mặt trên diễn đàn Forbes – cho biết “thật áp lực khi làm bà chủ của bạn trai mình”. Gần đây, cặp đôi đã quay lại và Paul đã thành công trong lĩnh vực tư vấn giáo dục và công nghệ. Chia sẻ trên trang mạng Instagram, Sabrina giải thích về hành trình thành công của mình khi còn trẻ như vậy: “Tôi không phải một con gà mờ trên mạng Internet. Tôi là CEO của một doanh nghiệp có tài sản lên đến 7 con số. Bà chủ của chín nhân viên. Nhà huấn luyện doanh nghiệp của hàng trăm công ty. Và là người có ảnh hưởng tới hàng nghìn người khác. Tôi quản lí công việc kinh doanh của mình như một công ty thực thụ. Tôi có chính sách, hợp đồng và quy trình vận hành tiêu chuẩn”. Cô nói “điều quan trọng nhất” mà cô đã làm trong hành trình kinh doanh của mình là “xem mọi người tôi gặp là một doanh nghiệp khác nhau”. “Tôi không chọc mọi người cười vì đó không phải việc Elon Musk (nhà sáng lập SpaceX và đồng sáng lập Tesla Motors) sẽ làm. Tôi sẽ không phá vỡ hợp đồng vì đó không phải điều Oprah (nữ tỷ phú Mỹ gốc Phi đầu tiên và người có nhiều ảnh hưởng nhất trên thế giới) sẽ làm. Tôi sẽ không trốn tránh trách nhiệm vì đó không phải những gì Mark Zuckerberg (nhà đồng sáng lập Facebook) sẽ làm. Nếu chúng ta muốn được đối xử như một công ty thực thụ, chúng ta phải làm như vậy. Điều đó có nghĩa là bạn phải lập kế hoạch, thực thi và quả quyết trong công việc. Và không bao giờ để ai đó coi bạn như một con gà mờ trên Internet”. Theo Dân Việt/Dailymail.