Chàng trai từng đi qua 20 nước trên thế giới và đi gần hết Việt Nam khá tự tin về kinh nghiệm lẫn cách ứng xử với những tình huống khó nhằn. Thế nhưng, chuyến đi New Zealand năm 2018 vẫn khiến anh 'toát mồ hôi' khi nhớ lại. "Theo kế hoạch ban đầu, tôi dự định sẽ du lịch Australia vì được tài trợ cặp vé khứ hồi từ một hãng hàng không quốc gia. New Zealand sẽ chỉ là quốc gia phụ trong lịch trình ấy. Thế nhưng, mọi thứ gần như bị đảo lộn khi tôi bị trượt visa Australia và đậu visa New Zealand", anh chia sẻ lý do đến New Zealand. Theo anh, đây là một chuyến đi hoàn toàn bất ngờ và không có nhiều thời gian chuẩn bị. Để đến New Zealand, anh đặt đường bay TP.HCM - Singapore, nối chuyến tại Bangkok rồi đáp tại sân bay quốc tế Auckland. Đi theo lộ trình này, Dy Khoa tiết kiệm được gần 8 triệu so với chọn đường bay Sài Gòn - Auckland. "Một phần vì tôi không muốn tốn thêm chi phí xin visa quá cảnh Australia. Một phần vì trên đường đi và về tôi có thể thăm bạn bè ở Bangkok, Singapore", anh chia sẻ. Auckland là một trong những điểm đến hàng đầu của New Zealand - đất nước nằm ở Nam bán cầu. Các chuyến bay đến và đi tại đây chủ yếu là của các hãng hàng không quốc gia như Thai Airways, Singapore Airlines... New Zealand được chia theo địa lý tự nhiên thành Đảo Bắc và Đảo Nam. Auckland nằm ở phần Bắc của Đảo Bắc, cách thủ đô Wellington (Nam Đảo Bắc) khoảng 500 km. Theo tìm hiểu và lên lịch trình từ trước, anh Dy Khoa chọn du lịch Đảo Bắc vì khí hậu không quá lạnh như Đảo Nam. Hai thành phố lại kết nối với nhau bởi hệ thống phương tiện giao thông đa dạng. "Tôi xác định đến New Zealand để hòa vào thiên nhiên, các cung đường đi bộ giữa rừng cây là điều nhất định phải thử. Wellington lại có những cung đi bộ đẹp nhất thế giới", chàng travel blogger hào hứng kể. "Tôi chọn đi từ Auckland xuống Wellington bằng xe khách để có thể ghé qua hồ Turua - trái tim xanh giữa lòng Đảo Bắc. Hành trình trở về bằng tàu hỏa để đi qua các cung đường ven biển, núi tuyết, rừng quốc gia... New Zealand là một quốc gia nhất định phải đến một lần trong đời", anh Dy Khoa nhớ lại. Trong mạch kể chuyện đầy hấp dẫn, anh sực nhớ về một kỷ niệm lần đầu gặp phải. Dy Khoa bị kiểm soát đặc biệt vì mang theo khô gà, xúc xích, giày thể thao, thực phẩm dinh dưỡng bổ sung... Theo chàng travel blogger đang làm trong ngành truyền thông tại TP HCM, New Zealand có các quy định nghiêm ngặt về những thứ được phép mang vào đảo quốc, nhất là các thực phẩm tươi sống. Tình huống oái oăm xảy đến khi anh đi nhầm làn "Nothing to declare" (Không có gì để khai báo) trong khi hành lý lại đầy ắp thứ "nguy hiểm". Nhân viên kiểm soát đưa ra các câu hỏi "yes/ no" (có/ không) như: Bạn có mang thực phẩm, trái cây khô không? Bạn có mang theo giày thể thao không?... Hầu hết câu trả lời của anh là "yes". "Thái độ của nhân viên ấy chuyển dần sắc mặt và tôi cũng run sợ theo. Một phản ứng bình thường khi bạn rơi vào cảm giác bất an. Nhưng tôi lấy hết bình tĩnh để hỏi lại là: Liệu tôi đã sai gì chăng?", Dy Khoa vẫn lo lắng khi kể lại. Anh kể tiếp: "Sau đó tôi được một anh nhân viên khác đưa ra khỏi làn này và hỏi thêm một số vấn đề như mục đích mang những thứ ấy là gì, có những gì trong hành lý... Lúc ấy tôi rất lo sợ khi nghe thông báo rằng mình có thể bị phạt tiền hoặc trục xuất. Tôi cố gắng giải thích bản thân không cố ý. Anh này đưa tôi sang làn kiểm tra cho hành lý buộc phải khai báo "Declare". Đây là khu vực riêng biệt so với chỗ ban nãy". Sau khi xếp hàng và tới lượt, chàng trai người Việt được yêu cầu mở bung hành lý. Lúc này, Dy Khoa phải thuyết minh cho các đồ dùng, thực phẩm bên trong. "Họ soi đến cả đôi giày leo núi của tôi. Với các sản phẩm có nhiều khác biệt về bao bì, bạn phải nắm rõ thành phần và trả lời thật dứt khoát. Tôi bị hỏi về gói khô gà và hộp xúc xích heo. Họ không quan tâm nhiều lắm đến giá trị nên bạn không cần thuyết phục để mong cầu giữ lại. Họ tịch thu và quẳng ngay vào sọt rác gần đó", anh nói. Hai loại thực phẩm mà anh Dy Khoa mang vào New Zealand được cho là có nguy cơ cao gây hại cho nền kinh tế nông nghiệp của nước này. Cả thế giới biết đến New Zealand bởi chất lượng thực phẩm sạch, sữa và các chế phẩm từ sữa là đặc sản của vùng đất này. "Bên cạnh đó, yếu tố bảo vệ cảnh quan thiên nhiên cũng được lực lượng kiểm soát sân bay chú ý. Nếu mang theo túi hạt có khả năng gieo trồng hoặc có bệnh cũng sẽ bị cấm", anh chia sẻ. Anh cũng lưu ý, những sản phẩm mang thương hiệu xuyên quốc gia có thể không cần giải thích. Trong hành lý của Khoa có vài chai sữa dinh dưỡng nhưng anh không bị yêu cầu trả lời. Trong khi đó, cùng lượt vào với anh là một hành khách gốc Á, cậu ta bị giữ lại đôi giày bẩn. "Không phải ai cũng may mắn như tôi. Nếu bị cho là cố tình và không hợp tác thì chịu phạt hoặc buộc xuất cảnh về lại nước khởi hành", anh nhấn mạnh. Đây là điều khó khăn cho những cá nhân đặc thù vì lo ngại không quen với thực phẩm địa phương. Riêng Dy Khoa, anh dự định mang những thực phẩm này để kịp thời sử dụng trong những chuyến đi trong rừng. Tuy nhiên, không phải quốc gia nào cũng dễ dàng bỏ qua an toàn, an ninh lương thực vì một cá nhân. Vì vậy kinh nghiệm của các travel blogger như Dy Khoa sẽ giúp ích cho những bạn du lịch tự túc tiếp theo có thể học hỏi và tránh các rắc rối. Anh Đăng