Cuộc tình của tôi và anh tính đến giờ được gần 2 năm. Khi bắt đầu mối quan hệ này, tôi cũng đã tìm hiểu anh khá kĩ rồi mới quyết định tiến xa. Cả tôi và anh đều không còn trẻ nữa nên khi yêu nhau hai đứa tính chuyện nghiêm túc. Tôi đã kì vọng rất nhiều vào anh, vào tình yêu này, bởi thế trước hành động mà anh làm, tôi đã cảm thấy bị xúc phạm. Trước anh tôi đã từng yêu một vài người nhưng đều chia tay. Những chuyện tình đó tôi cũng đều thú nhận với anh tất cả. Ngay cả việc tôi không còn trinh trắng, tôi cũng tâm sự thật, tôi không muốn che giấu bất cứ điều gì. Anh luôn nói với tôi, quá khứ không quan trọng, miễn là hiện tại và tương lai hai đứa yêu thương nhau thật lòng. Mặc dù vậy, nhưng phải tới khi yêu nhau hơn 1 năm, thời điểm anh nhận quyết định đi công tác xa, chúng tôi mới chính thức đi quá giới hạn. Mỗi tháng anh chỉ về thăm tôi 2,3 lần, mỗi lần cũng chỉ độ 2 ngày lại phải đi. Xa nhau lâu ngày mới gặp, tình cảm dâng trào nên hai đứa tôi thường dành thời gian cho nhau ở 1 nhà nghỉ. Hai đứa bên nhau, hỏi han, tâm sự, biết bao tình cảm. Tôi còn nhớ như in lần đầu tiên đó, sau những phút giây mặn nồng, buổi sáng, tôi tỉnh dậy, khi đó anh đang sửa soạn để chuẩn bị rời đi. Anh tần ngần mở ví ra, đếm đếm rồi tính toán, sau đó anh nhét vào ví tôi vài triệu. Anh lại gần tôi rồi nói: - “Anh để ít tiền, em ăn gì thì ăn, mua gì thì mua nhé…”. Tôi không biết với người khác, điều đó có ý nghĩa gì, nhưng cảm giác của tôi lúc đó là một sự uất nghẹn. Tôi có cảm giác hành động ấy giống như ăn bánh trả tiền. Anh liệu có coi tôi là bạn gái? Hay chỉ là loại gái lên giường thì cho vài đồng? Có lẽ anh xem thường vì tôi chẳng còn trong trắng khi đến với anh chăng? Tôi cố nhẫn nhịn và nghĩ mọi thứ đơn giản đi. Tuy nhiên, những lần sau anh lại tiếp tục làm như vậy. Cứ mỗi dịp anh về thăm, hai đứa gần gũi là y như rằng trước ngày đi anh lại nhét vào ví tôi vài triệu. Không thể chịu đựng thêm được nữa, bữa đó, sau khi anh để tiền vào ví tôi và rời đi, tôi đã nhắn tin cho anh để nói lời chia tay. Tôi chuyển lại đủ số tiền mà từ trước đến giờ anh đưa cho tôi. Tôi không thể tiến xa với người đàn ông coi mình chẳng khác gì món hàng. Chẳng có lời nào để giải thích cho việc đó cả. Tôi quyết định dừng lại. Ai ngờ, cũng trong đêm đó, sau khi thấy tôi nói lời chia tay, anh đã bắt xe quay lại. Anh tìm gặp tôi, ôm lấy tôi mà giải thích: “Anh thật lòng xin lỗi em. Anh không nghĩ lại vô tình làm em tổn thương đến vậy. Đơn giản, từ khi hai đứa mình sâu đậm đến mức này, anh luôn coi em không khác gì vợ anh cả. Mỗi lần về thăm, anh lại đưa em vài triệu coi như một khoản tiết kiệm lo cho tương lai hai đứa. Anh không muốn nói rõ ra vì sợ em nghĩ thế chẳng dám tiêu pha gì. Anh muốn để em thoải mái, mua sắm gì thì mua, còn thừa em cất đi. Vì anh tin, em cũng sẽ vun vén cho tương lai của hai đứa thôi. Anh không nghĩ điều đó lại làm em hiểu lầm như thế”. Nghe anh nói những lời này, tôi bỗng dưng bật khóc. Tôi không thể hình dung anh lại tính những điều như thế. Thiếu chút nữa vì những hiểu lầm không đám có này mà hai đứa mất nhau. Tôi tự nhủ từ giờ trở đi, dù có bất cứ chuyện gì, tôi cũng sẽ ngồi xuống và nói cùng nhau chứ không ấm ức trong lòng để rồi trở nên xa cách. Theo Gia đình và Xã hội