Lập hattrick giải thưởng du lịch Đây là năm thứ hai Tổng cục Du lịch Việt Nam (TCDLVN) vinh danh những doanh nghiệp có đóng góp và đầu tư lớn cho sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam. Với nhiều công trình, sản phẩm du lịch đẳng cấp, góp phần nâng tầm vị thế du lịch Việt Nam trên bản đồ du lịch quốc tế nhiều năm qua, Sun Group đã vinh dự đứng trong Top 5 “Doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực du lịch hàng đầu Việt Nam 2019” trong khuôn khổ Lễ vinh danh và trao Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2019 diễn ra tối 15/7 tại Hà Nội. Năm ngoái, Tập đoàn Sun Group cũng đã được xướng tên trong Top 5 “Doanh nghiệp có đóng góp lớn cho sự phát triển của ngành Du lịch Việt Nam 2018”. Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2019 còn vinh danh Sun Group ở nhiều hạng mục, trong đó, tuyệt phẩm nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort do Sun Group đầu tư và kiến trúc sư Bill Bensley thiết kế - tiếp tục được xướng tên trong Top 10 khách sạn 5 sao tốt nhất Việt Nam. Trước đó, tại Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2018, InterContinental Danang Sun Penisula Resort cũng đã đứng đầu Top 15 khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam. Hai khu du lịch do Tập đoàn Sun Group đầu tư gồm Sun World Ba Na Hills (Đà Nẵng) và Sun World Halong Complex (Hạ Long) năm nay xuất sắc chiếm 2/5 vị trí trong Top 5 “Khu du lịch và vui chơi giải trí tốt nhất Việt Nam”. Đây là năm thứ 5 liên tiếp, Sun World Ba Na Hills nhận giải thưởng của TCDLVN ở các hạng mục: Điểm đến Du lịch hàng đầu Việt Nam 2018, Khu du lịch hàng đầu Việt Nam (từ năm 2015-2017)… Còn với Sun World Halong Complex, đây là lần đầu tiên sau 3 năm hoạt động, tổ hợp vui chơi giải trí lớn nhất miền Bắc Việt Nam vinh dự lọt vào danh sách này. Bana Hills Golf Club - sân golf do Sun Group làm chủ đầu tư và Tập đoàn IMG quản lý đã xuất sắc vượt qua nhiều đối thủ để lọt Top 10 “Sân Golf phục vụ khách du lịch tốt nhất Việt Nam”. Năm 2018, Bana Hills Golf Club cũng đã được vinh danh tại hạng mục này. Chia sẻ niềm vui khi đón nhận “cơn mưa giải thưởng”, ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group nói: “Đây chính là sự ghi nhận và nguồn động viên, khích lệ to lớn đối với Sun Group, sau những nỗ lực không ngừng nghỉ để tạo ra những công trình, dịch vụ và sản phẩm du lịch chất lượng, đẳng cấp, khác biệt, góp phần nâng cao vị thế của du lịch Việt Nam trong khu vực và thế giới”. Không ngừng kiến tạo tuyệt phẩm cho du lịch Việt Nam Kiên định đi theo con đường đã lựa chọn là đầu tư vào Du lịch nghỉ dưỡng, Vui chơi giải trí, lấy “Chất lượng - Khác biệt - Đẳng cấp” làm giá trị cốt lõi, sau hơn 10 năm hoạt động tại Việt Nam, Sun Group đã trở thành một trong những Tập đoàn hàng đầu cả nước, kiến tạo nên những công trình, dịch vụ, sản phẩm du lịch xứng tầm quốc tế, đóng góp không nhỏ cho sự phát triển của ngành du lịch nước nhà. Khởi nghiệp từ Đà Nẵng năm 2007, Sun Group ngày càng lớn mạnh với nhiều dự án nghỉ dưỡng ghi danh Việt Nam lên bản đồ du lịch cao cấp quốc tế. Đó là InterContinental Danang Sun Peninsula Resort - 4 lần liên tiếp được World Travel Awards vinh danh Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới (2014-2017). Đó còn là JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - Khu nghỉ dưỡng và villa trên đảo sang trọng hàng đầu thế giới 2018 do World Travel Awards trao tặng. Mới đây nhất, kiệt tác của Sun Group và KTS Bill Bensley trên đảo Ngọc đã vinh dự đứng thứ 6 trong “Top 100 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới” do độc giả tạp chí Travel & Leisure uy tín của Mỹ bình chọn… Bên cạnh đó, các khu du lịch và vui chơi giải trí mang thương hiệu Sun World của Tập đoàn Sun Group khắp ba miền, từ Sun World Ba Na Hills, Sun World Danang Wonders tại Đà Nẵng, Sun World Fansipan Legend tại Lào Cai, Sun World Hon Thom Nature Park tại Phú Quốc tới Sun World Halong Complex tại Quảng Ninh đã không chỉ góp phần gia tăng trải nghiệm cho du khách mà còn thay đổi diện mạo điểm đến, tạo công ăn việc làm, tăng thu nhập cho người dân địa phương và thúc đẩy nhiều ngành nghề khác phát triển. Đặc biệt, năm 2018, khi cây Cầu Vàng tại Sun World Ba Na Hills ra mắt, du lịch Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung đã tạo một dấu ấn sâu đậm trên bản đồ du lịch quốc tế. Tăng trưởng khách quốc tế đến Đà Nẵng đạt mức kỷ lục trong nửa đầu năm 2019, nhiều du khách nước ngoài tìm đến Việt Nam chỉ để được chiêm ngưỡng Cầu Vàng. Sun Group cũng góp phần làm cho bức tranh du lịch Việt trở nên sống động và đa sắc hơn với nhiều sản phẩm, dịch vụ du lịch đẳng cấp, từ Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng tới chuỗi Carnival đường phố khắp các tỉnh thành Hà Nội, Hạ Long, Sầm Sơn, Đà Nẵng… Bên cạnh đó là hàng loạt show nghệ thuật được đầu tư công phu như “Vũ hội Ánh Dương” tại Sun World Ba Na Hills, “Vũ điệu trên mây” tại Sun World Fansipan Legend… Với sự tham gia của ekip sáng tạo là những tên tuổi nổi tiếng trong và ngoài nước cùng hơn 230 diễn viên, nghệ sỹ quốc tế, “Vũ hội Ánh Dương” đã làm nên một đẳng cấp mới cho du lịch văn hóa nghệ thuật tại Việt Nam. Trong khi đó, vừa ra mắt hôm 13/7/2019 tại Sun World Fansipan Legend, “Vũ điệu trên mây” đã gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả, du khách, bởi chưa bao giờ, văn hóa vùng cao Tây Bắc cũng như văn hóa tâm linh được tôn vinh theo một cách quy mô và vô cùng hấp dẫn như vậy. Việc được vinh danh với hàng loạt giải thưởng một lần nữa khẳng định vai trò và sự đóng góp của Sun Group với ngành "công nghiệp không khói nước nhà. Không thể phủ nhận, với cách làm bài bản, mỗi công trình, sản phẩm, dịch vụ của Sun Group đều đã và đang góp phần không nhỏ làm nên vị thế mới cho du lịch Việt Nam, trong mắt du khách năm châu. Doãn Phong