Chuyện tình của cặp đôi khiến dân mạng ngưỡng mộ Cầu hôn qua video call, cưới nhau sau 2 tháng hẹn hò Câu nói “con gái yêu bằng tai, con trai yêu bằng mắt” không hẳn đúng với tất cả mọi người, đặc biệt là với chàng trai Sài thành - Trương Văn Tân (28 tuổi, sống và làm việc tại TP.HCM). Anh được nhận xét là có vẻ ngoài chuẩn “soái ca”, khí chất ngời ngời, thế nhưng lại đem lòng yêu và cưới cô gái có thân hình ngoại cỡ Nguyễn Thị Tường Vi (23 tuổi, thợ làm móng tại Úc). Chuyện tình của gặp đôi “chàng gầy – nàng béo” từng gây bão mạng xã hội vào giữa năm 2019. Trương Tân và Tường Vi gặp nhau trong một lần đi du lịch và “đàng trai” là người chủ động làm quen. Rất nhiều người thắc mắc, tại sao một cô gái mũm mĩm lại lọt vào mắt xanh của anh chàng điển trai như Tân. Anh giải đáp: “Nhìn cô ấy lém lỉnh, tính tình nhây nhây lại thêm giọng nói siêu dễ thương, mình đổ luôn”. Cặp đôi cưới nhau sau 2 tháng hẹn hò Một người ở Việt Nam, một người ở Úc, họ chỉ còn cách yêu xa và hẹn hò qua video call (gọi điện qua video). Bất ngờ là quãng thời gian hẹn hò ấy chỉ vỏn vẹn 2 tháng bởi sau đó, họ đã chuyển mối quan hệ từ người yêu sang vợ chồng. Trương Tân cho hay, ngay cả cầu hôn anh cũng chỉ có thể cần hôn qua video call. Tường Vi chẳng câu nệ chuyện ấy, cô đã gật đầu làm dâu Sài thành vì một khi đã tìm được mảnh ghép phù hợp thì thời gian và cách được cầu hôn không còn quan trọng nữa. Không phải ngẫu nhiên, Trương Tân lại chọn một cô gái có vẻ ngoài mũm mĩm như Tường Vi làm vợ. Giữa rất nhiều lựa chọn, anh cho rằng, Tường Vi là lựa chọn phù hợp nhất bởi, cô có trách nhiệm và biết quan tâm đến gia đình. Đã có lần, cô cùng anh thức trắng đêm chăm sóc bố ở bệnh viện, dù hôm sau phải đi làm sớm. Việc làm ấy khiến Trương Tân cảm động. 'Tiếng cười, tiếng khóc mỗi đêm chỉ vợ chồng tôi biết' Trương Tân say vợ như điếu đổ Loạt ảnh cưới của cặp đôi “đũa lệch” từng gây sốt mạng xã hội vì quá dễ thương. Ở cạnh người chồng “soái ca”, Tường Vi bỗng như nhỏ lại, niềm hạnh phúc hiện rõ trên gương mặt. Đám cưới của họ được tổ chức vào ngày 6/4/2019 tại Kiên Giang. Sau khi kết hôn, Tường Vi trở lại Úc làm việc, còn Trương Tân vẫn ở lại TP.HCM. “Mình và vợ đang làm giấy tờ để qua Úc sinh sống với nhau”, Tân cho hay. Ở xa gần 7000 cây số, cặp vợ chồng son luôn tranh thủ từng phút giây rảnh rỗi để gọi điện, nhắn tin quan tâm nhau. Khoảng cách chưa bao giờ là vấn đề khó khăn đối với họ bởi “chỉ cần trái tim hướng về nhau thì sẽ gần nhau”. Họ quan tâm nhau từ những điều nhỏ bé nhất Trương Tân không có khái niệm “vỡ mộng hôn nhân” khi cưới “nàng béo”. Những điểm xấu lộ ra sau khi kết hôn chỉ là động lực để họ hiểu nhau và thay đổi vì nhau. Thời gian yêu quá ngắn khiến họ còn rất nhiều điều mới mẻ trong mắt đối phương. Thay vì phán xét nhau, cặp đôi dành thời gian để khám phá nhau. “Gần đây, Vi về Việt Nam, vợ chồng mình được ở gần nhau, có thời gian quan tâm và chăm sóc nhau nhiều hơn. Mình nhận ra nhiều hơn những điểm tốt của vợ như chịu khó, có trách nhiệm và thương người”, Tân chia sẻ. Thời điểm được biết đến bởi “chuyện tình đũa lệch” Tường Vi và Trương Tân phải chịu nhiều lời gièm pha. Tường Vi bị chế giễu về ngoại hình và cho rằng, cô không xứng đôi vừa lứa với chồng. Còn Trương Tân thì bị chỉ trích là ham giàu, ham cái mác “Việt Kiều Úc” của vợ nên mới cưới cô. Trương Tân luôn yêu thương, chiều chuộng vợ Thế nhưng, cặp đôi chưa từng bị ảnh hưởng bởi những lời gièm pha ấy. “Không nên quan tâm thì tốt hơn. Tiếng cười, tiếng khóc mỗi đêm chỉ vợ chồng mình biết chứ đâu ai biết”, Tân nói. Trên Facebook cá nhân, cặp đôi vẫn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau. Sau tất cả, nụ cười trên môi người bạn đời mới là điều họ quan tâm nhất. Cặp đôi gặp nhau sau trong một lần đi du lịch Trương Tân bị cuốn hút bởi giọng nói siêu dễ thương của Tường Vi Đám cưới được tổ chức không lâu sau đó Hiện tại, Tường Vi ở Úc còn Trương Tân ở TP.HCM Họ đang sắp xếp để sang Úc sống cùng nhau Khoảnh khắc dễ thương được cặp đôi chia sẻ trên Facebook. Theo Dân Việt