Tập đoàn Tân Hiệp Phát liên tiếp đón hàng chục đoàn sinh viên trong nước và quốc tế đến tham quan nhà máy trong thời gian vừa qua. Công nghệ vô trùng Aseptic tại nhà máy Tân Hiệp Phát Được coi là phát minh của thế kỷ 21, Aseptic là một phức hợp các dây chuyền kết nối chặt chẽ trên nguyên tắc khép kín, ngăn chặn tuyệt đối vi khuẩn xâm nhập vào quá trình sản xuất từ khâu chế biến nguyên liệu tới chiết rót - đóng nắp sản phẩm. Từ năm 2007, dây chuyền này đã được ông Trần Quí Thanh - Tổng Giám đốc Tân Hiệp Phát nhập về Việt Nam để sản xuất các thức uống giải khát. Theo Tân Hiệp Phát, với Aseptic, các dưỡng chất từ nguyên liệu được chuyển hóa tối ưu sang sản phẩm nhờ hệ thống chiết xuất hiện đại với các quy chuẩn ngặt nghèo. Cùng với đó, hệ thống vi lọc 10 micromet, lọc ly tâm siêu tốc 11.000 vòng/phút sẽ giúp loại bỏ tạp chất và các mối nguy vật lý có kích thước siêu nhỏ, giúp tạo nên một dung dịch sản phẩm tinh khiết. Đặc biệt, công nghệ chiết của Aseptic là sự kết hợp tối ưu giữa 5 yếu tố vô trùng (chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng, và môi trường chiết vô trùng), đảm bảo yêu cầu khắt khe về an toàn thực phẩm và không bị mất đi các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe bởi tác động của nhiệt độ cao, đồng thời giữ được hương vị tự nhiên nhất. Đại diện Tân Hiệp Phát chia sẻ: “Với sự quan tâm về các sản phẩm có lợi cho sức khỏe ngày càng tăng cao, Tân Hiệp Phát đã và đang tiếp đón hàng chục ngàn sinh viên trong nước và quốc tế tham quan nhà máy. Đây là cơ hội để Tân Hiệp Phát chia sẻ với với khách hàng, bạn bè, đối tác về công nghệ vô trùng Aseptic tối tân bậc nhất thế giới với quy trình sản xuất, kiểm soát nghiêm ngặt để tạo ra các sản phẩm có chất lượng tốt nhất”. Sinh viên trong nước, quốc tế tham quan nhà máy Tân Hiệp Phát Một điều đặc biệt, nhà máy Tân Hiệp Phát luôn thu hút rất đông các đoàn sinh viên từ các trường đại học hàng đầu như New York University (USA), Saint Mary’s University (Canada), Serangoon Junior College (Singapore) đăng ký tham quan. Không chỉ đón tiếp các đoàn sinh viên, cộng đồng lãnh đạo doanh nghiệp cũng rất quan tâm tới việc các sản phẩm nổi tiếng như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh Không độ được tạo ra như thế nào. Trước đó, hơn 200 CEO đến từ các lĩnh vực đã chọn nhà máy Tân Hiệp Phát là điểm đến đầu tiên để trải nghiệm quy trình sản xuất các sản phẩm và tọa đàm về các chủ đề tài chính doanh nghiệp, quản trị thương hiệu, nhân sự từ chính Tổng Giám đốc Tân Hiệp Phát. Trong hành trình tham quan nhà máy, công nghệ Aseptic và quy trình sản xuất, kiểm soát chất lượng các thức uống đã chinh phục các CEO bởi quy mô cũng như mức độ đầu tư “tỷ đô” của Tân Hiệp Phát vào nhà máy. Không chỉ mở cửa chào đón các đoàn tham quan, lãnh đạo Tập đoàn Tân Hiệp Phát còn quyết định công bố toàn bộ dây chuyền, quy trình sản xuất, kiểm soát chất lượng sản phẩm tới hàng triệu người tiêu dùng trong nước và quốc tế trên internet. Ông J Eric Bryars, Phó Chủ tịch, Giám đốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của tập đoàn GEA khẳng định: “Nhà máy Tân Hiệp Phát được thiết kế và xây dựng theo các tiêu chuẩn và quy định quốc tế nghiêm ngặt và đáp ứng các yêu cầu nghiêm khắc nhất trong thực hiện vô trùng. Nhà máy có các công nghệ tiên phong nhất của GEA - nhà cung cấp hàng đầu thế giới về công nghệ và thiết bị chiết rót vô trùng aseptic trong chai nhựa PET”. Xuân Thạch