Xuất hiện trong chương trình Là vợ phải thế, ông bố đơn thân 35 tuổi chia sẻ câu chuyện từng phải bán máu để có tiền nuôi hai con gái nhỏ khiến nhiều người xúc động. Video: Câu chuyện người cha bán máu nuôi con browser not support iframe. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, một mình ông bố trẻ Trí Bình (35 tuổi) nuôi cô con gái Tường Vy (10 tuổi) và Tường Lam (8 tuổi). Thời điểm đó, anh không có công việc cụ thể. Vì vậy anh phải đi làm bốc vác, phụ hồ, miễn là công việc lương thiện và chủ động về mặt thời gian để đưa đón và chăm sóc cho hai cô con gái nhỏ. Trong những ngày đầu sau sóng gió gia đình, một mình anh gồng gánh nuôi hai con nhỏ nên anh gặp không ít những khó khăn về tài chính. Ở hoàn cảnh ngặt nghèo không còn hướng đi nào khác, anh miễn cưỡng chọn cách bán máu để kiếm tiền. Các bác sĩ khuyên anh chỉ nên bán máu 1 lần/tháng. Thế nhưng, vì quá cần tiền trong thời gian khó khăn ấy nên anh đã bán đến tận 3 lần/tháng ở các bệnh viện khác nhau để đổi lấy những bữa cơm no cho hai cô con gái ở nhà. Khi Việt Hương hỏi sao không đi bước nữa, ông bố cho biết anh đang dành nhiều tình cảm cho các con và chưa muốn chia bớt cho người khác. Hơn hết, anh cũng sợ hai con gái nhỏ của anh sẽ khổ khi phải sống trong cảnh mẹ ghẻ con chồng. “Đàn ông mà, nói không cần phụ nữ thì nói sai quá. Bao nhiêu năm nay cứ đi về một mình nên thành ra tôi cũng dần quen. Hiện tại tụi nhỏ cũng lớn và có bạn bè riêng. Tôi cũng muốn có người bên cạnh để sẻ chia gánh nặng. Thế nhưng tôi thấy nhiều cảnh mẹ kế hành hạ con riêng của chồng nên tôi oải. Tôi muốn lo cho 2 đứa tới lúc chúng tự lập thì tôi mới nghĩ cho mình”, anh Trí Bình chia sẻ. Trong chương trình, ông trẻ 35 tuổi này cho biết, chính sự thiếu vắng người phụ nữ trong gia đình nên anh đã tập cách sống tự lập cho hai con khi còn rất nhỏ. Cụ thể, anh đã hướng dẫn cho con gái lớn tự nấu ăn cho bản thân và em gái khi vừa 6 tuổi. Hiện tại, cuộc sống của ba bố con anh khá bình yên. Anh luôn cố gắng mang lại những điều tốt đẹp cho các con của mình. Hoàng Tuân