Từ những ước mơ đến những thử thách và nỗ lực chinh phục Trong cuộc sống, hẳn mỗi người trong chúng ta đều có những ước mơ. Tuy nhiên, ước mơ sẽ mãi chỉ là mơ ước nếu bạn không kiên định, không mạnh dạn tiến về phía trước để thực hiện mục tiêu của mình. Nếu bạn vẫn có chút nghi ngại, quá trình chuẩn bị cho cuộc đua ba môn phối hợp đầy thách thức sắp diễn ra của những “chiến binh” công sở có thể là minh chứng giúp bạn thấy rõ: giới hạn hoàn toàn nằm ở chính cách chúng ta suy nghĩ. Chính ý chí kiên định đã giúp những nhân viên Techcombank bận rộn chốn văn phòng vẫn đầy năng lượng để chinh phục các trở ngại, hoàn thiện bản thân hơn từng ngày cho mục tiêu phía trước. Bên cạnh đó, họ luôn được ban lãnh đạo ngân hàng khuyến khích và tạo điều kiện tối đa để tham gia tập luyện và thi đấu thể thao. Một trong những gương mặt quản lý luôn truyền cho họ nguồn năng lượng tích cực và lan tỏa tinh thần vượt trội hơn mỗi ngày là bà Nguyễn Thị Vân Anh - Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank. Là runner sẽ tham gia nội dung đồng đội trên đường đua Techcombank Ironman 70.3 năm 2019, bà chia sẻ: “Không nên nghĩ rằng mình quá bận rộn hay không đủ sức khỏe để tham gia thể thao, mà chỉ cần quyết tâm vượt qua ý chí bản thân. Bởi giới hạn duy nhất của bản thân là chính mình”. Sau hai năm tích lũy kinh nghiệm với bộ môn marathon, lần lượt chinh phục cự ly 10 km và 21 km, vị giám đốc yêu thể thao quyết định chọn Ironman 70.3 Vô địch Châu Á Thái Bình Dương làm cột mốc thử thách mới: “Trước giải đua sức bền khắc nghiệt bậc nhất này, thú thật tôi cùng các đồng đội có chút lo lắng và hồi hộp. Biết rõ thách thức lần nào lớn đến mức nào nên dù bận rộn đến mấy, chúng tôi vẫn dành ra 3-4 ngày/tuần để tập luyện, nâng cao sức bền theo đúng tinh thần ‘Cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày’ của giải đấu cũng như nơi tôi đang làm việc. Càng lao vào tập tôi càng thấy mọi hành trình vươn đến đích đều cần rất nhiều sự kiên định, tính kỷ luật và nỗ lực để vượt qua những khó khăn, nỗi sợ hãi và giới hạn của bản thân. Không ít bài học đắt giá cũng được rút ra từ đó và áp dụng hiệu quả cho công việc”. Chính quyết tâm “nói được, làm được” từ một nữ lãnh đạo bận rộn như bà Vân Anh đã tạo động lực cho nhiều người xung quanh cùng nỗ lực hơn và bứt phá mọi giới hạn của chính mình. Các giải thể thao sức bền tầm cỡ mà Techcombank liên tục đồng hành không chỉ ghi nhận sự tham gia của đội ngũ “chiến binh” thuộc ngân hàng này, mà còn thu hút các cá nhân và tập thể từ nhiều công ty khác ở hạng mục đồng đội lẫn solo. Có thể thấy lối sống lành mạnh với thái độ lạc quan, tư duy kỷ luật và ý chí “thép” mà Techcombank muốn truyền tải và luôn cổ vũ đã thực sự lan rộng trong cộng đồng. Để bất cứ ai dám mơ ước, dám kiên định theo đuổi ước mơ cũng có thể vươn lên, trở thành phiên bản vượt trội hơn mỗi ngày của bản thân. Từ Ironman đến đường đua trong cuộc sống thường nhật Tại Việt Nam, Techcombank Ironman 70.3 được xem là một trong những giải thể thao sức bền hấp dẫn và khắc nghiệt nhất với tính thách thức cao về thể lực lẫn ý chí. Điều này không vì thế trở thành rào cản mà ngược lại, số lượng vận động viên quốc tế lẫn Việt Nam tham gia giải liên tục tăng lên theo từng năm kể từ mùa giải đầu tiên 2015. Có thể nói, hoàn thành đường đua này chính là chứng nhận cao quý nhất dành cho những “chiến binh” không bao giờ chấp nhận bỏ cuộc và luôn muốn vượt trội hơn mỗi ngày. Trong khi đó, sự lớn mạnh của cộng đồng tập luyện ba môn phối hợp trong nước còn là minh chứng cho thấy sức hút của đường đua này nói riêng và khát vọng chinh phục thách thức ở giới trẻ nói chung. Trong một bài viết đăng vào tháng 7/2015, Forbes.com đã lý giải “Vì sao Ironman lại tạo nên các CEO tuyệt vời?”. Đó là bởi giải đấu cam go này giúp rèn giũa và phát triển các tố chất nổi bật ở một nhà lãnh đạo, bao gồm gồm năng lực cân bằng, khả năng lên kế hoạch dài hạn, tính kỷ luật và giữ vững cam kết cũng như sự tập trung tinh thần cao độ. Phải chăng Ironman hay cuộc sống thường nhật cũng chẳng hề khác biệt? Vì để hái được “quả ngọt” và chạm tay đến mục tiêu, trong hành trang về đích của chúng ta không bao giờ có thể thiếu vắng tinh thần “thép”. Luôn trau dồi tinh thần “thép”, luôn cố gắng chinh phục mọi giới hạn trên hành trình hiện thực hóa ước mơ sẽ giúp bạn trở thành phiên bản vượt trội hơn mỗi ngày của bản thân. Để từ đó, trong nỗ lực không ngừng trau dồi và hoàn thiện mình của mỗi cá nhân, toàn xã hội có thể cùng vươn lên và phát triển hơn nữa. Đây cũng chính là những giá trị luôn được Techcombank trân trọng, hun đúc và muốn lan tỏa trong cộng đồng, khi đồng hành cùng các giải thể thao uy tín như Techcombank Ironman 70.3 và cam kết hỗ trợ những bạn trẻ Việt Nam khao khát thành công đồng thời luôn kiên định biến ước mơ thành hiện thực. Nếu bất kỳ lúc nào bạn cảm thấy áp lực hay mệt mỏi, đó là lúc bạn càng phải giữ vững tinh thần “thép” và nỗ lực không ngừng mới có thể trở thành phiên bản vượt trội hơn mỗi ngày của chính mình và chạm đến thành công. Doãn Phong