Cuộc sống hôn nhân, không có tiền không thể duy trì được. Trước khi kết hôn, mọi người đều có thể tiêu pha lãng phí một chút, vung tay quá trán một chút, thế nhưng sau khi kết hôn, có gia đình, có trách nhiệm, không thể sống cuộc sống tự do tự tại, thích gì tiêu nấy. Đàn ông cầm tinh 3 con giáp này, sau khi kết hôn sẽ ý thức được điều đó. Có thể khi còn độc thân, họ tiêu tiền như nước thế nhưng sau khi có vợ, có con, họ biết cân nhắc, tính toán hơn rất nhiều. Tuổi Thìn Trước khi kết hôn, đàn ông tuổi Thìn thường là những người vô cùng thoáng tính, hào phóng lại rộng rãi, thoải mái. Họ tiêu tiền như nước, không tính toán chi ly. Thế nhưng sau khi kết hôn, đàn ông hiểu được thế nào là trách nhiệm, cũng học được cách tiết kiệm từng chút một, đưa cho vợ từng đồng mình làm ra. Đàn ông tuổi Thìn lúc nào cũng muốn gánh vác trách nhiệm, vì họ muốn cho vợ con sống tốt đẹp hơn, có điều kiện hơn. Trước mặt người ngoài, họ có thể bị nói là keo kiệt, thế nhưng đối với vợ con, người thân, đàn ông tuổi Thìn vẫn rất hào phóng, chiều chuộng. Tuổi Dần Đàn ông tuổi Dần bẩm sinh đã mạnh mẽ, đôi khi có một chút bá đạo thế nhưng họ đều là những người biết thương vợ, xót vợ. Chỉ cần vợ yêu cầu, đòi hỏi, đàn ông tuổi Dần sẽ tận lực thỏa mãn. Trong cuộc sống, mọi phương diện đàn ông tuổi Dần đều muốn chăm sóc cho vợ mình. Dù trước khi kết hôn, đàn ông tuổi Dần thường tiêu tiền không biết tiếc. Thế nhưng sau khi kết hôn, họ thay đổi khác hẳn, làm chuyện gì, tiêu cái gì cũng nghĩ đến vợ, đến con đầu tiên. Thậm chí, đàn ông tuổi Dần còn không nghĩ đến mình, chỉ muốn làm hài lòng vợ. Tuổi Sửu Đàn ông cầm tinh con trâu là những người rất điềm đạm, bình thường họ vẫn luôn rất tiết kiệm. Đây cũng là bởi tính cách của họ không thích lãng phí, tiêu pha. Có thể trước khi kết hôn, họ sẽ vì sở thích của bản thân, tiêu nhiều đi một chút, mạnh tay chi một chút thế nhưng chỉ cần lấy vợ, lập gia đình, những người này sẽ thay đổi mạnh mẽ. Họ sẽ càng ngày càng tiết kiệm hơn, làm được bao nhiều đều muốn đưa cho vợ. Dù nhiều người nói họ keo kiệt thế nhưng thực sự, đối với những người đàn ông tuổi Sửu, vợ là số một, họ sẽ không tiếc tiền nếu như vợ yêu cầu. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Dân Việt