Phoiphailin Sivilay (SN 1997) - hot girl của Lào, nhưng thực tế, cô là người gốc Việt với tên gọi Nguyễn Mai Chi. Cô có khả năng nói 4 ngôn ngữ: Lào, Việt, Anh, Thái. Hot girl gốc Việt sở hữu vóc dáng mảnh mai, làn da trắng mịn, khuôn mặt thu hút cùng gu thời trang đa phong cách. Được biết, hot girl từng theo học ở trường quốc tế Groly (Lào), sau đó sang Anh quốc du học ngành Kinh tế Thời trang tại trường Regent's University London. Gia đình giàu có nên từ nhỏ, hot girl 9x đã có cuộc sống trong nhung lụa, gắn liền với những chuyến du lịch xa hoa, nghỉ khách sạn hạng sang, sử dụng đồ hiệu đắt đỏ, siêu xe... Trang phục, phụ kiện cô sử dụng thường đến từ những thương hiệu lớn, đình đám trên thế giới. Bạn bè của Phoiphailin đều là các 'cậu ấm, cô chiêu', thừa kế số tài sản khổng lồ. Thuộc thế hệ 'ngậm thìa vàng' (con nhà giàu - pv) ở Lào nhưng hot girl 9x không ỉ lại vào bố mẹ. Tiếp nối sự nghiệp kinh doanh của gia đình, Phoiphailin Sivilay lên kế hoạch phát triển một nhãn thương hiệu thời trang riêng, mang tên G's Selection. Sau thời gian ngắn, hot girl đã thu được nhiều thành tựu, cô mở được một chuỗi cửa hàng thời trang cao cấp, thu hút giới nhà giàu tìm đến. Ngoài ra, từ năm 14 tuổi, cô nàng này đã tự trang trải nhiều khoản phí sinh hoạt của mình bằng thu nhập từ nghề người mẫu ảnh. Chia sẻ với VietNamNet, Phoiphailin Sivilay cho biết, cô có sở thích đi du lịch vòng quanh thế giới. Các địa điểm cô đã đặt chân đến gồm: Anh, Hà Lan, Hy Lạp, Pháp ... Cô thường xuyên cập nhật những hình ảnh danh lam thắng cảnh, bữa ăn xa xỉ, nơi nghỉ dưỡng hạng sang trên trang cá nhân Intasgram. "Bố mẹ tôi người Việt Nam và tôi tự hào vì điều đó. Bố mẹ tôi luôn ý thức việc gìn giữ cội nguồn, Vì thế, tôi biết rất nhiều về văn hóa, phong tục của Việt Nam, đặc biệt là các món ăn. Tôi thích mặc áo dài. Trong đám cưới chị gái tôi, mọi người trong gia đình, họ hàng đều sử dụng trang phục áo dài. Thực sự nó rất đẹp", Phoiphailin nói. Xinh đẹp, giàu có, cô là niềm mơ ước của các chàng trai. Tuy nhiên, gần đây, cô bất ngờ công khai những hình ảnh tình tứ bên chàng trai lạ mặt. Nhiều người cho rằng, đây chính là bạn trai của Phoiphailin Sivilay. Thế nhưng hot girl giữ im lặng. Theo tìm hiểu, chàng trai đó là Tum Chaleon, đang sinh sống tại Lào. Một số hình ảnh khác của Phoiphailin Sivilay: Video: Đám cưới đẹp như mơ của chị gái của Phoiphailin Sivilay. browser not support iframe. Trương Mỹ Linh