Hoa hậu Doanh nhân Việt - Hàn 2019 là cuộc thi dành cho nữ doanh nhân là người Việt Nam và Hàn Quốc với mục đích gắn kết tình hữu nghị giữa hai nước Việt - Hàn, đồng thời có cái nhìn mới về những người phụ nữ hiện đại, bản lĩnh, tài năng và trí tuệ. Cuộc thi nhằm tôn vinh "Sắc đẹp - Nhân phẩm - Bản lĩnh" của những nữ doanh nhân. Thí sinh tham dự từ 25 tuổi trở lên, đang đảm nhiệm công việc điều hành doanh nghiệp tại Việt Nam và Hàn Quốc, không có tiền án tiền sự, có khả năng trình diễn, ứng xử tốt và yêu thích các hoạt động vì cộng đồng. Dự kiến sẽ có khoảng gần 50 thí sinh là các cô gái, nữ doanh nhân thành đạt tranh tài. Năm nay BTC cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Việt - Hàn 2019 sẽ tổ chức một chương trình Gala, bán kết sôi động nhằm tìm kiếm những ứng viên sáng giá cho ngôi vị hoa hậu tại cả 2 quốc gia, dự kiến vào ngày 26/7 và chung kết ngày 11/8 tại Hàn Quốc. Cuộc thi sẽ được nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường sáng tác riêng một ca khúc làm chủ đề trong suốt quá trình cuộc thi khởi động đến khi kết thúc. Chia sẻ với phóng viên khi nhận lời làm giám khảo tại cuộc thi này, Đỗ Mỹ Linh cho biết bản thân cô mong muốn truyền một thông điệp sống tích cực đến cho mọi người: "Dù bạn là ai, bạn đẹp nhất khi tự tin nhất. Vẻ đẹp là sự đa dạng, không phụ thuộc vào một cơ thể hoàn thiện, mà nằm ở nghị lực, trí tuệ. Mỹ Linh rất vui khi được đồng hành với cuộc thi dành cho những phụ nữ, doanh nhân thành đạt. Cũng có nhiều người hỏi tôi có áp lực, lo lắng hay thấy phù hợp hay không khi ngồi vào ghế giám khảo cuộc thi. Tôi sẽ chuyển hóa nghi ngờ của nhiều người thành động lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Trong 3 năm qua với nhiều kinh nghiệm tham dự các cuộc thi sắc đẹp cũng như kinh nghiệm đi thi quốc tế, tôi đủ tự tin để quan sát và đưa ra những đánh giá khách quan nhất" - Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh khẳng định. Cũng chia sẻ về ý nghĩa của cuộc thi, Hoa hậu Việt Hàn Nguyễn Thị Tuyết Nhung - Trưởng BTC đồng thời là nhà sáng lập cuộc thi cũng cho biết: "Cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Việt - Hàn 2019 nhằm tạo ra một sân chơi sắc đẹp lành mạnh, tôn vinh sự phát triển của các nữ doanh nhân. Hơn nữa cuộc thi nhằm phát huy giá trị tinh thần, tôn vinh sắc đẹp của các người đẹp cả 2 nước, cuộc thi sẽ kế thừa những thành tích đã đạt được, đồng thời có nhiều thay đổi để nâng tầm giá trị". Cuộc thi "Hoa hậu doanh nhân Việt - Hàn 2019" không chỉ nhằm tìm kiếm những nhan sắc đẹp mà còn tôn vinh sự thông minh, thành đạt của những nữ doanh nhân Việt kiều cùng các hoạt động ý nghĩa, mang đậm bản sắc dân tộc. An Ngọc