Lời chúc cho gia đình: - Nhân dịp Tết Kỷ Hợi 2019 , con chúc ba mẹ năm mới luôn tươi trẻ, khỏe mạnh và hạnh phúc. Cảm ơn ba mẹ đã che chở, nuôi nấng chúng con trưởng thành. Con mong rằng, mỗi mùa xuân trôi qua con đều được gửi lời chúc đến ba mẹ, con yêu ba mẹ nhiều lắm. - Con chúc ba mẹ năm mới tràn đầy sức khoẻ, hạnh phúc và may mắn, vạn sự như ý, sống lâu trăm tuổi để tận hưởng niềm vui bên chị em con. Xuân 2019 An khang, hạnh phúc! - Bố mẹ kính yêu, con cảm ơn bố mẹ đã yêu thương, che chở và bảo vệ con. Tết 2019 được sum họp, đoàn viên với bố mẹ là niềm hạnh phúc lớn nhất đời con. Con chúc bố mẹ năm mới thêm nhiều may mắn, mạnh khỏe và tràn đầy niềm vui. - Thời khắc giao thừa đã điểm, khắp nơi rộn rã tiếng cười chào đón năm mới. Con kính chúc bố mẹ gặp nhiều niềm vui và thành công. Con yêu bố mẹ! - Anh trai ơi! ta đã cùng nhau lớn lên và trưởng thành. Em cảm thấy mình thật may mắn vì có anh che chở. Giao thừa 2019 sắp đến. Chúc anh năm mới sự nghiệp thăng tiến, gặp nhiều điều hên, sớm tìm được một nửa của mình. - Chúc mọi điều tốt đẹp trong năm mới nhé. Happy new year! Lời chúc cho bạn bè, đồng nghiệp - Chúc bạn luôn vui vẻ, bình an và hạnh phúc trong năm mới 2019! - Năm 2018 sắp qua đi, năm 2019 đang đến gần, chúc bạn gặp nhiều thành công, sức khỏe tuyệt vời, may mắn khắp nơi, làm nhiều điều mới. - Chúc mừng năm mới 2019, chúc bạn và gia đình luôn đong đầy hạnh phúc, tài lộc đầy nhà, ngập tràn tiếng cười. - Một mùa xuân mới đã đến, tôi chúc bạn luôn khỏe mạnh, đón một năm mới an lành, sung túc và tràn ngập hạnh phúc. - Giao thừa đã điểm, năm mới Kỷ Hợi an lành. Chúc bạn và người thân một năm sung túc, đủ đầy. Chúc mừng năm mới 2019! - Nhân dịp xuân mới, chúc cả gia đình bạn một năm an khang và hạnh phúc, một năm bình an về sức khỏe, thăng hoa về tiền bạc. Happy new year 2019! Lời chúc cho 'một nửa' - Năm 2019 đến rồi, honney của em, chúc anh một năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc. Được ở bên cạnh anh tất cả các ngày trong năm là điều quý giá nhất đời em. Mãi yêu anh! - Anh cảm ơn em đã ở bên anh, đã cùng anh vượt qua những lúc khó khăn, hoạn nạn. Chia sẻ với anh bao niềm vui, nỗi buồn. Thời gian có thể trôi đi nhưng tình yêu anh dành cho em là không gì thay đổi được. Happy new year 2019! - Với thế giới em chỉ là một người nhưng với anh em là cả thế giới anh tôn thờ, trân trọng. Năm mới đã đến, anh chúc em mọi điều tốt lành trong năm mới Kỷ Hợi 2019. - Chúc mừng năm mới Kỷ Hợi 2019. Năm nay em không còn cô đơn vì em đã có anh trong đời. Cảm ơn anh, người đã hi sinh mọi thứ để dành cho em cuộc sống ấm áp nhất. - Năm mới 2019, chúc em luôn xinh tươi, yêu đời, thành công trong cuộc sống. Anh sẽ luôn bên em! - Em cảm thấy mình thật may mắn vì đã gặp được anh. Em nguyện dành trái tim và cuộc đời mình để yêu và sống bên anh. Hãy nắm tay nhau thật chặt và đừng bao giờ buông ra anh nhé. Chúc tình yêu của em năm mới tràn ngập may mắn, hạnh phúc. - Vợ yêu ơi! thế là một năm nữa lại đến rồi. Anh rất hạnh phúc khi có em làm vợ. Không có gì làm thay đổi được tình yêu của anh dành cho em vì nó được dệt bằng những gian khó, vui buồn mà ta đã nếm trải cùng nhau. Lời chúc cho thầy/cô giáo - Em chúc cô một mùa xuân mới thật nhiều nhiềm vui, hạnh phúc. Cảm ơn cô đã vất vả dìu dắt chúng em. Chúc mừng xuân Kỷ Hợi! - Năm mới 2019 đã đến, em chúc thầy sức khỏe, tài lộc và may mắn. - Mùa xuân đến, én mang niềm vui đến mọi nhà. Em chúc thầy/cô an khang, thịnh vượng, sức khỏe dồi dào. - Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, em chúc cô và gia đình luôn ngập tràn niềm vui. Happy new years 2019! Nhật Linh