Cô giáo dạy tiếng Nhật gây sốt ở Trung Quốc Cô giáo Du, giảng dạy tiếng Nhật tại trường ĐH Tài chính kinh tế Tây Nam (Trung Quốc) nhanh chóng có lượng học sinh hâm mộ đông đảo nhờ vào vẻ ngoài xinh đẹp, tính cách thân thiện và chuyên môn giảng dạy tốt. Sau khi nổi tiếng, cô buộc phải ngưng dùng Weibo để tránh làm phiền. Trước đó, cô đã có khoảng thời gian học tập và nghiên cứu ở nước ngoài. Mới đây, cô mới quay trở về nước và giảng dạy tiếng Nhật ở trường Đại học Tài chính Kinh tế Tây Nam. Cô giáo tiểu học bất ngờ nổi tiếng vì ngồi vẽ tranh... quá xinh Bộ ảnh ngồi vẽ tranh của cô giáo Đình Đình khiến cô trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc. Trong bộ sườn xám, cô gái khiến người xem mê mẩn. Được biết, Đình Đình sinh năm 1993, là giáo viên tiếng Anh tiểu học ở tỉnh An Huy. Cô giáo tiếng Anh sở hữu nhan sắc nóng bỏng Benjawan Som là giáo viên dạy tiếng Anh tại trường ngôn ngữ ở thành phố Hua Hin, Thái Lan. Ngoài công việc dạy học, trước đó, cô giáo xinh đẹp người Thái còn từng có thời gian làm tiếp viên hãng hàng không. Nhờ gương mặt xinh đẹp như hoa hậu, thân hình không thua kém người mẫu cùng nghiệp vụ tốt, Benjawan Som thường được đại diện về mặt hình ảnh cho trường. Nhiều học sinh nam còn khẳng định, học với cô giáo Benjawan Som, chắc chắn trình độ tiếng Anh của họ cũng theo đó mà cải thiện nhiều. Nữ giảng viên nổi tiếng vì xinh như hot girl Cheng Jhia-wen, 28 tuổi, hiện là giảng viên ở Trung Quốc. Jhia-wen tốt nghiệp ngành Luật, Đại học Văn hoá Trung Quốc, đang giảng dạy môn Kinh tế Tri thức và Sở hữu Trí tuệ tại Đại học Khoa học và Công nghệ Chien Hsin (Đài Loan, Trung Quốc). Giảng viên Cheng Jhia-wen khiến nhiều sinh viên ngưỡng mộ bởi sở hữu ngoại hình ưa nhìn, cô còn có khả năng chơi piano và thổi sáo. Cheng Jhia-wen nổi tiếng khắp Internet sau khi những bức ảnh chụp cô đứng trên giảng đường Đại học Khoa học Công nghệ Chien Hsin ở thành phố Đào Viên, Đài Loan được chia sẻ trên mạng xã hội. Hiện tài khoản Instagram của Cheng có hơn 133.000 người theo dõi. Lê Phương (tổng hợp)