Ông bà đã kết hôn được tám thập kỷ và chưa từng phải trải qua một đêm xa cách kể từ sau Thế chiến thứ hai. Cuối tuần trước, cặp đôi vừa kỷ niệm 80 năm ngày cưới tại nhà dưỡng lão ở Codsall, phía nam Staffordshire (Anh). Jack và Joan lần đầu gặp nhau tại một câu lạc bộ xe đạp địa phương. Trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, Jack chiến đấu ở miền nam nước Anh và Italy. Đến thời bình, ông trở thành kỹ sư còn Joan làm công việc chỉnh trang phục. Bà đến thăm mọi người tại nhà của họ, đo kích cỡ để may ra những chiếc áo phù hợp nhất cho từng người. Họ đã cùng nhau du lịch khắp châu Âu, và trong những chuyến đi của họ, bà Joan thường dạy tiếng Anh cho các nữ tu ở Ý. Sau tám thập kỷ bên nhau, Jack và Joan có một con gái, hai cháu gái cùng bốn chắt. Cặp đôi vẫn yêu thương và chăm sóc nhau như ngày đầu, thậm chí chỉ đồng ý vào nhà dưỡng lão nếu cả hai cùng đi. Con gái duy nhất của họ, bà Gill Skelton, 75 tuổi, cũng xác nhận: "Mẹ và bố tôi chưa từng phải trải qua một đêm xa cách nào sau chiến tranh. "Họ kết hôn chỉ một tháng trước khi chiến tranh nổ ra và ban đầu cha được điều đến Portsmouth đóng quân. Mẹ đã rất lo lắng về ông đến nỗi tôi nghĩ họ không hề muốn xa nhau sau thời gian đó. Đầu năm nay, bố mẹ tôi bị ngã, nhưng họ chỉ đồng ý chuyển vào viện dưỡng lão khi được đảm bảo rằng cả hai sẽ được ở chung với nhau". Khi nói đến bí quyết hạnh phúc của cuộc hôn nhân thế kỉ, cặp đôi nói rằng họ cũng từng cãi nhau nhưng luôn cố gắng vượt qua sự khác biệt trong suy nghĩ của họ. "Lời khuyên của tôi là nên trao đổi mọi thứ và đừng đi ngủ khi còn tức giận. Tôi không tin rằng có cặp vợ chồng chưa từng cãi nhau, nhưng chúng tôi luôn nói về những vấn đề của chúng tôi và giải quyết chúng trước giờ ngủ", bà Joan nói. Ông Jack nói: "Đây là một trải nghiệm tuyệt vời, một cuộc hôn nhân hạnh phúc viên mãn. Chúng tôi rất may mắn vì đã tìm thấy nhau". Con gái Gill chia sẻ thêm: "Tôi nghĩ bố mẹ thực sự vẫn đang yêu nhau và họ vẫn tự chăm sóc cho nhau. “Bố mẹ luôn nói rằng, một cuộc hôn nhân phải là ‘sự cho đi và nhận lại’ cũng như ‘không bao giờ đi ngủ khi còn đang cãi vã’, đây có lẽ là lời khuyên chúng ta nên học theo. Đôi khi, họ cũng có vài tranh luận nhỏ nhưng bố tôi sẽ giảm nhiệt bằng cách gạt đi và không tham gia tranh luận, thế là mọi chuyện lại êm thấm. Những người nói rằng họ chưa bao giờ cãi nhau, chắc họ phải trải qua những cuộc hôn nhân vô cùng nhàm chán". DK - nguồn: Mirror