Đưa cho cụ già đi qua đường một nắm kẹo và nhận lại nụ cười hạnh phúc, anh chàng khiến dân mạng "tan chảy" vì hành động tử tế. Bé gái Tây giúp mẹ nói chuyện tiếng Việt với tài xế taxi Xúc động trước hoàn cảnh của cô gái đẹp trong 'Bạn muốn hẹn hò' Nhan sắc nóng bỏng của hot girl sắp cưới Vlogger Huy Cung Video: browser not support iframe. Đưa cho cụ già đi qua đường một nắm kẹo và nhận lại nụ cười hạnh phúc, anh chàng khiến dân mạng "tan chảy" vì hành động tử tế. Chàng trai khiến dân mạng cảm động khi cho kẹo cụ già đi qua đường Hành động đẹp của Nguyễn Văn Quân (24 tuổi, Thanh Hóa) khi bốc kẹo trong đám cưới cho cụ già đi qua nhận được nhiều lời khen từ dân mạng. Mới đây, trên diễn đàn mạng, nhiều người bày tỏ sự yêu mến đối với hành động đẹp của chàng trai khi cho kẹo cụ già qua đường. Trong clip, chàng trai đang ngồi trong đám cưới của bạn, nhìn thấy cụ già đứng ngoài đường nhìn vào, anh liền bốc một nắm kẹo đưa qua khe cửa cho cụ. Cụ già đón lấy và nở nụ cười vui vẻ. Chỉ là hành động giản đơn nhưng niềm hạnh phúc của cả người cho và người nhận khiến cộng đồng mạng cảm động. Bài đăng nhanh chóng nhận được nhiều lượt yêu thích, chia sẻ và "cơn mưa" lời khen từ mọi người. Thông tin về chàng trai cũng được dân mạng tìm ra. Anh là Nguyễn Văn Quân, 24 tuổi, quê Thanh Hóa. Câu chuyện diễn ra trong đám cưới của bạn Quân vào ngày 27/11 vừa qua. Quân chia sẻ với Zing.vn anh rất bất ngờ khi nhận được nhiều sự quan tâm. "Hôm đám cưới bạn, mình có tình cờ nhìn thấy cụ già đứng bên ngoài, nhìn cụ đáng thương nên động lòng. Cụ ấy chỉ là người đi qua đường thôi. Lúc đó bạn mình đang quay clip đám cưới nên vô tình quay lại cảnh đó", anh cho hay. Nhiều người nhận xét điều cảm động không chỉ là việc làm của chàng trai, mà chính là nụ cười của ông cụ. Tài khoản Thanh Nam Nguyen bình luận: "Nhận kẹo và gửi lại nụ cười. Chàng trai lời quá rồi nhé, ở xã hội bây giờ nhận được nụ cười chân tình như vậy không phải dễ". Không chỉ có những lời khen, nhiều cô nàng đã "đổ" trước anh chàng đẹp trai, tốt bụng, bình luận vui muốn về làm dâu nhà anh. Thảo Phương Phạm nhận xét: "Những bạn nam như thế này có sức hút hơn hẳn những anh đẹp trai mà khinh khỉnh, hay nghĩ mình thượng đẳng". Bên cạnh ý kiến ủng hộ, một số người lại cho rằng không phải ngẫu nhiên Nguyễn Văn Quân lại đăng lên mạng, thực ra anh chỉ đang "làm màu" để sống ảo. Trước bình luận tiêu cực, Quân không quan tâm và nói rằng việc làm đó xuất phát từ tấm lòng, còn suy nghĩ của từng người sẽ khác nhau mà anh không thể bắt họ nghĩ như mình được. Theo Zing