Kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân là cách tốt nhất để biết chính xác tình trạng thể chất của người bạn sắp chọn là bạn đời. Nhưng một số người lại cho rằng, điều này là biểu hiện của sự không tin tưởng. Mới đây, chia sẻ đầy éo le của một cô gái Trung Quốc về trường hợp đi khám sức khỏe trước khi kết hôn của người bạn thân thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận. Câu chuyện đã cho mọi người thấy, kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân là cần thiết và quan trọng đến thế nào. Nguyên văn đoạn chia sẻ của cô gái: "Cô bạn tốt của tôi cùng bạn trai của cô ấy sau một thời gian yêu nhau đã tính đến chuyện kết hôn. Thế nhưng, giữa họ xảy ra một vấn đề nan giải, khiến tất cả mọi người đều bối rối. Cô bạn tôi cho biết, trước khi kết hôn, cô muốn cùng bạn trai kiểm tra sức khỏe toàn diện. Chẳng ngờ, mong muốn của cô bị bạn trai phản đối dữ dội, cho rằng đó là biểu hiện của sự thiếu tin tưởng, thiếu tôn trọng nhau. Cô bạn tôi kiên trì muốn đi khám, nói rằng không phải kiểm tra sức khỏe là để quyết định kết hôn hay không. Kể cả bạn trai có bệnh, cô ấy cũng không bỏ mặc. Cô ấy chỉ lo lắng, hai người có vấn đề về di truyền gì đó mà sau này khi con sinh ra có thể bị khiếm khuyết. Lúc ấy, hối hận cũng đã muộn. Cuối cùng, cô bạn tôi và bạn trai vẫn đến bệnh viện để kiểm tra. Nào ngờ, kết quả cho thấy, bạn trai của cô ấy thực sự không có tinh trùng. Bạn tôi thì choáng váng còn anh người yêu của cô ấy bị đả kích, tổn thương lòng tự trọng. Tôi cũng không biết, với kết quả này, liệu hai người còn đến được với nhau hay không. Qua câu chuyện của cô ấy, tôi nhận ra, không gì quan trọng bằng việc kiểm tra sức khỏe toàn diện trước khi cưới. Tôi tò mò tất cả mọi người trước khi kết hôn có khám sức khỏe hay không? Các bạn thuyết phục bạn trai mình kiểu gì thế? Hay là vẫn chưa đi khám sức khỏe toàn diện đã cưới rồi?". Bài viết của cô gái được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự chú ý. Đa số mọi người đều cho rằng, kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân thực sự rất quan trọng. "Đương nhiên phải kiểm tra rồi, chẳng lẽ sau khi kết hôn không sinh được con lại ly hôn sao?", "Kiểm tra vẫn tốt hơn, đề phòng trường hợp em bé sinh ra có vấn đề, cả cha mẹ lẫn con cái đều khổ", "Kiểm tra là để đảm bảo cho tương lai của cả hai bên. Tin tưởng hay không thì liên quan gì, mọi lý do đều là ngụy biện"... cư dân mạng xôn xao bàn tán. Theo CNTT/Dân Việt