Người dân xứ Quảng đã tạo ra nhiều món ngon dân dã từ chiếc bánh tráng, mà không phải nơi nào cũng có. Bánh tráng xuất hiện trong rất nhiều món ăn, từ bánh tráng quấn rau sống, bánh tráng đi kèm với tô bún bò, giò; rồi món bánh tráng ướt, bánh tráng rập... Nhưng có lẽ là món bánh tráng mắm ruốc cay cay, mặn mòi lại là món ăn vặt bình dị, thú vị hấp dẫn nhiều người. Không cần vào hàng quán cầu kỳ, khách du lịch đến Quảng Ngãi đều có thể dễ dàng thưởng thức món ăn này ở những quán lề đường, góc phố, trên chiếc ghế nhựa, trải nghiệm cách thưởng thức ẩm thực dân dã, trò chuyện với những người dân hồn hậu của xứ Quảng. Những quán bánh tráng mắm ruốc ở khu vực chợ đêm dọc sông Trà Khúc luôn là nơi được nhiều du khách biết đến. Chủ quán thường chọn loại bánh tráng loại trung (không quá mỏng cũng không quá dày) đã nướng sẵn, khi có khách chỉ cần cho lên bếp than hồng hơ sơ lại cho giòn, quết một lớp mắm ruốc mỏng đều mặt bánh, để một lúc cho thấm gia vị rồi rắc hẹ lên trên cùng. Điểm nhấn của món ăn nằm ở mắm ruốc pha chế khéo léo theo công thức riêng, hợp khẩu vị với nhiều người. Cuối cùng thêm khô bò là đủ vị. Cầm chiếc bánh tráng tròn xoe, được phủ lên bề mặt một lớp mắm ruốc sóng sánh và một lớp hẹ xanh rì... cắn vào nghe giòn tan bạn sẽ cảm nhận được hương vị thơm nức lan tỏa trong khoang miệng. Theo chủ quán, muốn làm ra được chiếc bánh tráng mắm ruốc ngon, quan trọng nhất là ở khâu làm mắm ruốc. Để mắm ruốc giảm bớt đi vị mặn chát, người ta trộn thêm nước đường, tương ớt vào mắm cho vừa ăn, rồi quết thật đều lên bánh tráng. Vừa quết, vừa trở bánh tráng thật đều tay trên than hồng từ 2-3 phút, đến khi chiếc bánh tráng nóng giòn. Ngoài bánh tráng mắm ruốc, các hàng quán cũng thường kết hợp với nhiều món ăn vặt khác như nem nướng, bánh kẹp, trứng cút nướng… với giá bình dân. Mỗi bánh có giá 6.000 đồng, một người ăn khoảng 2 bánh là đủ. Quán thường bán từ 15h đến 22h mỗi ngày. Bạn có thể vừa nhâm nhi món này cùng nhóm bạn, vừa hóng gió mát lồng lộng thổi từ sông ngay bờ kè. Theo Dân Việt