Sáng 24/12, Thượng toạ Thích Thanh Quyết - Phó Chủ tịch Giáo hội Phật giáo Việt Nam cùng các tăng, ni đã đi thăm các giáo xứ tại Hà Nam và Quảng Ninh nhân ngày Giáng sinh. Thượng toạ Thích Thanh Quyết đã chúc các vị chức sắc đạo Công giáo cùng bà con giáo dân Hà Nam và Quảng Ninh đón lễ Giáng sinh 2019 vui tươi, an lành, hạnh phúc. Thượng toạ cũng nhìn nhận những đóng góp của đồng bào Công giáo đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển quê hương, nhất là những đóng góp trong xây dựng nông thôn mới, văn minh đô thị, xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc. Cũng nhân dịp này, Thượng toạ cũng ôn lại những kỷ niệm tốt đẹp với các vị Chánh xứ tiền nhiệm. Đồng thời, Thượng toạ cũng bày tỏ Phật giáo và Công giáo luôn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Mối quan hệ đó sẽ là nền tảng cho thế hệ trẻ của 2 tôn giáo tiếp tục giao lưu, chia sẻ thực tập tâm linh, cùng phục vụ cho cộng đồng, xã hội. Hai tôn giáo luôn hiểu biết lẫn nhau trên tinh thần cùng xây dựng xã hội tốt đẹp. Theo Chánh xứ Giuse Maria Vũ Thanh Cảnh, hiện tại Giáo xứ Phủ Lý có 2.500 giáo dân. Đêm Giáng sinh không chỉ có 2.500 giáo dân đến cầu nguyện mà còn có các tôn giáo bạn cũng đến thăm quan tại Giáo xứ. Tại nhà thờ Sở Điện thuộc giáo hạt Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, Chánh xứ Antoni Trần Quang Tiến cho hay: 'Tôi thay mặt cho Giáo xứ Sở Kiện và giáo dân ở đây rất hân hoan cám ơn Thượng toạ Thích Thanh Quyết và đoàn Phật giáo Việt Nam đã đến chúc mừng, chia sẻ niềm vui của ngày Chúa nhật thể. Chúng tôi rất vui, qua đây thể hiện sự gắn bó thống nhất trên vai trò lãnh đạo trong Giáo hội của chúng tôi và của bên Giáo hội Phật giáo Việt Nam và để hướng dẫn phật tử, giáo dân trong công cuộc xây dựng đất nước. Như mọi người thấy, hình ảnh các linh mục và các thượng toạ gặp gỡ, bắt tay tạo nên sự đoàn kết, thể hiện sự đoàn kết tôn giáo trong một đất nước. Không có hình ảnh nào đẹp hơn thế'. Tiếp đón đoàn Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Chánh xứ Giuse Maria Vũ Thanh Cảnh cho hay: 'Giáo xứ Phủ Lý xin gửi lời cảm ơn đến Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Đối với Công giáo nói chung và Giáo xứ Hà Nam thì đây là những tâm tình. Bởi những người Phật giáo, Công giáo hay những lương dân đều có chung niềm tin với tổ tiên, ông bà và đều là công dân của nước Việt Nam. Chính vì thế sự quan tâm cũng là trách nhiệm chung của mọi người. Dù ở tôn giáo nào chúng ta đều phải cùng chung tay để xây dựng đất nước ta ngày càng giàu mạnh, tốt đẹp hơn và đem lại cho con người sự bình an và hạnh phúc'. Tình Lê Ảnh: Lê Anh Dũng