Sapporo Premium Bar sẽ quay trở lại tại Landmark 81 từ ngày 20/12 - 31/12/2019. Tận hưởng từng khoảnh khắc tại Sapporo Premium Bar Điều tạo nên sự khác biệt cho Sapporo Premium Bar chính là tinh thần ''Tận hưởng từng khoảnh khắc'', từ không gian, bày trí, cách phục vụ, bia và thức ăn tại đây đều đáp ứng tốt cho việc tận hưởng những khoảnh khắc đáng nhớ của thực khách bên người thân, bạn bè. Khi đến với Sapporo Premium Bar, bạn không chỉ được phục vụ bia tươi chuẩn vị Nhật Bản cùng những món đồ nhắm ngon miệng mà còn được học cách rót bia theo 3 bước đặc biệt mà chỉ Sapporo mới có. Không ít người sẽ thắc mắc vì sao rót bia cũng phải để ý đến chuyện đúng cách hay không? Thực chất việc rót bia cũng sẽ ảnh hưởng đến độ sánh của bọt và hương vị của bia khá nhiều, mà những người yêu bia hẳn sẽ dễ dàng cảm nhận được những thay đổi của vị bia khi thay đổi cách rót. Chính bởi vì bọt bia là nắp đậy giúp lưu giữ mùi vị và hương thơm của bia, tại Sapporo Premium Bar, thực khách sẽ được phục vụ bia trong ly với đường kính miệng ly vừa phải nhằm giữ bọt lâu hơn. Hơn nữa ly phải hoàn toàn sạch sẽ, không rạn nứt để dòng bia di chuyển êm ái. Mục đính của không gian này là tạo ra trải nghiệm khó quên cho khách hàng bằng vị bia êm đằm, cách rót bia chuẩn Sapporo và phong cách phục vụ “omotenashi”. Nhân viên tại Sapporo Premium Bar phục vụ thực khách với tinh thần nhiệt thành và thấu hiểu khách hàng , mong muốn khách hàng không chỉ hài lòng về sản phẩm mà còn cảm nhận được sự tận tụy, hiếu khách đặc trưng của Nhật Bản. Sapporo Premium Beer - Bia ngon cho mùa lễ hội thêm “chất” Lựa chọn hương vị bia hảo hạng chính là một trong những yếu tố quan trọng để không khí cuộc vui thêm hào hứng và cảm xúc thêm thăng hoa. Thưởng thức bia mà hiểu thêm về tinh thần lẫn cách uống bia 3 bước rót đúng điệu, thực khách sẽ cảm nhận từng ngụm bia trở nên ngon hơn và mình đã trở thành người thưởng bia đẳng cấp thực thụ. Trước khi bắt đầu quá trình đi vào chế biến, công đoạn đầu tiên là tìm kiếm nguồn nguyên liệu thượng hạng, chắt lọc từng thành phần để đảm bảo chất lượng mỗi mẻ bia phải luôn chuẩn vị và nhất quán. Nguyên liệu tốt thôi chưa đủ, góp phần tạo nên hương vị đặc trưng của bia còn là công nghệ hiện đại đạt chuẩn Nhật Bản của Sapporo. Bên cạnh đó, đối tượng khách hàng của Sapporo là những thành phần trẻ trung và luôn bắt kịp xu hướng, điều này tương đồng với tinh thần không ngừng cải tiến, làm mới mình của Sapporo. Vì vậy Sapporo luôn quan tâm và lắng nghe thị hiếu cũng như sở thích của khách hàng để qua mỗi giai đoạn Sapporo vẫn luôn là sự lựa chọn phù hợp nhất. Mùa lễ hội đã cận kề, vô số câu chuyện đang chờ được kể, rất nhiều người bạn thân thiết đang đợi được gặp mặt, và Sapporo Premium Beer thì vẫn luôn sát cánh cùng thực khách trong từng khoảnh khắc đáng nhớ không chỉ trong năm nay mà còn nhiều năm tiếp theo nữa. Minh Tú