Tuổi Thìn gồm các năm: 1928, 1940, 1952, 1964, 1976, 1988, 2000, 2012... Tuổi Thìn là biểu tượng cho con Rồng, là con giáp đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng 12 con giáp. Người tuổi Thìn là người thông minh, khoan dung độ lượng, tràn trề sinh lực và sức khỏe luôn dồi dào. Họ là người rất mạnh mẽ, quyết đoán nhưng không xảo quyệt. Người tuổi Thìn luôn có duyên với sự thành công. Tổng quan tử vi tuổi Thìn năm 2019 So với năm 2018, tử vi năm 2019 của người tuổi Thìn khởi sắc trông thấy. 2019 chính là thời điểm để người tuổi Thìn gây dựng và phát triển sự nghiệp, mưu sự dễ thành, hứa hẹn những thành công mang tính đột phá. Có điều, họ sẽ gặp nhiều cạnh tranh, áp lực, mâu thuẫn thị phi hay sự thay đổi, điều chỉnh vị trí, chức vụ trong công việc. Lại thêm tuổi Thìn bản tính ngạo mạn, dễ kích động nên đôi khi hành sự bất cẩn, bị tiểu nhân ngấm ngầm hãm hại, ảnh hưởng xấu tới con đường thăng tiến. Muốn thay đổi cục diện, cách đơn giản và hiệu quả nhất là thay đổi chính mình. Nhìn chung trong năm 2019, tài lộc của tuổi Thìn có được có mất, nhưng được nhiều hơn mất, nên mạnh dạn tiến hành dự định kinh doanh, buôn bán đã ấp ủ từ lâu, kết quả khả quan. Riêng việc đầu tư vào các dự án mạo hiểm, phải tính toán và cân nhắc thật kỹ càng, tránh bị thua lỗ. Sự nghiệp tuổi Thìn năm 2019 Người tuổi Thìn bước sang năm Kỷ Hợi với tinh thần quyết tâm và đặt mục tiêu phát triển sự nghiệp rõ ràng hơn so với năm ngoái. Không còn cảm giác mông lung, mất phương hướng do ảnh hưởng của Xung Thái Tuế ảnh hưởng nữa. Thay vào đó là những hướng đi đã được vạch sẵn từ đầu. Nhờ Tử Vi đại cát tinh soi đường dẫn lối, bản mệnh tìm ra nhiều cơ hội phát triển hay mở rộng sự nghiệp. Xem tử vi năm 2019 của tuổi Thìn có nhiều cát tinh hỗ trợ, vận khí cát lành tăng mạnh, dù là người làm công ăn lương hay tự mình làm chủ nên thay đổi để tạo sự đột phá hay tìm cơ hội mới cho chính mình. Theo đó, bản mệnh mạnh dạn tiến hành những dự định đã ấp ủ từ lâu. Thậm chí nếu bạn muốn thay đổi công việc, hướng bản thân sang lĩnh vực hay ngành nghề khác đều thuận lợi. Khởi nghiệp trong năm 2019 sẽ mang đến nhiều cơ hội khẳng định và phát triển tài năng bản thân, tuổi Thìn hoàn toàn có thể thử sức. Có điều “vạn sự khởi đầu nan”, ban đầu va vấp khó khăn, trở lực, cần phải kiên trì nỗ lực và theo đuổi mục tiêu tới cùng mới có được thành công mong muốn. Bên cạnh đó, cần hành sự thận trọng, đề phòng tiểu nhân quấy phá. Với người đang giữ chức vụ quản lý, lãnh đạo, 2019 chính là năm để bạn xây dựng hình tượng tốt đẹp, tạo lập niềm tin để củng cố và nâng cao địa vị cũng như uy tín, tầm ảnh hưởng. Tài lộc tuổi Thìn năm 2019 Đã qua năm Xung Thái Tuế của tử vi 2018, vận khí của người tuổi Thìn dần khởi sắc, mang đến nhiều cơ hội về tài chính. Có thể nói, năm nay chính là thời điểm lý tưởng để đổi mới cách thức kiếm tiền và làm giàu. Tử vi tuổi Thìn năm 2019 báo hiệu, trong năm có Chính Tài xuất hiện báo hiệu cách thức làm giàu chủ yếu của bạn là thông qua công việc chính chứ không phải những việc kiêm nhiệm ngoài luồng. Bên cạnh đó, cần kiếm tiền bằng các phương thức chính thống, tuân thủ pháp luật thì mới bền vững. Nếu làm ăn phi pháp, giở trò mờ ám sẽ lập tức vướng vòng lao lý, họa ngục tù. Lưu ý, Tuổi Thìn có thể tập trung phát triển hay mở rộng quy mô kinh doanh, sản xuất nhưng riêng với việc đầu tư vào các hạng mục mạo hiểm như chứng khoán, tiền tệ, ngoại hối, bất động sản… thì nên hạn chế vì mức độ rủi ro rất cao. Tình yêu tuổi Thìn năm 2019 Tử vi 2019 tuổi Thìn báo hiệu những đột phá bất ngờ về tình cảm. Hôn nhân cung xuất hiện Hồng Loan chủ đào hoa chiếu mệnh, mang đến những trải nghiệm thú vị trong tình yêu, hôn nhân cho bạn. Cát tinh này thúc đẩy nhân duyên cát lành, khiến cho từng lời nói, hành động hay biểu cảm tâm lý của tuổi Thìn đều tạo sức hút mãnh liệt với người khác giới. Lại thêm cát tinh Long Đức giúp mở rộng các mối quan hệ xã giao, tăng cường nhân duyên khác giới, vô cùng có lợi cho những ai còn độc thân. Bởi thế, trong năm bản mệnh nên chủ động tham gia các hoạt động tập thể, năng ra ngoài du lịch, khám phá vùng đất cũng như con người mới, hứa hẹn sẽ có những trải nghiệm tình cảm vô cùng lãng mạn, xưa nay chưa từng thấy. Với những người đã kết hôn, gia đạo bình ổn, vợ chồng ngày càng gắn kết khi cùng nhau trải qua hỷ sự như chuyện sinh con đẻ cái, cho con cái ăn học thành tài… Có điều, Tiểu Hao hung tinh gây ảnh hưởng về tài chính. Có thời điểm vợ chồng liên tục xảy ra mâu thuẫn hay xung đột xoay quanh vấn đề tiền bạc. Hai bạn nên ngồi lại cùng nhau thống nhất kế hoạch chi tiêu để hạn chế bất đồng phát sinh, ảnh hưởng hạnh phúc gia đình. Ngoài ra, Hồng Loan chủ đào hoa nhập mệnh, với người độc thân là tin vui nhưng với những ai đã kết hôn lại là chuyện “lợi bất cập hại”. Nó có thể đưa đường chỉ lối cho bạn đến với tình cảm ngoài luồng nào đó. Cần phải thận trọng và dứt khoát hơn về tình cảm, nếu yếu đuối, không làm chủ được bản thân, tuổi Thìn rất dễ “vượt rào”, phạm đào hoa sát, khiến gia đình đổ vỡ. Sức khỏe tuổi Thìn năm 2019 So với năm ngoái, tình hình sức khỏe năm 2019 của tuổi Thìn ổn định hơn. Có điều, cần đề phòng bệnh cũ tái phát, đặc biệt là những bệnh liên quan đến hệ hô hấp như viêm phổi, viêm phế quản, viêm họng cấp… Áp lực trong công việc và vấn đề tài chính cũng là một trong những yếu tố khiến tinh thần của tuổi Thìn bất ổn, stress. Một khi tinh thần căng thẳng kéo dài, cảm xúc bất ổn, sức đề kháng cơ thể kém, nguy cơ tái phát bệnh cũ hoặc mắc các bệnh lây lan theo mùa rất cao. Bản mệnh chú ý điều tiết và khống chế tốt cảm xúc, đừng để “tâm bệnh” chuyển thành “thân bệnh”, hại đủ mọi đường. Ngoài ra, trong năm bản mệnh còn chịu ảnh hưởng của Tử Phù hung tinh, ám tàng hung họa bất ngờ như té ngã, thương tật tay chân, họa huyết quang, tai nạn bất ngờ… Bạn cần hết sức thận trọng khi tham gia giao thông hoặc khi xuất hành xa, hạn chế rủi ro gặp phải. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà