Ngày nay, việc chuyển đổi giới tính đã trở nên phổ biến trên toàn thế giới. Việc phẫu thuật chuyển giới không phải là một điều gì tội lỗi, trên hết, họ chỉ đang muốn tìm về con người thật của mình mà thôi. Thế nhưng, câu chuyện chuyển giới của người đàn ông dưới đây mới thật lạ lùng làm sao. Cặp vợ chồng kết hôn 24 năm vẫn hạnh phúc dù cho người chồng đã chuyển giới thành phụ nữ. Cặp vợ chồng người Hoa Kỳ, bà Leslie Hilburn Fabian, 65 tuổi và người chồng Deborah đã kết hôn được gần 24 năm. Đáng nói là ở chỗ, họ sống bên nhau rất hạnh phúc dù cho sau khi kết hôn, chồng của bà Leslie đã muốn chuyển giới thành phụ nữ. Khi phát hiện ra con người thật và tâm nguyện của chồng, cô không những không thất vọng, đau khổ hay ruồng rẫy mà còn khuyến khích chồng làm việc mà anh muốn. Sau tất cả, cặp vợ chồng này trở thành “chị em một nhà”. Nhưng điều này hoàn toàn không ảnh hưởng tới tình yêu sâu đậm mà hai người dành cho nhau. Theo Leslie tâm sự, ban đầu, khi biết Doborah có xu hướng mặc quần áo nữ, cô thường xuyên rủ chồng đi mua sắm. Cô thậm chí còn tư vấn cho chồng những bộ đồ phù hợp. Cô chỉ nghĩ đơn giản đó là sở thích riêng của chồng mà thôi. Sau đó, Leslie phát hiện ra rằng mỗi khi phải mặc trang phục nam giới, Deborah thường trầm cảm, đau khổ. Tình trạng này mỗi lúc một nghiêm trọng. Và rồi 6 năm trước, khi hiểu được tâm nguyện muốn trở thành phụ nữ của chồng, cô đã ủng hộ Deborah làm phẫu thuật. Điều cô mong muốn là chồng mình được sống hạnh phúc hơn thay vì việc anh ấy có mang hình dáng một người đàn ông hay không. Khi thấy chồng muốn thành phụ nữ, người vợ đã ủng hộ chồng chuyển giới vì muốn anh được hạnh phúc Hiện tại, cặp vợ chồng - cặp “chị em gái” này vẫn sống hạnh phúc cùng nhau. Họ cùng tham gia những bữa tiệc, đi mua sắm, đi làm đẹp, chăm sóc da với nhau. Thậm chí Deborah còn có làn da đẹp hơn cả vợ khiến Leslie phải ghen tị. Sau tất cả, giờ họ sống bên nhau hạnh phúc như vợ chồng và cũng như hai người chị em gái. Leslie chia sẻ rằng sau khi chồng phẫu thuật chuyển giới, cô cũng gặp vấn đề về tâm lí. Cô từng nhớ da diết người đàn ông Deborah mà mình từng yêu. Thậm chí cô suy sụp và chạy ra khỏi nhà trong nước mắt. Nhưng sau khi điều trị tâm lý, được tư vấn của các chuyên gia, cô đã chấp nhận được con người của Deborah hiện tại. Bây giờ, họ vẫn ngủ cùng nhau trên một chiếc giường mỗi đêm và tình cảm vẫn sâu đậm như trước. Theo Dân Việt