Tuổi ngọ bao gồm các năm: ...1930, 1942, 1954, 1966, 1978, 1990, 2002, 2014. Tuổi Ngọ là biểu tượng cho con Ngựa, là con giáp đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng 12 con giáp. Người tuổi Ngọ là người luôn sống và tôn thờ tự do và độc lập. Họ là người thông minh nhanh nhẹn, đa tài nên họ dễ thành công trong mọi lĩnh vực. Tuy nhiên không phải lúc nào họ cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ khi bắt đầu. Tổng quan tử vi tuổi Ngọ năm 2019 Tử vi năm 2019 dự báo bản mệnh tiếp tục có một năm bình ổn và gặp khá nhiều may mắn, hầu như không xảy ra biến cố nào quá nghiêm trọng. Thêm nữa, trong năm Kỷ Hợi, báo hiệu tuổi Ngọ tự do tự tại, hưởng thụ cuộc sống, thường xuyên được mời dự tiệc, ăn uống, đi du lịch, tham gia hoạt động vui chơi giải trí… Công việc thành nhiều hơn bại, mối quan hệ giữa cấp trên và cấp dưới ngày càng thắt chặt, tạo điều kiện để bản mệnh phát huy năng lực và sự cầu tiến. Dù là hạng mục công việc mang tính chất cá nhân hay công khai, mọi thứ diễn ra theo đúng ý nguyện của bạn. Tuy nhiên, sẽ có thời điểm tuổi Ngọ rơi vào trạng thái căng thẳng tinh thần khi phải gánh vác nhiều trách nhiệm và áp lực cùng lúc. Nên chia sẻ công việc, tận dụng sức mạnh tập thể để tạo bước đà thăng tiến cho bản thân. Tình hình tài chính của tuổi Ngọ năm 2019 sẽ ngày càng được củng cố. Công việc chính vẫn đem lại nguồn thu chủ yếu để trang trải cuộc sống. Năm nay bản mệnh cũng có khá nhiều cơ hội hợp tác kinh doanh, buôn bán hay đầu tư, nên mạnh dạn tiến hành, hứa hẹn kết quả như ý. Theo tử vi 12 con giáp, trong năm, tuổi Ngọ kiếm được nhiều mà chi tiêu cũng không hề ít. Nên lấy tích lũy làm trọng, tiền của sẽ dư dôi. Vận trình tình cảm thuận lợi, nhân duyên nữ mệnh vượng hơn nam mệnh. Người độc thân có nhiều cơ hội tiếp xúc, mở rộng mối quan hệ khác giới. Có điều, vạn sự khởi đầu nan, giai đoạn đầu có thể gặp trục trặc, kiên trì mới có kết quả tốt đẹp. Phương diện sức khỏe chịu ảnh hưởng của Tử Phù hung tinh, chủ động đề phòng các bệnh về tim mạch, khí huyết và thần kinh. Bên cạnh đó, chú ý khi tham gia giao thông và trong lao động, sản xuất, hạn chế xảy ra tai nạn bất ngờ. Nhất là những ai làm trong ngành nghề như giao thông, xây dựng, tiếp xúc với hóa chất… cần hết sức lưu tâm vấn đề an toàn lao động. Sự nghiệp tuổi Ngọ năm 2019 Sang năm Kỷ Hợi, người tuổi Ngọ công việc tiến triển thuận lợi, tinh thần làm việc hăng say, thực sự cầu thị nên có nhiều cơ hội thăng tiến trong sự nghiệp. Dưới góc nhìn tử vi khoa học, năm 2019 không chỉ mang đến cho tuổi Ngọ may mắn về tài lộc mà còn giúp thăng chức, tăng lương. Tuổi Ngọ cần xác định mục tiêu rõ ràng, lên kế hoạch chu đáo, làm việc chăm chỉ, đường công danh sự nghiệp sẽ có bước tiến triển vượt bậc, ghi dấu ấn thành công lớn trong đời. Năm 2019, tuổi Ngọ có Chính Quan trợ mệnh, thôi thúc mong muốn, tham vọng phát triển sự nghiệp. Hãy mạnh dạn tiến hành dự định hay kế hoạch mới, hứa hẹn những thành công bất ngờ. Trong các mối quan hệ với đồng nghiệp, cấp trên, bản mệnh cần khéo léo hơn nữa. Đôi khi “lùi 1 bước để tiến 2 bước”, tiết chế cảm xúc, lấy đại cục làm trọng, mối quan hệ xã giao sẽ ngày càng mở rộng, gặp thời cơ chín muồi ắt có quý nhân đứng ra giúp đỡ. Tuy nhiên, trong năm vòng vận còn biến động, hung tinh ảnh hưởng, sẽ có thời điểm tuổi Ngọ rơi vào trạng thái căng thẳng tinh thần khi phải gánh vác nhiều trách nhiệm và áp lực cùng lúc. Nên chia sẻ công việc, tận dụng sức mạnh tập thể để tạo bước đà thăng tiến cho bản thân. Tài lộc tuổi Ngọ năm 2019 So với tử vi năm 2018, tài vận của người tuổi Ngọ khởi sắc hơn, nhưng chưa tới mức vượng phát. Năm nay có Lộc Tồn hỗ trợ làm gia tăng tiền của, bản mệnh có cảm giác kiếm tiền dễ dàng hơn trước. Nhìn chung, tình hình tài chính ngày càng được củng cố. Công việc chính vẫn đem lại nguồn thu chủ yếu để trang trải cuộc sống. Ngoài ra, bạn cũng có thể đảm đương một vài công việc ngoài luồng nhằm tăng thêm thu nhập. Trong năm bản mệnh có khá nhiều cơ hội hợp tác kinh doanh, buôn bán hay đầu tư, nên mạnh dạn tiến hành, hứa hẹn kết quả như ý. Nếu cần, hãy chủ động vay vốn để kinh doanh hay mở rộng quy mô sản xuất, hứa hẹn kết quả bất ngờ. Có điều, Tiểu Hao hung tinh rình rập, gây ra không ít hiện tượng phá tài, tiền tuy kiếm được nhiều nhưng tiêu hao cũng nhiều. Đã vậy Thực Thần xuất hiện khiến bạn có xu hướng thích hưởng thụ cuộc sống nhiều hơn, thường xuyên tiệc tùng hay đi du lịch, tham gia các hoạt động vui chơi giải trí… khiến hao tốn không ít tiền của. Năm 2019 này, chi phí dành cho việc khám chữa bệnh hoặc hỗ trợ người thân trong gia đình tăng lên nhiều. Nên tích lũy càng sớm càng tốt, tránh tình trạng phải vay mượn. Tình yêu tuổi Ngọ năm 2019 Xem tình duyên, có Long Đức cát tinh chiếu mệnh, nhân duyên tuổi Ngọ ngày càng khởi sắc, cơ hội tìm kiếm đối tượng ưng ý hay thăng cấp cho tình cảm nhiều vô kể, rất đáng để chờ đợi. Nhân duyên của nữ mệnh có phần vượng hơn nam mệnh. Có điều, vạn sự khởi đầu nan, giai đoạn đầu có thể gặp trục trặc, tan rồi lại hợp, kiên trì mới có kết quả tốt đẹp. Thêm nữa, bản mệnh có xu hướng tập trung phát triển sự nghiệp nhiều hơn là quan tâm tới chuyện tình cảm riêng tư. Đó cũng là trở ngại trong chuyện tình cảm, cần cân bằng để hóa giải. Dù là tình duyên tự nguyện hay qua mai mối, bạn cũng có được trải nghiệm thú vị trong tình yêu. Hãy buông bỏ quá khứ đau buồn, sống cho hiện tại để sớm có được hạnh phúc đích thực. Với người đã kết hôn, đa phần tập trung phát triển sự nghiệp, bận rộn với chuyện con cái, tình cảm vợ chồng thiếu lãng mạn, dần lạnh nhạt. Trong khi đó, đào hoa vận lại vượng, bản mệnh muốn có trải nghiệm mới, dễ vướng vào lưới tình ngang trái, đe dọa hạnh phúc gia đình. Sức khỏe tuổi Ngọ năm 2019 Sức khỏe của tuổi Ngọ có mối liên hệ mật thiết với công việc. Bởi một khi công việc bận rộn, nhiều áp lực, bản mệnh sẽ tổn hao càng nhiều tinh lực. Thường xuyên làm việc căng thẳng, phải đi công tác xa, dịch chuyển nhiều, ít tập thể dục thể thao có thể làm đảo lộn thói quen sinh hoạt. Từ đó ảnh hưởng xấu tới sức khỏe. Có thời điểm cân nặng của bạn bị sụt giảm mạnh, kèm theo đó là hàng loạt hệ lụy như nhức đầu, hoa mắt chóng mặt, mắc các bệnh về thần kinh, khí huyết… Ngoài ra, trong năm bản mệnh chịu ảnh hưởng khá nhiều từ Tử Phù hung tinh. Cần chủ động đề phòng các bệnh về tim mạch và khí huyết, ngăn ngừa bệnh cũ tái phát. Bên cạnh đó, chú ý khi tham gia giao thông và trong lao động, sản xuất, hạn chế xảy ra tai nạn bất ngờ. Nhất là những ai làm trong ngành nghề như giao thông, xây dựng, tiếp xúc với hóa chất… cần hết sức lưu tâm vấn đề an toàn lao động. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà