Được xây dựng vào năm 1838 bởi Đại tá Samuel Rockwell, một luật sư và cựu chiến binh trong cuộc Chiến tranh Ấn Độ, ngôi nhà tráng lệ này nằm ở thị trấn cổ kính của Millsgeville, vào thời điểm đó từng là thủ phủ của Georgia. Rockwell đã thuê kiến trúc sư Maine Joseph Lane để thiết kế ngôi nhà, khiến nó trở thành ngôi biệt thự đẹp như mơ trong khu rừng cây sồi và mộc lan cổ thụ. Không giống như nhiều lâu đài phía Nam khác ở thời điểm này thường được sơn màu trắng, Rockwell House được hoàn thiện với màu vàng nhạt và những cửa chớp được sơn màu xanh. Khiến người ta kinh ngạc nhất chính hàng rào sắt xung quanh mặt trước của biệt thự được cho là có chi phí cao tương đương với toàn bộ ngôi nhà. Người ta đồn rằng Đại tá Rockwell đã lên cơn đau tim khi nhìn thấy hóa đơn cao ngất ngưởng này. Rockwell qua đời tại biệt thự vào năm 1841. Sau khi Rockwell qua đời, ngôi nhà được bán lại cho Johnson, nhưng ông này cũng đột ngột chết vào năm 1880, Rockwell House sau đó được Marshall Bland, một đại lý của Công ty Bảo hiểm Nhân thọ New York mua lại vào năm 1904 và lại bị bán đi vào năm 1910. Sau rất nhiều lần bị bán truyền tay, cuối cùng ngôi biệt thự đã được mua bởi Bland Oscar Enni, một thương nhân rất giàu có. Bức ảnh này, được chụp và đăng trên tạp chí những năm 1950, cho thấy ngôi biệt thự đang ở thời hoàng kim với những bãi cỏ được cắt tỉa cẩn thận. Nội thất của ngôi nhà cũng rất hoành tráng các bức tường được bao quanh bởi các tác phẩm thủy tinh phức tạp cùng nhiều chi tiết trang trí công phu. Thời gian lại trôi qua, có lẽ do làm ăn không còn được tốt nên khi Watson mua lại ngôi nhà từ Enni nó đã ở trong tình trạng xuống cấp vì vậy ông đã bắt tay vào một dự án đầy tham vọng để khôi phục lại ngôi biệt thự quay trở về thời kỳ huy hoàng trước đây. Tuy nhiên, có lẽ là định mệnh vào tháng 8 năm 1969 ngôi nhà gặp hỏa hoạn nặng khi đang trong quá trình sửa chữa. Mức độ thiệt hại khá trầm trọng. Ngôi nhà gần như bị lãng quên sau khi bị cháy. Sàn nhà bị mòn và lò sưởi bị hư hỏng, căn phòng một thời rất lộng lẫy này giờ chỉ còn sự nuối tiếc quá khứ. Không lâu sau vụ cháy, phòng ăn tuyệt đẹp của biệt thự đã được Bảo tàng Winterthur đặt mua lại các đồ gỗ nội thất cổ. Người ta sử dụng số tiền thu được để sửa chữa ngôi biệt thự vốn đang rất cần được phục hồi. Những căn phòng bị cháy của biệt thự đã được cải tạo lại và chúng đã xuất hiện với hình ảnh lộng lẫy như đang ở thời kỳ đỉnh cao. Tòa biệt thự không chỉ nổi tiếng về kiến trúc và nội thật tuyệt đẹp mà còn bởi nó nằm trên khu đất rất bí ẩn. Người ta đồn rằng một kho vàng được chôn ở đâu đó trên khu đất này. Theo truyền thuyết địa phương kho báu được nằm ngay dưới nền móng của tòa nhà, nhưng không ai dám động vào vì nỗi sợ hãi có thể bị đột tử. Ngôi nhà hiện vẫn tồn tại đứng sừng sững như một cột mốc lịch sử với phần lớn các đồ gỗ nguyên bản có từ thời kỳ đầu được bảo tồn rất tốt. Tuy nhiên, trong những năm 1940, các chân cột hiên trước được làm lại bằng bê tông và gạch chứ không phải gỗ nữa. Sau một thời gian dài bị bỏ hoang bởi những lời đồn đại ám ảnh việc cải tạo ngôi nhà lại đang được tiến hành. Tòa biệt thự lại xuất hiện long lanh ẩn mình giữa những khuôn viên cảnh quan thơ mộng và được bao quanh bởi hàng rào sắt xa hoa. Tòa nhà nguy nga này hiện đang lấy lại vinh quang trước đây của nó, mặc cho những truyền thuyết vẫn tiếp tục âm ỉ… Theo Báo Giao thông