Mũi Hang Tọa lạc gần Bãi Sao, Mũi Hang lại như thiên đường bị quên lãng bởi vị trí tách biệt so với khu vực đông vui nhộn nhịp khách tham quan và tắm biển. Để đến nơi đây, bạn phải di chuyển bằng xe máy từ đầu đường ĐT46 rẽ vào đường đi Bãi Sao, quặt trái tại ngã rẽ đầu tiên và đi thẳng cho đến khi thấy bảng An Yến Resort thì rẽ vào. Mũi Hang hiện ra trước mắt là một quả đồi được bao phủ bởi cây xanh um tùm, hoang dại. Nếu ham chinh phục thiên nhiên, bạn có thể trekking xuyên rừng để đến điểm chụp hình, ngắm cảnh của Mũi Hang cách An Yến Resort khoảng 1km hoặc lựa chọn theo thuyền lênh đênh câu cá, lặn ngắm san hô ở vùng nước trong… để thỏa mãn đam mê khám phá đại dương. Mũi Hang giáp biển sau nhiều triệu năm bào mòn để lộ từng lớp đá trầm tích với hình thù dị biệt gợi sức liên tưởng vô biên. Dưới ánh chiều tà, cột đá mang dáng hình chú sư tử đang ngồi ngắm mặt trời đỏ rực ở phía xa nhìn bình yên đến lạ. Nhiêu đó thôi cũng đủ để bạn xách ba lô lên chinh phục thiên đường bị bỏ quên này. Hòn Dăm Trong Nằm cách cảng An Thới 15 phút di chuyển bằng canô, Hòn Dăm Trong là cái tên hấp dẫn được giới phượt thủ và du khách quốc tế lựa chọn khi đến Nam Phú Quốc vài năm nay. Trên đảo có một homestay độc đáo được xây dựng từ tre, gỗ… và có thiết kế mở gần gũi với thiên nhiên. Ít ai biết Hòn Dăm Trong còn là điểm trekking khám phá rừng tự nhiên tuyệt đẹp với thảm thực vật phong phú và chinh phục ngọn hải đăng trắng toát cao 25m để rồi từ đó phóng tầm nhìn bao quát đại dương lúc hoàng hôn nhuộm đỏ cả không gian. Theo chiều dài hơn 1km của Hòn Dăm Trong là những bãi đá tầng tầng, lớp lớp, kích thích trí tò mò của hết thảy du khách khi đặt chân đến đảo. Tất tần tật chi phí để có những trải nghiệm độc đáo này chỉ là 130.000 đồng, bao gồm 30.000 đồng đi đò và 100.000 đồng phí tham quan (gồm thuê tủ để đồ, võng ngủ và tắm nước ngọt, vệ sinh trên đảo). Bạn có thể mua đồ ăn nhanh ra đảo để ăn trưa hoặc mua thịt, hải sản và mượn bếp nướng của homestay trên đảo. Thêm 50.000 đồng thuê kính lặn và ống thở nếu bạn muốn khám phá đại dương ngắm nhìn những rạn san hô tuyệt đẹp. Mũi Ông Thượng Ít ai biết ở phía Nam đảo Phú Quốc, gần Thiền viện Trúc Lâm Hộ Quốc có một dải đất giáp biển nên thơ với làn nước trong veo như mắt nàng thiếu nữ. Người dân địa phương gọi là Mũi Ông Thượng. Từ đầu đường ĐT46, rẽ vào đường đi chùa Hộ Quốc, băng qua đoạn cua tay áo thứ nhất khoảng 500m là bạn đã đặt chân đến Mũi Ông Thượng. Bờ biển gây ấn tượng với những vách sa thạch lởm chởm phân chia thành tầng màu sắc từ xám đến xám lục nhạt. Làn nước trong xanh nhìn thấu đáy khiến những bước chân yêu khám phá khó cưỡng được sức hút muốn quăng mình ngụp lặn sâu dưới đại dương. Nơi đây chưa có nhiều dịch vụ, vì thế mà vẫn giữ được vẹn nguyên nét nguyên sơ, để bạn tự do trải nghiệm thắng cảnh không mất phí. Bạn cũng có thể chuẩn bị đồ ăn, nước uống để cùng bạn bè dã ngoại trên vùng biển hoang sơ này. Hòn Buồm Hòn Buồm là tên dân địa phương gọi Hòn Móng Tay -cách cảng An Thới hơn 11km về phía Nam - nơi sở hữu một trong những bãi tắm đẹp nhất Phú Quốc với cát trắng mịn, nước trong như pha lê. Đây cũng là nơi lý tưởng để lặn ngắm san hô bởi hệ sinh thái phong phú được xếp vào bậc nhất ở Việt Nam với 17 loại cứng mềm và hải quỳ khác nhau. Để ra đảo, bạn cần thuê canô/thuyền đi từ cảng An Thới, mất 30 phút với chi phí tầm 2,5 triệu đồng cho nhóm 4 - 5 người. Ca nô/thuyền đã trang bị sẵn dụng cụ ống thở, kính lặn để bạn sử dụng. Dọc bãi biển quanh đảo là những rặng dừa xanh trên bãi cát trắng mịn, những mỏm đá phong hóa từ triệu năm trước sóng gió là bối cảnh tuyệt vời cho các tín đồ “sống ảo”. Hòn Vông (Hòn Mây Rút Trong) Hòn Vông là hòn đảo nằm xa nhất và có diện tích khá nhỏ nên chưa được du khách biết đến nhiều. Nước ở Hòn Vông trong thấu đáy nên chẳng ai có thể cưỡng được cái ham muốn tung mình vào làn nước mát lành đó. Hơn thế nữa, chỉ cần cúi mặt xuống là thấy cuộc sống dưới lòng biển sinh động thế nào, thế nên, lặn ngắm san hô, chiêm ngưỡng cá tôm bơi lội là cái thú không thể bỏ qua khi đến Hòn Vông. Cũng tương tự như các đảo nhỏ khác ở Nam Phú Quốc, khách di chuyển đến Hòn Vông bằng tàu thuyền hoặc cano từ cảng An Thới hoặc đi cáp treo Hòn Thơm tới khu du lịch Sun World Hon Thom Nature Park vu chơi rồi thuê thuyền đi từ đây. Một tàu du lịch có thể chuyên chở từ 50 du khách trở xuống. Nếu đi tàu, bạn không chỉ được ngắm Hòn Vông mà còn được chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoang sơ của những hòn đảo nhỏ xung quanh như Hòn Gầm Ghì, hòn Móng Tay… Đây đều là những thiên đường hạ giới. Doãn Phong