Cô gái Việt và mối tình 4 năm với anh chàng người Đức. Lệ Thu (23 tuổi, Quảng Bình) hiện là sinh viên một trường chuyên dạy về ngành xã hội ở thành phố Kassel, Đức và Gerrit Marc Gerhold (29 tuổi, quốc tịch Đức) làm việc ở một công ty bất động sản cùng thành phố đang khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ bởi câu chuyện tình yêu 4 năm bền vững của cả hai. Tưởng trai Đức lăng nhăng nhưng hóa ra lại khá chung tình Cả hai quen nhau ở thư viện trường Đại học Kassel khi Lệ Thu thường xuyên đến đây để tự học tiếng Đức và đọc sách miễn phí. Tình cờ trong một lần ngồi cạnh chàng trai người Đức, cô nàng đã khiến Gerrit nhìn trộm và bắt chuyện làm quen. "Anh ấy hỏi mình có cần giúp gì về tiếng Đức không. Mình nghĩ lúc đó người đâu mà tốt tính vậy. Chắc không có bạn nên bắt chuyện làm quen thôi. Vì thư viện không được nói chuyện nên bọn mình ra ngoài. Anh giúp mình phát âm tiếng Đức. Thấy anh tốt nên mình cho Facebook để liên lạc", Lệ Thu chia sẻ. Lệ Thu cảm thấy may mắn khi "vớ" được người yêu vừa đẹp trai lại sống tình cảm. Khi về nhà, cô gái Việt bất ngờ khi được anh chàng người Đức nhắn tin suốt ngày. Đôi lúc cô còn tự hỏi không biết mình có bị lừa không bởi "nghe bảo là con trai Đức lăng nhăng lắm không phải dạng vừa". Lần thứ hai gặp nhau, Gerrit rủ Lệ Thu đi xem phim. Điều bất ngờ là sau buổi tối đó, chàng trai người Đức bày tỏ tình cảm với cô gái trẻ. "Điều này làm mình sợ lắm vì mình nghĩ làm sao nhanh thế được, chắc nói câu này với nhiều người khác nên block luôn", Lệ Thu kể lại. Duyên số đưa đẩy thế nào khi cặp đôi lại một lần nữa gặp nhau trên tàu. Lúc đó, Thu chỉ biết cúi gằm đầu xuống, che mặt đi còn Gerrit vội lướt qua như chưa từng quen biết. Vậy mà đến khi về nhà, anh chàng lập nick ảo để nhắn tin với Lệ Thu bày tỏ mong muốn được gặp lại lần nữa. Sau lần gặp đó, chàng trai ngoại quốc khẳng định đã yêu cô gái Việt Nam bé nhỏ. Cả hai trò chuyện khoảng 1 tháng trước khi trở thành một cặp. Cô gái Việt chấp nhận lời yêu của chàng trai Đức sau 1 tháng trò chuyện. Khi sống chung với một chàng trai người Đức, Lệ Thu nhận xét: "Gerrit rất tôn trọng ý kiến của mình, sống tình cảm, mọi việc nhà sẽ được làm cùng nhau. Thường khi mình nấu ăn thì anh sẽ là người dọn bếp. Nếu mình dọn bếp anh sẽ dọn bàn ăn. Đặc biệt khi yêu trai tây thì việc hôn nhau, ôm nhau ở chỗ đông người là chuyện bình thường, kể cả trước mặt bố mẹ hoặc bạn bè. Khi thức dậy, Gerrit sẽ hôn mình, khi đi ngủ cũng phải hôn một cái. Lúc đi ăn nhà hàng anh sẽ cởi áo khoác rồi kéo ghế để cho mình ngồi vào bàn trước, anh còn luôn đi trước mở cửa cho mình. Lúc mình đi học về muộn thì người nấu ăn chờ trên bàn sẵn là anh". Lệ Thu cho biết, bố mẹ Gerrit là những người chu đáo và hiểu tâm lý của con. Gia đình chàng trai người Đức luôn ủng hộ về chuyện tình cảm này và thỉnh thoảng còn nhờ cô con dâu dạy một số câu nói đơn giản của Việt như "xin chào", "ngủ ngon", "tạm biệt"… Bức tranh mà cặp đôi tự vẽ với nội dung: "Bạn là tất cả của tôi và mãi mãi như vậy". Nhờ có Gerrit, cô nàng hiểu thêm được phong tục của người Đức, trau dồi khả năng ngoại ngữ và thích nghi với cuộc sống xa xứ này. Cặp đôi là fan "cứng" của Sơn Tùng M-TP, về Việt Nam tham dự Sky tour Anh chàng người Đức hỏi người yêu: "Ở Việt Nam ca sĩ nào nổi tiếng nhất?". Lệ Thu trả lời: "Là Sơn Tùng M-TP, cũng là thần tượng của cô". 9X nhanh chóng bật một bài hát của nam ca sĩ Thái Bình cho bạn trai nghe. Từ đó trở đi, Gerrit thường xuyên bật nhạc Sơn Tùng nghe mặc dù không hiểu gì. Hè năm 2019, cặp đôi về Việt Nam đi du lịch, không quên vào Sài Gòn để tham gia tour diễn của Sơn Tùng, gặp thần tượng của cả hai. "Trong Concert Sky, mình đã khóc rất nhiều khi nghe Sơn Tùng cất lên bài hát "Remember me". Anh ấy không hiểu vì sao mình khóc như vậy nhưng luôn an ủi, động viên mình. Cả hai thường hay nghe các ca khúc: "Hãy trao cho anh", "Em của ngày hôm qua", "Buông tay nhau ra"…", Lệ Thu cho biết. Cả hai cùng về Việt Nam tham dự Concert của Sơn Tùng vào năm ngoái. Hiện tại, cả hai đã đăng ký kết hôn sau 3 năm sống chung. Dự định sắp tới của cặp đôi là về quê nhà của Lệ Thu để làm lễ cưới, cố gắng mỗi năm sẽ về Việt Nam chơi một lần, đi du lịch những nơi mà hai đứa chưa đi cùng nhau. Dự định sau dịch, cặp đôi sẽ về Việt Nam tổ chức đám cưới. Cô gái trẻ sẽ cố gắng sớm hoàn thành ngành mình theo học, đồng thời chia sẻ thêm nhiều kinh nghiệm học tiếng Đức trên YouTube để giúp đỡ những bạn Việt Nam học ngôn ngữ này. Theo Dân Việt