Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 Tặng mẹ một bó hoa tươi hoặc 1 tấm thiệp cũng khiến mẹ hạnh phúc, bất ngờ Hoa là một trong những món quà 8/3 cho mẹ được nhiều người chọn nhất từ trước tới nay. Nếu mẹ bạn là người yêu thích hoa thì đây sẽ là món quà 8/3 tuyệt vời dành tặng mẹ đấy. Bạn có thể chọn cho mẹ loài hoa mà mẹ mình yêu thích. Theo khảo sát, các bà mẹ sẽ thích được con mình tặng các loại hoa như: hoa ly, hoa hồng, hoa đồng tiền....Đây là những loài hoa không kén người nhận lại được các mẹ yêu thích. Nếu bạn còn đang đi học, khả năng tài chính hạn hẹp, bạn có thể mua tặng mẹ một tấm thiệp nhỏ và bên trong thiệp ghi dòng chữ 'con yêu mẹ nhiều lắm' nắn nót. Với món quà này mẹ bạn sẽ cảm động vì tình cảm của bạn dành tặng cho mẹ đó. Đưa mẹ đi làm đẹp Cuộc sống hàng ngày đầy những lo toan, tất bật với nhiều căng thẳng trong công việc cũng như cuộc sống. Vì vậy, mẹ rất cần những giây phút thư giãn, nghỉ ngơi và làm đẹp. Nhân ngày 8/3, hãy rủ mẹ cùng đi làm tóc, massage, chăm sóc toàn thân... giúp mẹ thoải mái và dễ chịu, tạm quên đi những mệt nhọc hàng ngày bạn nhé! Tặng mẹ vải may quần áo Nhiều bà mẹ rất thích được tặng vải để may quần áo, đây là ý tưởng tuyệt vời nếu bạn muốn mẹ có thêm đồ mới. Bạn có thể chọn lựa chất liệu như vải lụa, nhung, ren để dành tặng mẹ. Với món quà này, mẹ bạn có thể dùng vải để may váy, quần áo, áo dài...và mẹ bạn có thể tự hào khoe đây là quà 8/3 mà con mình tặng với các mẹ khác đấy. Khi đó, mẹ bạn sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Mỹ phẩm, dụng cụ làm đẹp Phụ nữ ai cũng có nhu cầu làm đẹp và trở nên rực rỡ trong mắt những người xung quanh. Mỹ phẩm cùng các dụng cụ làm đẹp có thể coi là một trong những món quà ý nghĩa và thiết thực nhất để dành tặng mẹ trong ngày 8/3. Những món quà thích hợp nhất để bạn tặng mẹ nên là: Kem dưỡng da, gương trang điểm hoặc máy xông mặt... Tuy nhiên, trước khi lựa chọn, bạn nên tìm hiểu thêm về sở thích và các vấn đề liên quan tới cơ địa của mẹ (như làn da khô hay bóng nhờn, màu son môi mẹ bạn thích dùng,...) để lựa chọn quà tặng thích hợp. Đoàn tụ bên mâm cơm tối Không phủ nhận ý nghĩa của những món quà vật chất bạn dành tặng mẹ, nhưng có lẽ, một bữa tối đoàn tụ cả gia đình bên mâm cơm ấm cúng sẽ là món quà tuyệt vời nhất dành cho mẹ nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Và sẽ càng bất ngờ hơn, nếu bạn cùng các thành viên trong gia đình tự tay chuẩn bị bữa tối này một cách bí mật. Hãy nấu những món ăn mẹ thích, cắm một lọ hoa tươi rực rỡ hay làm một chiếc bánh kem hấp dẫn với dòng chúc nhân dịp 8/3. Đây chắc chắn sẽ là bất ngờ thú vị mà bạn dành tặng đến người mẹ vô cùng tuyệt vời của mình đấy. Xem thêm: Lời chúc tặng cô giáo 8/3 , lời chúc hay ý nghĩa 8/3 Linh Giang