Những năm trở lại đây, xu hướng các công ty sản xuất sữa mở rộng sản xuất thức uống từ thực vật (plant-based), đặc biệt chú trọng thành phần yến mạch ngày càng nhiều. Sữa thực vật chứa nguồn đạm lành mạnh, có thể thay thế đạm từ động vật, lại dễ tiêu hóa, cung cấp đủ dưỡng chất cần thiết cho cơ thể và có tác dụng phòng ngừa nhiều loại bệnh tật. Thói quen sử dụng thực phẩm của người Việt đang thay đổi Cùng với sự gia tăng thu nhập bình quân, nâng cao điều kiện và chất lượng sống, người tiêu dùng ngày nay có xu hướng nâng cấp đời sống hơn. Họ ăn ngon hơn, mặc đẹp hơn và chú trọng ăn uống lành mạnh, an toàn. Nếu như trước đây, cơm gạo trắng là thành phần không thể thiếu trong bữa ăn hàng ngày của người Việt thì ngày nay, người ta dần chuyển sang ăn các loại gạo nguyên cám vì hàm lượng dinh dưỡng cao và lượng bột đường thấp hơn. Điều này khởi nguồn từ phương Tây, khi từ lâu, các nước tiên tiến vốn đã ưa chuộng sử dụng ngũ cốc như lúa mỳ, yến mạch nguyên cám… trong các bữa ăn để cân bằng dinh dưỡng và nâng cao sức khỏe. Cùng với đó, các loại nước uống dinh dưỡng có nguồn gốc thực vật cũng trở nên phổ biến thay thế cho các loại sữa động vật do nhiều vấn đề liên quan đến hooc-mon tăng trưởng có thể gây ảnh hưởng tới trẻ nhỏ. Nhiều bà mẹ dần chuyển cho con sử dụng thức uống dinh dưỡng nguồn gốc thực vật như các loại sữa hạt, ngũ cốc thay thế cho sữa bò truyền thống. Bên cạnh các yếu tố như dinh dưỡng, an toàn- tốt cho sức khỏe thì yếu tố tiện lợi luôn được người tiêu dùng thông minh quan tâm đến khi tiêu dùng sản phẩm. Sản phẩm đóng gói với thiết kế nhỏ gọn như Ngũ cốc uống liền từ Việt Ngũ Cốc đang dần trở thành xu thế vì sự tiện lợi, dễ dàng khi di chuyển, sử dụng mọi lúc, mọi nơi, lại có vị ngon đặc trưng tự nhiên thay vì những sản phẩm sử dụng chất tạo ngọt và hương liệu tổng hợp. Lý do ngũ cốc uống liền được ưa chuộng Việc chuộng các thực phẩm tiện lợi đang là xu hướng của thời đại. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách ăn uống khoa học để cơ thể dung nạp đủ dưỡng chất cần thiết cho hoạt động hàng ngày. Bữa cơm của nhiều gia đình Việt đang thừa thịt, thiếu rau xanh. Việc quá chuộng thức ăn nhanh, đồ uống nhiều đường kéo theo các hệ lụy béo phì, tiểu đường... chính bởi do sự mất cân đối trong chế độ ăn uống, cụ thể là thiếu hụt dưỡng chất từ thực vật, đặc biệt là ngũ cốc. Vậy ngũ cốc dinh dưỡng tốt cho cơ thể như thế nào? Không đơn thuần chỉ dùng để ăn kiêng, hay thay thế cho sữa bò với những ai không dung nạp được lactose, có rất nhiều nghiên cứu từ các tổ chức uy tín trên thế giới đã chỉ ra rằng, hàm lượng dinh dưỡng trong ngũ cốc có thể thay thế cho các thực phẩm có nguồn gốc từ động vật, thậm chí tốt hơn. Nó chứa ít chất béo bão hòa, nhiều chất xơ, canxi, vitamin B2, B12 và D, cùng các khoáng chất có lợi cho xương, thận, mắt, não, giúp phòng chống hiệu quả các bệnh mãn tính không lây nhiễm phổ biến của thế kỷ 21 như tim mạch, tiểu đường, huyết áp cao, béo phì, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị ung thư. Khi xu hướng sống xanh đang được toàn cầu theo đuổi, thì chế độ ăn thực vật, tiêu biểu là ngũ cốc uống liền cũng là một trong những cách hiệu quả để góp phần bảo vệ trái đất, vì cần ít đất, ít nước và ít CO2 hơn so với việc tạo ra thực phẩm từ động vật. Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy, trong các loại ngũ cốc, yến mạch nguyên cám là loại thực phẩm có công dụng vượt trội hơn cả. Nó có hàm lượng lượng đường GI thấp kiểm soát đường máu, giảm cholesterol xấu tránh các triệu chứng tim mạch, kiểm soát cơn thèm ăn, no lâu và thúc đẩy quá trình trao đổi chất. So với các loại hạt khác như hạnh nhân, óc chó, yến mạch nguyên cám có hàm lượng chất xơ hòa tan cao hơn, tốt cho tiêu hóa, sử dụng hàng ngày có thể giúp chống táo bón, tăng nhu động ruột. Bảo vệ sức khỏe bằng chế độ ăn uống phù hợp Nắm vững hàm lượng dinh dưỡng trong từng sản phẩm và có chế độ ăn phù hợp với từng thể trạng chính là chìa khóa tốt nhất để bảo vệ sức khỏe của bản thân và gia đình. Sử dụng thực phẩm tươi, sạch, nguồn gốc rõ ràng, bổ sung thêm ngũ cốc dinh dưỡng trong các bữa phụ sẽ giúp cơ thể nạp đủ năng lượng, lại không đầy bụng gây ảnh hưởng đến bữa chính. Sản phẩm Việt Ngũ Cốc uống liền giàu năng lượng từ đạm thực vật, giàu chất xơ tự nhiên, giàu vitamin & chất oxi hóa, có hương vị đa dạng, thơm ngon từ yến mạch nguyên cám kết hợp gạo lức, hạt sen, đậu nành... đang được các bà nội trợ, các bạn trẻ, nhân viên văn phòng và cả đấng mày râu tin tưởng lựa chọn vì sức khỏe. Ở Việt Nam, công ty TNHH Thanh An Food với hơn 20 năm trong lĩnh vực sản xuất thực phẩm dinh dưỡng cũng đã cho ra mắt dòng sản phẩm Việt Ngũ Cốc uống liền được kết hợp hoàn hảo từ yến mạch nguyên cám và hạt sen, gạo lức, đậu nành... cung cấp cho người tiêu dùng giải pháp ngũ cốc dinh dưỡng uống liền tiện lợi, thơm ngon, tốt cho sức khỏe. Thu Hằng