Xu hướng thể hiện hành động thân mật nơi công cộng của một bộ phận giới trẻ nổi lên như vấn đề nhức nhối trong năm 2018. Hàng loạt hình ảnh, clip "nóng mắt" được tung lên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc. Mới đây, hình ảnh một đôi trẻ ôm hôn nhau giữa ban ngày lại trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận. Hành vi phản cảm chốn linh thiêng? Hình ảnh thân mật của đôi nam nữ được đăng tải trên một diễn đàn khá lớn, thu hút gần 3.000 biểu tượng cảm xúc cùng hàng trăm bình luận sau gần một ngày xuất hiện. Người đăng tiết lộ nơi diễn ra hành vi trên thuộc khu di tích nổi tiếng ở huyện Thủy Nguyên, tỉnh Hải Phòng. "Đến độ này rồi thì em cũng nể anh chị bao người qua lại chỉ tay cứ như không thấy gì", người này viết. Phần lớn dân mạng đều bày tỏ sự bức xúc với hai nhân vật chính và lên án hành động của họ. "Chốn linh thiêng mà cũng thế này rồi, đáng sợ!", một dân mạng viết. Giang Dịu Dàng nêu quan điểm: "Vấn đề ở chỗ đây là khu di tích lịch sử mang ý nghĩa tâm linh. Đến chùa mà đè nhau ra như chốn không người thế này thực sự thấy phản cảm". Chưa có cơ sở khẳng định cảnh tượng trên diễn ra ở khu di tích nổi tiếng như người đăng cung cấp, song hành động thân mật giữa ban ngày, trước sự chứng kiến của nhiều người vẫn được đánh giá là khó chấp nhận. Chọn chỗ 'yêu' từ rạp phim đến quán trà sữa Xu hướng "yêu" nơi công cộng của người trẻ có thể coi bắt đầu từ clip một đôi trẻ ôm hôn nhau trong các tư thế nhạy cảm trên tầng 3 của một quán trà sữa ở Hà Nội hồi cuối tháng 4/2018. Đây không phải đoạn phim khiêu dâm với sự góp mặt của diễn viên chuyên nghiệp nhưng chẳng cần PR, nó vẫn lan truyền khắp mạng xã hội. Cái giá cho việc làm "không giống ai" của đôi nhân vật chính tất nhiên không phải "cát-xê", mà là sự phẫn nộ, chỉ trích của cộng đồng mạng. Sau vụ việc trên, các diễn đàn lớn liên tục "bóc phốt" những trường hợp "nóng mặt" tương tự. Đó là đôi trai gái "làm tình" trên ghế Sweetbox của rạp chiếu phim vào cuối tháng 7, chỉ ít ngày sau là đôi trẻ thản nhiên "làm chuyện người lớn" trong quán trà sữa ở Thái Nguyên, vào tháng 9 hai bạn trẻ "nằm đè lên nhau" tại quán cà phê ở Hà Nội, rồi cặp nam nữ vô tư quan hệ tình dục trên ghế đá công viên giữa ban ngày hồi tháng 10. Điểm chung giữa các vụ việc này là nhân vật chính đều còn trẻ và chọn nơi "hành sự" là chốn công cộng. Sự vô tư quá trớn của họ khiến nhiều "khán giả bất đắc dĩ" phải thốt lên: "Người trẻ Việt đang làm sao vậy?". TS Trịnh Trung Hòa nhận định hành động thể hiện tình cảm quá trớn ở Việt Nam là kết quả của nhận thức văn hóa lệch chuẩn, dị thường. Với phông nền văn hóa Việt Nam, điều này không phù hợp, khiến nhiều người khó chịu, hay nói cách khác là "chướng tai gai mắt". Hành vi này cho thấy các bạn trẻ không tôn trọng những người xung quanh, khiến người khác coi thường mình. Họ không thể biện minh yêu là có quyền thể hiện tình cảm hay nêu lý do thiếu không gian để yêu. Luật sư Nguyễn Thanh Hà - giám đốc công ty Luật SB Law, Đoàn luật sư Hà Nội - từng chia sẻ với Zing.vn pháp luật Việt Nam hiện hành không có quy định rõ là cấm các đôi quan hệ tình dục nơi công cộng. Vì vậy, hành vi này không bị xử lý. Tuy nhiên, ông cũng nhận định dù pháp luật không cấm, quan hệ tình dục nơi công cộng là hành vi không phù hợp văn hóa và thuần phong mỹ tục Việt Nam. Do đó, mọi người nên tự ý thức hành vi của mình, tránh phản cảm. Thể hiện tình cảm riêng tư nên tránh nơi công cộng Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Ngọc Duy - giám đốc Trung tâm Chẩn đoán và Phát triển tinh thần Khơi Nguồn - bày tỏ với Zing.vn rằng dù xuất phát từ động cơ, mục đích gì, hành vi quan hệ chốn đông người không chỉ phản cảm, mà đã đi ngược truyền thống văn hóa dân tộc. Vấn đề không nằm ở việc đánh giá con người cổ hủ hay hiện đại, đó là ý thức cộng đồng. Hành vi thiếu văn hóa không thể dùng lối sống hiện đại để biện minh. "Việc người trẻ muốn gắn bó thể xác là nhu cầu cơ bản của những đôi đang yêu nhau. Tình dục không thể thiếu trong tình yêu đôi lứa. Tuy nhiên, việc thể hiện tình cảm là riêng tư, nên tránh những nơi công cộng, không thể hiện thái quá. Nhà nghỉ, khách sạn cũng là lựa chọn", nam thạc sĩ tâm lý nói. Đồng ý rằng các đôi yêu nhau có thể đi nhà nghỉ thay vì quan hệ nơi công cộng nhưng thực tế, đa số người Việt chưa chấp nhận chuyện yêu nhau đi nhà nghỉ là văn minh, mà coi đó là hành động đáng xấu hổ. Rất ít người, đặc biệt là nữ, dám thẳng thắn thừa nhận mình vào nhà nghỉ với người yêu vì sợ bị chế giễu, nghĩ xấu. Bởi vậy, một trong những cách dẹp bỏ xu hướng phản cảm này phụ thuộc vào nhận thức của chính người trẻ, bên cạnh sự giáo dục từ nhà trường, gia đình. Nhiều người cũng cho rằng các game show có phần "nóng mắt" trên mạng cũng cần bị tẩy chay. Theo Zing