Kiên định biến điều “không thể” thành “có thể” Bạn biết người đàn ông phát minh ra bóng đèn dây tóc - Thomas Edison chứ? Nếu phát minh của ông đã quá nổi tiếng và để lại cho thế giới một di sản khổng lồ thì hành trình thực hiện phát minh đó cũng là một câu chuyện cảm hứng về tinh thần kiên định thực hiện ước mơ lớn của đời người. Trước khi thí nghiệm cuối cùng thành công thì nhà bác học lỗi lạc này đã từng thất bại đến hơn 10.000 lần. Nhưng ông chưa bao giờ nản chí mà xem như đó là những cơ hội thử-sai để học hỏi và rút kinh nghiệm. Một cái tên khó quên khác là nhà vật lý lỗi lạc Stephen Hawking. Năm 21 tuổi, ông được chẩn đoán mắc bệnh xơ cứng teo cơ và không thể sống quá 2 năm. Song Stephen Hawking quyết không đầu hàng bệnh tật để cống hiến thêm 55 năm cho khoa học với những thành tựu vĩ đại. Lĩnh vực thể thao cũng chứng kiến không ít chuyện phi thường. Yee Sze Mun, huyền thoại ngoài 80 tuổi của làng đua sức bền thế giới, được ngưỡng mộ nhờ chuỗi thành tích lừng lẫy và phương châm sống “Trái tim tôi là những cuộc đua”. Techcombank Ironman 70.3 năm 2018 là lần thứ tư liên tiếp huyền thoại này đến Việt Nam tham dự giải và một lần nữa lan tỏa quyết tâm “đừng bao giờ bỏ cuộc”. 3 câu chuyện trên một lần nữa khẳng định sức mạnh của tinh thần thép và nỗ lực không ngừng nghỉ để vượt trội hơn mỗi ngày có thể mang đến những thành tựu vĩ đại và giúp con người thực hiện ước mơ, khát khao của chính mình. Đó cũng cũng chính là điều mà Techcombank luôn lan tỏa trong cộng đồng với những giải thể thao sức bền: ý chí kỷ luật cao, sự tự lập và tinh thần “thép” trên hành trình biến giấc mơ thành hiện thực. Mỗi ngày thấy mình vượt trội hơn đã là thành công Thấu hiểu sâu sắc về hành trình chạm đến ước mơ”, Techcombank luôn cam kết tạo điều kiện cho những người Việt Nam có ước mơ, hoài bão hiện thực hóa chúng theo cách riêng của mình. Và đặc biệt, với những người có ý chí kỷ luật cao cùng một tinh thần quyết liệt, luôn nỗ lực hoàn thiện bản thân thì cuộc đua thể thao thử thách sức bền chính là một nơi để họ có thể toả sáng. Đó cũng là lí do mà Techcombank đồng hành cùng giải đấu Techcombank Ironman 70.3 năm thứ hai liên tiếp bởi cuộc đua này thật sự là một hành trình đầy cam go mà cũng rất đáng giá để tôn vinh những người dám ước mơ và dám chinh phục, nỗ lực vượt trội hơn mỗi ngày. Một tấm gương cực kỳ thuyết phục về hành trình phá bỏ giới hạn và chinh phục thử thách có thể kể đến chính là cô gái trẻ Lâm Túc Ngân. Chính Ngân đã chia sẻ từ tính kỷ luật, kiên trì tập luyện mỗi ngày đã giúp cô có một nền tảng sức bền tốt cùng ý chí chinh phục mãnh liệt để vượt qua nhiều đàn chị dày dạn kinh nghiệm, vươn lên vị trí nữ vận động viên người Việt xuất sắc nhất ở Techcombank Ironman 70.3 năm 2018. Liên tục đồng hành cùng các giải thể thao sức bền uy tín và cổ vũ quyết tâm “vượt trội hơn mỗi ngày”, Techcombank mong muốn khơi dậy tiềm năng phát triển của mỗi cá nhân và toàn xã hội thông qua việc khích lệ công chúng không ngừng chinh phục từng kilomet đầy thử thách trên cả đường đua lẫn đường đời. “Mỗi ngày thấy mình vượt trội hơn chính mình đã là thành công. Techcombank tin rằng mỗi sự tiến bộ hơn của mỗi người sẽ là điều quan trọng cho việc hiện thực hóa ước mơ của chính mình và mỗi người thành công hơn thì chúng ta có một xã hội tốt đẹp hơn. Chúng tôi muốn lan tỏa ước mơ với tinh thần thép để mổi người Việt Vượt trội hơn mỗi ngày”, bà Nguyễn Thị Vân Anh - Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank và là một “Ironman” đang chinh phục các km đường đua sắp tới chia sẻ. Sẽ có thêm rất nhiều kỷ lục mới và thêm rất nhiều người tham gia Techcombank Ironman Châu Á - Thái Bình Dương 70.3 năm 2019 để cùng chia sẻ ước mơ, sự kiên định để thành công. Doãn Phong