Bác sĩ Hưng khẳng định, hiện nay chưa có báo cáo khoa học nào cho thấy tác dụng thật sự của các phụ kiện lên chức năng tình dục của con người. Nước mắt người phụ nữ trẻ trong biệt thự triệu đô ở Hà Nội Khoác tay người đẹp vào nhà nghỉ, cụ ông 75 tuổi khiến lễ tân tái mặt Trận chiến giành khối tài sản thừa kế nghìn tỷ của thiếu gia phố núi BS Nguyễn Bá Hưng, Trưởng khoa Nam học, bệnh viện Nam học & Hiếm muộn Hà Nội chia sẻ, gắn phụ kiện vào "cậu nhỏ" cho nam giới là một thủ thuật trong y học giúp những quý ông thích làm đẹp thêm tự tin. Bởi họ cho rằng khi cấy vào dương vật, những phụ kiện đó sẽ giúp gia tăng khoái cảm cho cả hai trong cuộc yêu. Tuy nhiên BS Hưng khẳng định, hiện nay chưa có báo cáo khoa học nào cho thấy tác dụng thật sự của các phụ kiện này lên chức năng tình dục của con người. Thủ thuật này đòi hỏi phải tuân thủ những quy định chặt chẽ về y tế và vô trùng, lựa chọn chất liệu cấy ghép, kỹ thuật... nếu không sẽ xảy ra nhiều biến chứng, ảnh hưởng đến sức khỏe và hạnh phúc của họ. Hiện nay ở Việt Nam rất ít cơ sở chính thống cung cấp dịch vụ này vì các phụ kiện đáp ứng được tiêu chuẩn cấy ghép thường đắt tiền và rất ít được sản xuất. Do đó nhiều quý ông đã bất chấp nguy hiểm, tự mài dũa vật liệu đá, nhựa, kim loại thành hình yêu thích rồi tìm đến các cơ sở ngoài y tế “độ” lại “cậu nhỏ”. Đến khi gặp biến chứng, họ mới hoảng hốt đến bệnh viện cầu cứu. Gặp nạn vì chiều chuộng người tình Trường hợp bệnh nhân nam tên Tân (60 tuổi) cách đây 4 tháng là điển hình. Người đàn ông này đã có cháu nội, ngoại đề huề. Thế nhưng, ông vẫn có nhân tình. Nghe mấy thanh niên trên quán bar rỉ tai nếu gắn phụ kiện sẽ giúp cuộc yêu thăng hoa hơn, ông Tân quyết định tìm đến địa chỉ chuyên xăm hình nhờ họ gắn phụ kiện cho mình. Sau khi được cấy xong, ông Tân thấy hơi nhức nhưng chủ quán trấn an, triệu chứng đó sẽ giảm dần nên yên tâm ra về. Tuy nhiên, 1 tuần trôi qua, tình trạng đau buốt không thuyên giảm mà còn tăng lên rõ rệt. Nam bệnh nhân nhập viện với thể trạng mệt mỏi, sốt cao, bộ phận sinh dục có hiện tượng chảy dịch mủ, phù nề. Nhìn qua tổn thương, bác sỹ đã lập tức yêu cầu tháo bỏ toàn bộ phụ kiện ra để tránh bị viêm loét tiến triển. “Trường hợp đó tôi nhớ khá rõ vì lúc đến khám ông liên tục kêu đau và phải ngồi xe lăn. Tôi nghĩ ông sẽ từ bỏ sở thích đó nhưng bệnh vừa khỏi ông lại gọi điện hỏi tôi địa chỉ gắn phụ kiện uy tín”, BS Hưng nhớ lại. Gắn trang sức, quý ông suýt bị vợ bỏ Một trường hợp khác là bệnh nhân tên L (40 tuổi). Vợ anh L tìm gặp BS Hưng trong trạng thái mệt mỏi sau nhiều ngày suy nghĩ và chịu đựng tình trạng viêm nhiễm phụ khoa. Người phụ nữ này đến nhờ bác sĩ tháo giúp dị vật ở cậu nhỏ của chồng. Theo chị kể, hai người lấy nhau khoảng 2 năm và chưa có con. Người chồng có gắn 3 phụ kiện gồm 2 hòn bi và một hình trụ từ lúc còn thanh niên. “Trước khi kết hôn, tôi không bao giờ bị bệnh phụ khoa. Từ khi lấy chồng, mỗi lần sinh hoạt tình dục không dùng bao cao su, tôi đều bị đau rát, khó chịu. Tôi đến bệnh viện thăm khám và nhận được kết quả viêm nhiễm vùng kín. Tôi cho rằng mấy dị vật của anh ấy chính là nguyên nhân”, vợ anh L nói với bác sĩ. Hôm sau, chị đưa chồng đến thăm khám. Anh L tâm sự với bác sĩ: “Năm 20 tuổi, tôi tự mua đá cẩm thạch về mài, đẽo rồi nhờ bạn gắn cho. Tôi nghĩ gắn mấy thứ đó sẽ làm tăng khoái cảm khi yêu nhưng lắp vào thấy cảm giác vẫn thế. Thấy nó đẹp nên tôi vẫn để lại, ai ngờ phụ kiện đó khiến hai vợ chồng mâu thuẫn. Cô ấy nằng nặc đòi ly hôn nếu tôi không tháo ra". Cuối cùng sau khi bác sĩ phân tích, anh L đồng ý làm thủ thuật gỡ phụ kiện. “Ngoài những hậu quả phổ biến như nhiễm trùng, chảy máu, việc gài phụ kiện vào 'cậu nhỏ' còn có thể khiến các đấng mày râu phơi nhiễm viêm gan B, sùi mào gà, HIV… nếu dụng cụ thực hiện thủ thuật dùng cho nhiều người mà không được sát khuẩn, vô trùng”, BS Hưng nhấn mạnh. Sơn Lâm - Khánh Chi