Thầy giáo pha chế nước rửa tay phát miễn phí Trong những ngày qua, khi dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona bùng phát, các mặt hàng như: Khẩu trang y tế, nước rửa tay khô… trở nên khan hiếm. Trước tình trạng này, Thạc sĩ Dương Trung Hiếu (SN 1977 - Hoàn Kiếm, Hà Nội) - thầy giáo chuyên dạy về Vật lý ứng dụng thực hành đã mua nguyên liệu về pha chế nước rửa tay khô, tặng cho mọi người. Anh Hiếu cho biết, tính đến ngày 7/2, anh đã phát khoảng 600 chai nước rửa tay khô cho người dân thủ đô. Kinh phí mua nguyên liệu sản xuất ban đầu do anh Hiếu bỏ tiền túi, sau có một số người quen quyên góp, ủng hộ thêm. Bên cạnh việc tặng bạn bè, người thân, nhiều người biết thông tin qua trang Facebook đã chủ động liên hệ với anh Hiếu, đến nhận nước rửa tay miễn phí. Chia sẻ với VietNamNet, anh Hiếu cho hay, công thức pha chế nước rửa tay được anh áp dụng theo tiêu chuẩn của tổ chức Y tế thế giới WHO. Toàn bộ quá trình pha chế, đóng chai được thực hiện ngay tại phòng nghiên cứu của anh ở phố Nhân Hòa (Thanh Xuân, Hà Nội). ‘Trung bình 1 chai nước rửa tay 60ml ngoài thị trường bán khoảng 50 nghìn đồng. Tuy nhiên, các sản phẩm tôi làm ra, nếu tính giá thành chỉ khoảng 12 nghìn đồng/chai. Ở đây, nhóm chúng tôi sản xuất phi thương mại, nhằm mục đích giúp đỡ mọi người’, thầy giáo sinh năm 1977 bộc bạch. Theo lời anh Hiếu, thành phần nước rửa tay khô anh pha chế gồm: Nước cất, cồn y tế 90 độ, glycerin thực phẩm (chất giữ ẩm), oxy già và bổ sung thêm tinh dầu. Trong đó, glycerin giữ ẩm, tránh khô da, tinh dầu có công dụng khử mùi cồn, còn cồn có tác dụng khử khuẩn. ‘Dùng nước rửa tay khô pha chế từ cồn, oxy già không phải là cách tốt nhất trong khử khuẩn. Nhưng nguyên liệu này rẻ, dễ làm, quan trọng, ta có thể sử dụng tức thời, sát khuẩn mọi lúc, mọi nơi, nhất là trong thời điểm dịch viêm đường hô hấp cấp đang bùng phát’, anh Hiếu nói. Thầy giáo sinh năm 1977 cho biết, dù nguyên liệu và cách pha chế nước rửa tay khô này khá phổ biến nhưng anh không khuyến cáo mọi người tự pha chế tại nhà. ‘Trong thành phần nước rửa tay có oxy già và cồn. Khi pha chế, người làm phải dùng găng tay bảo hộ, đề phòng oxy già rơi vào tay, gây hại da tay. Ngoài ra, nếu không cẩn thận, để gần các khu vực có lửa, các hóa chất này dễ bắt lửa, gây hỏa hoạn. Trường hợp cần thiết, nếu không có nước rửa tay khô, mọi người có thể dùng rượu sát khuẩn tạm thời’, anh Hiếu chia sẻ. Gấp rút sản xuất 2400 chai nước rửa tay khô chuyển lên biên giới Sau khi phát miễn phí 600 chai nước rửa tay khô, anh Hiếu đã đồng hành cùng dự án 'Bàn tay sạch' của một nhóm thiện nguyện, sản xuất 2.400 chai nước rửa tay, dung tích 500 ml/chai gửi tặng học sinh hai huyện Phong Thổ và Nậm Pồ tỉnh Điện Biên và Lai Châu. Nguyên liệu được nhóm anh Hiếu mua từ trường Đại học Y Hà Nội và pha chế theo công thức của WHO. Có mặt tại phòng LAB của thầy giáo Hiếu, chị Nguyễn Thị Thanh Loan, đang công tác tại Nhà xuất bản Giáo dục cho hay, chị cùng nhóm thiện nguyện thuộc dự án 'Bàn tay sạch' hỗ trợ, phát nước rửa tay khô cho học sinh vùng cao ở Điện Biên và Lai Châu thông qua sự giúp đỡ của bộ đội biên phòng. ‘Chúng tôi được sự giúp đỡ của bộ đội biên phòng Lai Châu và Điện Biên. Họ gửi cho chúng tôi số lượng trường, lớp. Tất cả các thùng nước rửa tay được chuyển lên đồn biên phòng và bộ đội biên phòng sẽ phát nước rửa tay đến các trường. Ban đầu chúng tôi chưa có ý tưởng này nhưng khi tình trạng khan hiếm nước rửa tay khô và khẩu trang xảy ra, chúng tôi đã nhờ đến sự hỗ trợ của thầy giáo Hiếu, gấp rút sản xuất 2.400 chai nước rửa tay, chuyển lên biên giới trong 5 ngày. Nhóm tham gia sản xuất không chỉ có các tình nguyện viên lâu năm mà còn có sự tham gia của các em học sinh tại một số trường cấp 3 trên địa bàn thành phố Hà Nội’, chị Loan nói. Chị Hà - phụ huynh học sinh trong nhóm sản xuất nước rửa tay kể: ‘Khi con trai tôi thông báo tham gia dự án, tôi hết sức ủng hộ. Chúng tôi chủ yếu đóng gói, vận chuyển. Công việc pha chế đều do anh Hiếu đảm nhiệm. Kinh phí mua nguyên liệu được các mạnh thường quân ủng hộ khoảng 60 triệu đồng. Do cần số lượng lớn, để tiết kiệm chi phí, ngoài mua chai nhựa mới, chúng tôi đi thu gom vỏ chai nhựa đã qua sử dụng, về rửa sạch, phơi khô, rồi đong nước rửa tay vào đó'. 'Hiện, nhóm chúng tôi đã sản xuất được hơn 800 chai. Mỗi chai khoảng 500ml và chuyển đi Lai Châu. Tuần tới, chúng tôi dự kiến sản xuất thêm, chuyển đi các tỉnh biên giới phía Bắc’, chị Hà cho biết thêm. Diệu Bình