Nhưng sau khi nộp hồ sơ xin học việc cho một công ty và giành chiến thắng căn hộ sang trọng trị giá 150 nghìn bảng Anh (hơn 4 tỷ đồng) trong một cuộc thi, cuộc sống của cô đã thay đổi. Tuyệt vời hơn, ngày 5/8 cô đã cưới người đàn ông trong mơ của mình sau 2 năm đính hôn. Bố mẹ qua đời sớm, Kat sống với bà từ nhỏ. Năm 16 tuổi, cô bị ép phải cưới một người đàn ông hơn cô 13 tuổi và cô chưa bao giờ gặp. Mặc dù có thành tích học tập xuất sắc, Kat vẫn bỏ nhà ra đi năm 17 tuổi. Không có đồ đạc, sách vở trong tay, một hôm giáo viên hỏi cô ‘bài tập về nhà đâu?’, Kat đã òa khóc nức nở. ‘Hiệu trưởng nhà trường đã dẫn tôi tới siêu thị để mua một chiếc chăn và một số đồ dùng sinh hoạt. Sau đó, hội đồng trường cho tôi ở cùng phòng với 2 người khác nhưng cả 2 đều nghiện ma túy’. ‘Tôi bỏ chỗ đó và ngủ ngoài đường suốt dịp lễ Giáng sinh năm 2011. Thật kinh khủng! Tôi đi quanh công viên, sợ hãi và thức suốt đêm. Ngày hôm sau, khi tìm thấy nơi an toàn hơn, tôi ngủ ly bì’. Không có gì để ăn, Kat uống nước từ nhà vệ sinh công cộng. Cô sống như thế suốt 6 ngày. Cuối cùng, cô được hội đồng trường chuyển chỗ ở nhưng lại rơi vào tình trạng trầm cảm. Trong suốt nhiều năm, cô đã cố gắng tự tử 4 lần. Sau đó, cô chuyển tới sống ở một trại tị nạn dành cho người vô gia cư trong 9 tháng. ‘Tôi sống giữa những người vấp ngã trong cuộc sống và cảm thấy cuộc đời mình không có lối thoát. Tôi từng đạt 6 điểm A trong học bạ và cứ nghĩ rằng mình sẽ có nhiều hơn thế. Tôi không muốn chết và tôi biết rằng mình muốn trở thành luật sư’. Tiếp đó, cô lại được tổ chức từ thiện trẻ em Barnardos giúp đỡ đưa vào sống trong một trại tị nạn dành cho phụ nữ, sống trong 9 tháng. ‘Cuộc sống của tôi vẫn trong một vòng xoáy đi xuống. Cảnh sát, hội từ thiện và hội đồng trường cuối cùng cũng nói rằng tốt nhất là tôi nên chuyển đến một thành phố khác. Và tôi đã chuyển tới trại tị nạn của Hội Phụ nữ Manchester’. Ở đây, tất cả những người phụ nữ đều là nạn nhân của bạo lực gia đình và ép buộc hôn nhân. ‘Tôi rất cô đơn và chẳng biết ai’. Sau đó, Kat xoay sở để có được công việc là nhân viên hỗ trợ y tế tâm thần. Trong suốt quãng thời gian cơ cực ấy, Kat vẫn luôn mơ ước được làm việc trong ngành luật. Một lần, cô nhìn thấy thông báo tuyển dụng nhân viên học việc ở một công ty luật và cô đã thử vận may. Kat tham gia vòng phỏng vấn trong chiếc áo sơ mi trắng đi mượn và chiếc váy ngắn có giá 2,5 bảng Anh. Tuy nhiên, các ông chủ ở công ty luật đã nhìn thấy điều gì đó ở Kat và nhận cô vào công ty. Cuộc đời Kat lại bước sang trang mới khi cô giành chiến thắng một căn hộ cao cấp trị giá 150 ngàn bảng Anh trong một cuộc thi của dự án phát triển Blackfriars. Mục đích của cuộc thi là tìm kiếm một người tạo động lực, niềm đam mê sống cho cộng đồng. Vượt qua 300 thí sinh, Kat vỡ òa trong niềm vui khi nhận cuộc gọi thông báo mình là người chiến thắng. ‘Toàn bộ cuộc sống của tôi thay đổi trong tích tắc’ – Kat xúc động nói. Câu chuyện cuộc đời Kat được đánh giá là ‘đáng kinh ngạc’ khi cô đã vượt qua nghịch cảnh để có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nghị lực của Kat cũng là tấm gương cho cộng đồng người vô gia cư. ‘Tôi đã gặp nhiều điều xui xẻo trong cuộc sống, và rồi những điều này đến với tôi. Thật không thể tin được!’ Hiện tại, Kat đang phải trả tiền thuê nhà mất 550 bảng/ tháng và đang làm công việc trợ lý luật sư. Cô cũng đang theo học một khóa 7 năm để trở thành một luật sư bất động sản. Cô hi vọng công việc của mình sẽ giúp được những người vô gia cư. Kat đang phát động chiến dịch giúp đỡ người vô gia cư ở Manchester. Theo đó, cô kêu gọi các siêu thị dành tặng 50% số thực phẩm loại của mình cho người vô gia cư, đồng thời thiết lập một trung tâm trợ giúp và tư vấn. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)