Ba mẹ tôi lấy nhau gần 18 năm thì ba tôi qua đời vì bệnh ung thư cách đây 6 năm. Mẹ ở vậy nuôi chị em chúng tôi khôn lớn bằng đồng lương giáo viên eo hẹp. Hiện giờ, tôi đã đi làm và chuẩn bị kết hôn còn em trai đang học lớp 10. Từ ngày ba mất, thấy mẹ lủi thủi đi về một mình, tôi thấy rất thương. Có nhiều người đàn ông dang dở cùng hoàn cảnh tìm đến nhưng mẹ đều một mực từ chối. Chỉ có chú Hoàng - một người bạn của ba thường lui tới giúp đỡ mấy mẹ con. Trước đây, tôi vẫn nghĩ chú Hoàng thân thiết với gia đình là vì ba đã gửi gắm vợ con trước khi mất, giữa mẹ và chú không có gì cả. Một lần tình cờ, tôi phát hiện mẹ và chú Hoàng nhắn tin qua lại khá thân mật. Những tin nhắn kiểu nhớ nhung, hẹn hò yêu đương trong máy mà mẹ chưa kịp xóa. Thậm chí, hai người đã có vài lần thân mật ngay tại nhà tôi và chú Hoàng gợi ý đi nhà nghỉ cho kín đáo. Tôi cảm thấy bị sốc, thậm chí khinh bỉ cả hai người. Bởi mẹ tôi được mọi người đánh giá đoan trang, hiền hậu còn chú Hoàng đã có gia đình êm ấm vợ con đuề huề. Con gái của chú ấy đang học chung lớp với em trai tôi nữa. Thỉnh thoảng, chú còn đưa vợ con sang thắp hương cho ba vào ngày giỗ. Có lẽ vì thế mà vợ chú Hoàng không hề phát hiện hay nghi ngờ gì mối quan hệ giữa chồng và mẹ tôi. Thật tình, tôi rất mong muốn mẹ có người để san sẻ vui buồn và làm chỗ dựa nhưng trở thành “con giáp thứ 13” xen vào gia đình người khác là vô đạo đức. Nếu chú Hoàng ở hoàn cảnh đơn thân thì tôi hoàn toàn ủng hộ. Tôi biết mẹ là người tự trọng và rất kín đáo trong mọi việc nên mẹ nghĩ tôi không biết. Nếu tôi đề cập trực tiếp vấn đề này với mẹ sẽ dễ làm cho mẹ cảm thấy tự ái và xấu hổ với các con. Bởi vậy, qua em trai, tôi dò hỏi được facebook của con gái chú Hoàng. Tôi lập một cái facebook giả có hình đại diện của cô bé đó để nhắn tin cho mẹ tôi. Tôi tự nhận mình là con gái chú Hoàng để nói với mẹ. Tôi bảo, mình đã biết mối quan hệ giữa hai người. Tôi nhắn: “Cháu rất tôn trọng cô và thương mẹ. Cháu nghĩ cô và bố cháu nên dừng lại để đừng làm tổn thương nhiều người”. Có lẽ, mẹ tôi thấy chột dạ nên nhắn lại: “Cháu đã hiểu lầm rồi, giữa cô và bố cháu chỉ là bạn bè. Nhưng nếu cháu thấy phiền phức thì cô sẽ không qua lại với bố cháu nữa”. Và từ ngày đó, tôi thấy mẹ có vẻ né tránh chú Hoàng và ít qua lại hơn. Chú Hoàng không đến nhà tôi thường xuyên như trước. Và hình như mẹ đã chặn mọi liên lạc với chú ấy. Tôi hiểu mẹ cũng không thoải mái gì trong mối quan hệ này, chẳng qua nhiều lúc không ngăn được sự yếu đuối của con tim và nhu cầu sinh lý của bản thân. Chỉ cần một vài cảnh báo mẹ sẽ tỉnh ngộ ngay. Bởi mẹ là người trọng danh dự và sợ tổn thương đến các con của mình. Tôi chỉ mong mẹ sẽ gặp được người đàn ông phù hợp để nương tựa sau này. Dù rất quý chú Hoàng nhưng việc mẹ xen vào gia đình chú ấy khiến tôi không thể ngồi yên. Tôi không muốn mẹ mình bị mọi người khinh bỉ và rất nhiều người chịu thương nếu mọi chuyện vỡ lở. Tôi làm vậy cũng chỉ mong mẹ sẽ sống thanh thản hơn mà thôi. Theo Dân Việt