Tại Việt Nam, tỉ lệ trẻ em suy dinh dưỡng đang ở mức cao so với thế giới, tập trung ở khu vực nông thôn. Đồng thời, tình trạng trẻ em béo phì ngày một tăng nhanh ở cả trẻ em và người lớn thành phố, đặc biệt là các thành phố lớn. Cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em thông qua bữa ăn học đường hợp lý là một trong những nội dung quan trọng của Chiến lược Quốc gia về dinh dưỡng và Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011- 2030. Bên cạnh đó, công tác tổ chức bữa ăn bán trú tại các trường tiểu học còn đang gặp nhiều trở ngại, nguyên nhân chủ yếu do hạn chế về kiến thức dinh dưỡng và kinh nghiệm xây dựng thực đơn sao cho vừa đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng lại vừa phù hợp với thu chi hàng tháng. Nắm bắt được thực trạng dinh dưỡng và góp phần san sẻ những khó khăn hiện nay của các trường, cùng với thế mạnh là một công ty hàng đầu trong lĩnh vực dinh dưỡng và sức khỏe, Ajinomoto Việt Nam đã nghiên cứu và khởi xướng Dự án “Bữa ăn Học đường” vào năm 2012. Phần mềm “Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh dưỡng” cung cấp cho nhà trường 120 thực đơn sẵn có với trên 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa; được phân chia theo 3 khu vực Bắc, Trung và Nam. Các thực đơn trong Phần mềm được nghiên cứu phát triển trong hơn một năm trải qua nhiều giai đoạn từ khảo khảo sát, phân tích, phát triển công thức, thực nghiệm đến điều chỉnh kỹ càng, sau đó được thông qua bởi Hội đồng thẩm định của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế và Hội đồng đánh giá của Bộ GDĐT. Phần mềm còn có tính ứng dụng cao giúp các trường có thể tự tạo thực đơn mới bằng cách kết hợp các món ăn sẵn có trong ngân hàng thực đơn hoặc bằng các nguyên liệu tự chọn phù hợp với từng địa phương; kiểm tra tính dinh dưỡng của các thực đơn nhà trường hiện đang sử dụng, giúp nhà trường tính toán và quản lý chi phí bữa ăn của học sinh. Phần mềm được cung cấp miễn phí tại website Dự án: www.buaanhocduong.com.vn. Mỗi trường tiểu học bán trú chỉ cần đăng ký một tài khoản để sử dụng toàn bộ tính năng. Bên cạnh phần mềm, dự án cũng được triển khai đồng bộ đến các trường cùng với bộ áp phích “Ba phút thay đổi nhận thức”. Với những kiến thức dinh dưỡng được lồng ghép với hình ảnh minh họa sinh động, công cụ hỗ trợ các trường nâng cao nhận thức học sinh về giá trị dinh dưỡng và lợi ích của thực phẩm đến sức khỏe. Tính đến tháng 3/2019, Dự án đã được triển khai trên quy mô toàn quốc với 3,048 trường tiểu học bán trú trên toàn quốc đã và đang áp dụng phần mềm trong công tác chuẩn bị thực đơn cũng như Bộ áp phích “Ba phút thay đổi nhận thức”. Với mục tiêu “thực hiện trách nhiệm đóng góp cho giáo dục, nuôi dưỡng và đào tạo thế hệ tương lai của đất nước bằng các hoạt động cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe, góp phần nâng cao tầm vóc và trí tuệ cho học sinh tiểu học”, Công ty Ajinomoto Việt Nam hiện đang phối hợp cùng các cơ quan chuyên môn để nhân rộng áp dụng rộng rãi hơn nữa Dự án Bữa ăn học đường thông qua Phần mềm “Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh Dưỡng”. Minh Tuấn