Chọn người xông đất Trong gia đình nhà ai cũng vậy, không phải tất cả mọi người đều cùng cung cùng mệnh. Cho nên, người xông nhà có thể tốt cho người này nhưng lại hại người kia! Thông thường khi chọn tuổi, người ta thường chọn người xông đất hợp với cung mệnh của chủ nhà là bố hoặc mẹ. Người này không nằm trong tuổi kị tứ hành xung, hoặc thái tuế. Nhà người đi xông đất không có tang trong năm cũ, bản thân người xông đất phải là người thành đạt, ôn hoà, thông minh, sáng suốt, cuộc sống gia đình yên vui hạnh phúc... Nếu người xông đất năm mới là một ông vua ông quan lớn thì người được xông đất cũng cần phải tính. Bởi nếu phúc của mình chưa đủ lớn mà đón quan gia đôi khi lại bị phản cung nặng vận thì khó khăn vô cùng, trừ việc họ là người trong gia đình họ hàng quyến thuộc. Đầu xuân mới ta nên chọn một người trong gia đình, tính tình vui vẻ biết thương yêu gia đình lại thành đạt nhất nhà. Người không phạm thái tuế tự mình xông nhà cho mình là an toàn nhất. Người xông nhà cho mình mà cuộc sống và phúc vận không bằng mình thì không được tốt đẹp cho lắm! Vì vậy quý vị cần cân nhắc. Tuy nhiên việc xông đất chỉ là quan niệm chứ không phải là yếu tố để cho bạn giàu có. Chúng ta cũng không cần quan tâm đến nghi lễ này vì nó sẽ làm ám ảnh tư duy của mỗi người. Năm Kỷ Hợi du xuân hướng nào? Ta biết rằng mỗi người một cung mỗi người một mệnh, cho nên khi xuất hành cũng chẳng ai giống ai cả. Người nào thuộc cung Tây tứ trạch thì chọn các hướng Tây-Tây Bắc-Tây Nam-Đông Bắc để xuất hành. Người nào thuộc cung Đông tứ trạch thì chọn các hướng Bắc-Nam-Đông- Đông Nam để xuất hành. Cách tốt nhất là buổi sáng ngày mùng 1 Tết, quý vị dậy sớm lúc mặt trời mọc rồi đứng nhìn về hướng đông nhìn mặt trời mọc và tự cầu nguyện cho mình. Quý vị có thể nói: "Cầu xin Thượng Đế và chư vị Thần tiên, Thật Thánh trong tam giới gia trì cho con một năm mới mạnh khoẻ hạnh phúc an khang thịnh vượng, vận khí hanh thông tài lộc như ý. Cầu cho đất nước con được quốc thái dân an, trên dưới thuận hoà trong ngoài được êm ấm. Con xin tạ ơn Thượng Đế cùng chư ngài". Sau đó quý vị muốn đi đâu thì tuỳ duyên, đừng câu nệ rằng tôi phải đi hướng Đông, hướng Tây, hay hướng nào tốt.... lỡ may cửa nhà hoặc cổng nhà bạn ở một hướng không phù hợp thì chẳng lẽ bạn bay qua cửa sổ để chọn hướng tốt cho ngày đầu xuân ư? Việc chọn hướng xuất hành không bằng dùng tâm đức hành thiện, cho nên chúng ta cũng nên loại bỏ những quan niệm cổ không phù hợp nữa. Năm Kỷ Hợi nên bày trí gì để tăng vận khí tài lộc trong nhà? Mỗi năm vận khí thay đổi theo quy luật của bát quái ngũ hành. Năm nay là năm Kỷ Hợi thuộc Tây tứ trạch cung Cấn mệnh Mộc, người làm ăn thì tính theo cung chứ không nên theo mệnh, nên năm nay quý vị có thể để các đồ thất bảo như vàng bạc, đá quý, ngọc, san hô đỏ v.v... ở hướng Tây Bắc tính theo căn nhà của mình ở, hoặc phòng ngủ phòng khách của mình. Két đựng tiền cũng nên quay mặt két về hướng Tây Bắc hoặc hướng Tây để lấy vận khí cung kim tài. Không nên để bể cá hoặc vòi phun nước ở hướng Tây Nam sẽ bị chặn đường tài lộc và làm giảm phúc khí. Trên ban thờ nên có đèn dầu thắp sáng suốt trong tháng Giêng để tăng thêm vượng khí tài lộc. - Người nào thuộc Tây tứ trạch thì khai trương công việc đầu năm vào ngày mùng 2 Tết lúc 8h8 phút. Hoặc ngày mùng 6 Tết lúc 8h8 phút. - Người nào thuộc Đông tứ trạch thì khai trương công việc đầu năm vào ngày mùng 4 Tết lúc 6h8 phút hoặc 11h11 phút. Hoặc là ngày mùng 8 Tết lúc 8h8 phút, hoặc 9h9 phút. Những việc kiêng kị đầu năm Đầu năm ở nước ta có quan niệm đi hái lộc. Mọi người thường ra đường vào chùa... để bẻ những cành cây lộc đầu xuân mang về nhà với hy vọng được lộc năm mới. Tuy nhiên, đây là quan niệm sai lầm, bởi năm mới lộc xuân hé nở trên những cành cây non xanh, nó mang lại phúc khí và tài lộc cho đất nước. Nếu bạn bẻ những cành cây đó là bạn tự phá đi phúc khí đầu năm của mình. Đầu năm cũng đừng nói lời cay độc, chỉ nên chúc nhau động viên nhau thật tốt, tâm đức tốt nói lời hay làm việc phúc thì trời khen đất thưởng nhân hoà, tự mình gieo nhân tự mình được hái quả. GS Lương Ngọc Huỳnh