Hạn chế uống bia rượu Theo quan niệm truyền thống của người Việt, việc nâng ly chúc mừng năm mới là một nghi lễ không thể thiếu trong mỗi dịp Tết đến Xuân về. Những ly rượu chào Xuân, những câu chúc ý nghĩa luôn là một nét đẹp truyền thống và ấm cúng trong mỗi bữa cơm Tết của người Việt. Tuy nhiên, nếu lạm dụng quá nhiều bia rượu sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe như nóng trong người, mẩn ngứa, nổi mụn nhọt. Đặc biệt là khiến cơ thể bạn luôn trong tình trạng uể oải, mệt mỏi khiến ngày Tết kém vui. Chưa kể sử dụng bia rượu còn gây nguy hiểm khi tham gia giao thông, nhất là luật phòng, chống tác hại của bia rượu đang được thực hiện rất gắt gao thì bạn càng cần nói không với bia rượu trong khi tham gia giao thông trong ngày Tết. Hạn chế thực phẩm a-xít và đồ chiên rán Đa phần các loại thực phẩm trong ngày Tết thường chứa dầu mỡ và nhiều chất đạm. Đây cũng là những thành phần chính gây ra những căn bệnh nguy hiểm như máu nhiễm mỡ, cao huyết áp, tiểu đường, hay tê thấp… Đối với các món chiên xào, bạn nên chú ý phương pháp chế biến để đảm bảo dinh dưỡng và sức khỏe cho gia đình. Chỉ cần cho một lượng dầu ăn nhỏ, vặn lửa to và đảo nhanh thức ăn cho đến khi chín. Phương pháp chế biến này sẽ hạn chế tối đa lượng dầu mỡ ngấm trong thực phẩm. Tuy nhiên, lời khuyên vẫn là hạn chế tối đa dùng các món ăn có chứa nhiều dầu mỡ, chiên xào, bởi cùng với bia rượu, chúng là nguyên nhân chính gây nóng trong người và mụn nhọt do cơ thể không kịp bài tiết chất độc hại. Thanh nhiệt cơ thể bằng thức uống tốt cho sức khỏe Nếu lỡ quá chén trong các buổi party hoặc dùng nhiều đồ ăn chiên xào, giàu chất đạm, chất béo, bạn hãy làm theo cách sau: uống nước hãm của hoa cúc cam, hoa artiso, húng tây, thìa là sẽ giúp đẩy nhanh quá trình tiêu hóa thức ăn và bia rượu. Tuy nhiên cách này quá tốn thời gian trong ngày Tết. Cách tiện lợi hơn cả là sử dụng Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh, sản phẩm này đang được ưa chuộng và dần trở thành món đồ uống “không thể thiếu” vì có thể dùng để thanh nhiệt cơ thể hoặc thay thế bia rượu trong các bữa tiệc. Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh với 9 loại thảo dược tự nhiên giúp giải rượu, thanh nhiệt mát gan, giúp bảo vệ gan trước tác động của bia rượu, đồ ăn thừa đạm, chất béo... Đặc biệt hơn, với các bạn trẻ, Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh không chỉ là món quà sức khỏe đáp ứng nhu cầu thanh nhiệt cơ thể khỏi bia rượu và đồ chiên xào dầu mỡ. Thức uống này còn mang ý nghĩa phong thủy, đưa nước - biểu trưng của tài lộc vào nhà cho một năm mới hanh thông, sung túc. Đây sẽ là thức uống lý tưởng để thanh nhiệt, cho cơ thể luôn tươi tắn và may mắn trong năm mới! Tăng cường bổ sung rau xanh và trái cây Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng, mỗi ngày chúng ta cần bổ sung ít nhất 400g-500g rau xanh và 200g-300g hoa quả để cung cấp lượng chất xơ nhất định cho cơ thể. Đặc biệt trong những ngày Tết, sau quá trình nạp nhiều năng lượng và các chất gây nóng như bia rượu thì bạn nên đặc biệt bổ sung một lượng lớn rau xanh và trái cây để giúp cơ thể được “giải khát”. Cùng với thức uống thảo mộc, việc bổ sung lượng chất xơ cần thiết sẽ giúp cho cơ thể bạn cải thiện hệ tiêu hóa, cho làn da và vóng dáng luôn cân đối trong ngày Tết. Tuyệt đối không nên bỏ bữa ăn Các cuộc vui chơi giải trí, thăm hỏi chúc Tết từng gia đình có thể khiến bạn bỏ bữa. Điều này ảnh hưởng tới hệ thống tiêu hóa và nguồn năng lượng dự trữ trong cơ thể. Vì vậy, bạn không nên bỏ qua bất kì bữa ăn nào trong ngày để bổ sung năng lượng cần thiết cũng như giảm thiểu áp lực tới hệ thống tiêu hóa của cơ thể. Hãy duy trì các thói quen tốt để bảo vệ sức khỏe của bạn và tận hưởng những ngày xuân ấm áp bên gia đình và người thân. Hạn chế thức khuya Đa số những hoạt động vui chơi, tiệc tùng thường xuyên diễn ra vào ban đêm, điều này ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của bạn. Bởi đêm là thời điểm cơ thể chúng ta tái tạo là năng lượng để hoạt động tiếp cho ngày hôm sau. Việc thức khuya như thế sẽ dẫn đến giảm trí nhớ, suy giảm sức đề kháng của cơ thể. Vì thế, để giữ được một sức khỏe tốt trong những ngày Tết thì bạn đừng nên thức khuya. Tập thể dục hằng ngày Tết là dịp vui chơi nhưng bạn cũng không nên quên các bài tập thể dục cơ bản để lấy lại sức khỏe và tinh thần minh mẫn cho một năm mới bừng sáng nhé. Muốn cơ thể luôn khỏe khoắn và tươi tắn, ngoài việc hạn chế bia rượu, sử dụng thức uống thanh nhiệt cơ thể như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh, bạn nên tập các bài tập thể dục hoặc các động tác yoga đơn giản tại nhà để khởi động cho một ngày mới tràn đầy năng lượng. Thế Định