Người Hà Lan 6 năm nướng xúc xích Khói bốc lên, anh cầm chiếc kẹp trở qua trở lại cho cây xúc xích chín đều. Hết lớp này đến lớp khác, anh liên tục cho ra lò nhiều cây xúc xích thơm lừng. Nhưng khách càng lúc càng đến đông, anh nướng không đủ đáp ứng. Quán có mặt tại đây - đường Dương Bá Trạc (P.2, Q.8, TPHCM) đã hơn 4 năm. Nếu trước đây, cũng tại chỗ này, quán của anh nằm hoàn toàn trên chiếc xe tay ga đậu trên vỉa hè thì giờ đây anh đã có một chỗ bán cố định. Mặt bằng của quán nhỏ chừng 10m2, có quầy hàng, nơi chứa hàng và không thể thiếu chỗ để chiếc lò chụm than nướng xúc xích. Người đàn ông đứng nướng xúch xích là Cliford Alexander Van Toor (44 tuổi người Hà Lan). Quán bây giờ khác trước. Anh cho biết, vợ anh - chị Phạm thị Lan Trinh không còn sát cánh bên anh mà chỉ có mặt vào giờ rảnh vì còn bận chăm cháu bé mới tròn 11 tháng tuổi. Toàn bộ mọi việc đều do anh lo toan. Cũng theo lời anh, quán bắt đầu bán từ năm 2014. Lúc đầu, quán được bày bán trước sân vận động Hoa Lư (P. Đa Kao, Q.1). Sau đó, vợ chồng anh tìm đến nơi đây. Công việc mưu sinh rất vất vả. Hơn một năm trở lại đây, cuộc sống của anh chị có khá hơn nhưng lại bận rộn bởi sự xuất hiện của bé Nam Phương. Chính vì điều đó, đã 6 năm nay anh chưa về Hà Lan một lần nào... 6 cái Tết ở Việt Nam Chúng tôi gặp anh chị đang ngồi nghỉ trong quán cà phê vào một buổi sáng Chủ nhật. Cháu bé ngồi giữa, trong chiếc xe nôi. Cả hai cùng đang lo cho bé ... '6 năm rồi, vợ chồng con có muốn về Hà Lan sinh sống không?'. Chị Trinh nở nụ cười rất tươi, 'Về bên đó, tụi con chẳng biết làm gì để sống. Thôi thì chúng con đã quen ở đây rồi nên cũng không muốn có sự đổi thay'. Chị Trinh cho biết thêm, Cliff rất thích Việt Nam nên anh chỉ muốn về nước để thăm gia đình rồi trở lại đây. Chúng tôi hỏi Cliff về những ngày Tết đã qua, anh vui vẻ bày tỏ: '6 năm, tôi đã trải qua 6 cái Tết ở đây rồi nhưng mỗi năm mỗi khác. Năm nay lại khác hơn nữa vì không còn được ... nhậu. Nhậu mà chạy xe bị cảnh sát phát hiện phạt nặng lắm, chịu không nổi'. Chị Trinh cho biết thêm, ngày mồng 1 anh chị xuất hành đi Bình Dương để chúc Tết bác hai rồi qua Đồng Nai thăm bác ba. Cliff nói với chúng tôi, 'Tết ở Hà Lan và Việt Nam giống nhau vì đây là dịp để gia đình sum họp chúc Tết nhau. Tuy nhiên, Tết Việt Nam vui hơn vì kéo dài đến 3 ngày trong khi ở Hà Lan chỉ một ngày. Một điều đặc biệt hơn là Việt Nam có ... lì xì mà Hà Lan thì không. Năm nào cũng vậy, cứ Tết đến, hai vợ chồng chúc Tết ba mẹ vợ đều được lì xì. Vui lắm'. Với Cliff, ngày Tết Việt Nam rất thiêng liêng, thể hiện được tình cảm yêu thương của những thành viên trong gia đình. Đồng thời qua đó giáo dục con cái biết ơn cha mẹ ông bà. Năm mới 2020, Cliff nói, anh chị sẽ cố gắng đi lên bằng chính đôi bàn tay và sức lao động của mình. Hiện 2 vợ chồng đã có nhiều thành công nhưng vẫn cần phải cố gắng vì cả 2 còn quá trẻ và hơn nữa tương lai của bé Nam Phương đang ở phía trước. Trần Chánh Nghĩa