Án mạng đẫm máu 4h sáng 4/1/1978, Debbie Ciccarelli bị đánh thức bởi một tiếng động lớn từ căn phòng kế bên của cô hàng xóm Cheryl Thompson. Tiếng động lặp đi lặp lại khiến Debbie nghi ngờ vì không hiểu Cheryl làm gì khi vào sáng sớm như vậy trong khi cô thường có thói quen ngủ dậy muộn. Cô đánh thức người bạn cùng phòng Nancy Young. Trong không gian tĩnh lặng, họ nghe thấy tiếng rên rỉ yếu ớt của Cheryl Thompson. Biết có điều chẳng lành, họ vội gọi ngay cho cảnh sát. Cảnh sát nhanh chóng có mặt. Trên chiếc giường trong phòng ngủ, Cheryl chết trong tư thế nửa nằm nửa ngồi, phần cơ thể phía trên bị lột trần. Phía cuối giường của cô có một chiếc mặt nạ. Cheryl bị đánh rất dã man vào đầu bằng một vật giống như dùi cui. Cảnh sát làm việc khẩn trương và lấy được mẫu máu, tinh dịch cùng một số mẫu vân tay của kẻ giết người. Tuy nhiên, bằng chứng có giá trị nhất lúc ấy lại là những mẩu tóc bên trong chiếc mặt nạ, cùng vết răng cắn trên cơ thể nạn nhân. Ngày 9/2/1978, Sở cảnh sát Lake City nhận được một cuộc điện thoại của bố mẹ cô bé 12 tuổi Kimberly Leach thông báo rằng con gái họ đã mất tích. Người cuối cùng nhìn thấy Leach khi cô đang bước vào ôtô của một người đàn ông lạ mặt. Tuy nhiên, không ai nhớ được đặc điểm của chiếc xe hay của người đàn ông đó. 8 tuần sau, người ta phát hiện xác Leach tại một công viên ở hạt Suwannee, Florida. Thi thể của cô bắt đầu phân hủy nên không cho cảnh sát thêm thông tin đáng kể nào. Nạn nhân Kimberly Leach Gã đàn ông trong chiếc xe lạ Vài ngày trước khi Kimberly Leach mất tích, một người đàn ông lạ mặt lái chiếc xe tải màu trắng đã tìm cách tiếp cận Leslie Parmenter, khi cô bé 14 tuổi này chờ anh trai đến đón. Người này nói rằng mình là người của trạm cứu hỏa và bắt đầu tiếp cận Leslie để hỏi về đường đi tới trường học gần đó. Tuy nhiên, việc anh ta mặc quần áo bình thường khiến cô bé cảnh giác. Hơn nữa, bố cô, thám tử James Parmenter của Sở cảnh sát thành phố Jacksonville, thường xuyên dặn dò con gái không được nói chuyện với người lạ mặt. Tuy Leslie tỏ ý dè chừng nhưng người đàn ông này vẫn không từ bỏ. May mắn là ngay sau đó, khi anh trai của Leslie tới nơi, chiếc xe vội rời đi. Nghe em thuật lại câu chuyện, anh bám theo người đàn ông lạ mặt và ghi lại biển số xe để đưa lại cho bố mình. Thám tử James Parmenter ngay lập tức đi kiểm tra biển số của chiếc xe lạ. Nó thuộc về một người đàn ông tên là Randall Ragen. Nhưng ông này cho hay, biển số xe của mình bị đánh cắp và ông đã phải làm biển mới. Cảnh sát nhận định rằng chiếc xe tải màu trắng kia cũng là đồ ăn cắp. Hai người con của Parmenter ngay lập tức được đưa tới Sở cảnh sát, và họ dễ dàng nhận ra Ted Bundy trong số ảnh những kẻ tình nghi. Tên sát nhân trốn truy nã đang ở rất gần đây. Tin tức này nhanh chóng được thông báo rộng rãi cho các cảnh sát. 10h tối 15/2/1978, viên cảnh sát David Lee đang lái xe tuần tra ở khu vực West Pensacola thì nhìn thấy một chiếc xe ô tô VW có dấu hiệu không bình thường. Lee quyết định thông báo biển số xe về tổng đài và thông tin phản hồi của Sở cảnh sát cho biết đó là xe ăn cắp. Nhanh chóng tăng tốc, Lee đã đuổi kịp chiếc xe lạ. Và trước mắt anh, người đàn ông ngồi sau vô lăng chính là Ted Bundy, tên tội phạm đang bị truy nã gắt gao và chiếc xe là kết quả vụ trộm cắp mới nhất của Ted. Ted Bundy lập tức bị còng tay và giải tới đồn cảnh sát. Theo Dân Việt