Nổi tiếng với bức ảnh mặc trang phục dân tộc Năm 2015, cộng đồng mạng lan truyền bức ảnh về một cô gái có nhan sắc xinh đẹp trong trang phục dân tộc tạo dáng bên bờ suối. Cô gái này là Thu Hương (SN 1993), sinh sống tại Hà Nội. Chỉ sau một đêm, Thu Hương bỗng nổi như cồn. Cái tên ‘Hot girl dân tộc’ cũng gắn liền với cô từ đó. Sau 4 năm từ ngày bỗng dưng nổi tiếng, Thu Hương đang có cuộc sống nhiều người ngưỡng mộ khi kết hôn với một doanh nhân. Nhan sắc của cô cũng ngày càng trẻ đẹp hơn sau khi làm vợ, làm mẹ. Cô gái bánh tráng trộn nổi tiếng ở thành phố du lịch Cô gái Bảo Chi (Đà Lạt) bất ngờ nổi tiếng khắp mạng xã hội vào tháng 11/2013 nhờ gương mặt xinh, vóc dáng thon gọn. Khi ấy, rất đông du khách tìm đến chỉ để xin chụp hình với cô. 5 năm trôi qua kể từ lúc gắn với danh xưng ‘hot girl bánh tráng trộn’, cuộc sống của Bảo Chi có nhiều thay đổi. Hiện, cô gái đã nghỉ bán bánh tráng, cùng chồng chuyển lên TP.HCM sinh sống. Bảo Chi cũng cũng dành thời gian kinh doanh quần áo online và làm mẫu cho shop thời trang. Hiện cô bán một số món ăn vặt qua mạng. Nổi tiếng vì tấm ảnh thẻ Cách đây 5 năm, Lan Hương (SN 1994, TP.HCM) bất ngờ nổi tiếng khắp mạng xã hội nhờ... tấm ảnh thẻ. Sau 5 năm, Lê Lý Lan Hương - cô nàng được mệnh danh là ‘hot girl ảnh thẻ’ vẫn mang vẻ tinh khôi và ngày càng xinh đẹp. Theo đó, một người ‘say nắng’ cô nàng đã đăng tải bức hình chân dung của cô lên mạng để tìm thông tin. Người này cũng không ngờ bức ảnh đã khiến cô gái nổi tiếng toàn mạng xã hội chỉ sau một đêm. Thời điểm mới nổi tiếng, Lan Hương đang là sinh viên trường Đại học Công nghệ TP.HCM. Hiện, Lan Hương là 1 diễn viên kiêm người mẫu quảng cáo. Trang cá nhân của cô nàng thu hút lượng lớn người hâm mộ với hơn 500 nghìn lượt theo dõi. 5 năm trôi qua, "hot girl ảnh thẻ" vẫn trung thành với phong cách thời trang nhẹ nhàng, dễ thương. Thậm chí nhiều người còn nhận xét rằng Lan Hương không hề thay đổi nhiều, cô vẫn tươi trẻ nhưng hồi 20. Trên trang cá nhân của mình, Lan Hương thường xuyên đăng tải những khoảnh khắc đời thường dung dị nhưng không kém phần sang chảnh. Cô gái bán lê khiến du khách chú ý Cuối năm 2018, clip và một số hình ảnh ghi lại cảnh Vàng Thị Sinh (SN 2003) ngồi bán lê ở gần dinh thự nhà họ Vương - địa điểm du lịch nổi tiếng ở Hà Giang - được chia sẻ trên nhiều diễn đàn. Vẻ ngoài đáng yêu, xinh xắn của cô gái 16 tuổi gây thương nhớ cho nhiều dân mạng. Biệt danh ‘em gái bán lê’ cũng được nhiều người gọi 10X này. Do quán nhiều người tò mò, thời gian đầu, Sinh phải khóa trang cá nhân vì bị quá nhiều người làm phiền. Hiện, ‘em gái bán lê’ theo học tại THPT Mèo Vạc, Hà Giang. Ngoài giờ học, Sinh vẫn phụ mẹ bán hoa quả. Sạp hàng của "em gái bán lê" cũng là địa điểm thu hút nhiều khách du lịch tới mua hàng và chụp ảnh check-in. Nam Phương (tổng hợp)