Video: Nhân viên quán mát-xa, tẩm quất nói về công việc browser not support iframe. Để hiểu rõ hơn, phóng viên đã thâm nhập vào các quán đề biển tẩm quất, mát-xa bằng cách xin làm nhân viên. Thâm nhập cơ sở mát- xa trá hình Ngày 13/3, từ số điện thoại đăng tuyển nhân viên trên mạng, chúng tôi tìm đến quán tẩm quất mát-xa ở khu vực Hà Đông (Hà Nội). 3 giờ chiều nhưng phía trong quán tối om, được ngăn cách với bên ngoài bằng một tấm rèm. Căn phòng khoảng 10m2 với chiếc ghế sofa cũ kê sát góc tường làm nơi ngồi chờ cho khách. Một người đàn ông ra bắt chuyện, ánh mắt đầy dò xét. Người này giới thiệu là chồng của chủ quán. Sau đó, anh ta yêu cầu chúng tôi ngồi đợi và bắt đầu những câu hỏi ‘điều tra’ lý lịch. Khi cảm thấy tin tưởng, anh rút máy gọi điện thoại. Khoảng 30 phút sau, hai người phụ nữ đi xe máy tới. Chủ quán là người phụ nữ mặc áo vàng, khoảng 25 - 30 tuổi, gương mặt sắc sảo, người đi cùng tên Lan - nhân viên của quán. Tôi nói, chưa làm công việc này bao giờ và bày tỏ sự lo lắng về công việc. Nhưng nữ chủ quán khẳng định: ‘Em không cần lo. Chị nói thẳng, khách đến đây chủ yếu tẩm quất thư giãn, tức là kích dục cho khách. Nhân viên chỉ cần nhìn 1 lần là biết làm ngay nhưng muốn có nhiều khách, phải tập luyện thành thục’. Theo người chủ này, chi phí để các quý ông ‘hưởng thụ’ giây phút thư giãn là 150 nghìn đồng, trong số đó, nhân viên được hưởng 70 nghìn đồng. ‘Tiếp khách xong xuôi, chị chia tiền ngay cho em. Trường hợp khách quỵt tiền, bên quán có trách nhiệm đòi lại đầy đủ cho em. Nếu chưa có chỗ trọ, em có thể ở lại trong quán. Hết giờ làm, em thay ga, gối và ngủ luôn trên giường tẩm quất mát-xa. Chi phí sinh hoạt, ăn uống chị lo trọn gói', chủ quán nói. 15 phút ‘lên tiên’ của quý ông Hà thành Sau màn phỏng vấn, chúng tôi được bàn giao cho nhân viên Lan ‘đào tạo’. Theo nữ nhân viên, trước đây quán có 3, 4 người làm nhưng vì nhiều lý do, một số người đã xin nghỉ. Bởi vậy chủ quán phải cấp tốc tuyển thêm. Lan tự tin khẳng định, mình có đủ các ngón nghề, đảm bảo khách hài lòng. "Quan trọng mỗi lần phải dùng một kiểu khác nhau, mới lạ. Làm ở đây thoải mái, giờ giấc không bị quản lý như nhà khác, thời gian làm việc của các em từ 9 giờ đến nửa đêm. Ai có sức khỏe có thể làm thêm đến 2, 3 giờ sáng. Như vậy cả chủ và nhân viên đều có tiền, đôi bên cùng có lợi. Một vé làm 30 phút, hết giờ chủ ngồi ngoài sẽ báo nhưng thông thường tôi làm không lâu đến vậy’, Lan nhấn mạnh. Cô tự tin khẳng định, với ‘kinh nghiệm’ lâu năm của mình, khách vào chỉ cần 10 - 15 phút là thỏa mãn nhu cầu. ‘Công việc này không khó để kiếm tiền, thu nhập trung bình mỗi tháng của tôi là 20 triệu đồng. Ai xinh đẹp, cao ráo, biết ‘chiều’ khách còn kiếm được khá hơn. Số tiền khách boa mình được giữ, không phải đưa cho chủ”, nữ nhân viên mát-xa tiết lộ. Vừa nói, cô vừa dẫn chúng tôi vào xem nơi làm việc. Căn nhà 1 tầng nhưng chủ quán dùng gỗ mỏng ngăn thành 3 phòng nhỏ. Trên mỗi phòng có đánh số thứ tự để dễ quản lý. Mỗi căn phòng chỉ rộng chưa đầy 4m2, được bài trí một chiếc giường chuyên dụng, ánh sáng duy nhất ở đây được phát ra từ một ngọn đèn màu hồng mờ ảo. ‘Mình chỉ phục vụ thư giãn cho khách nhẹ nhàng nhưng tuyệt đối không quan hệ tình dục. Khách có nhu cầu có thể thỏa thuận với nhân viên để ra các nhà nghỉ, khách sạn xung quanh. Trường hợp bị cơ quan chức năng bắt được, nhân viên tự chịu trách nhiệm’, người phụ nữ này nói. Để chúng tôi yên tâm, Lan cho biết, khi nào có khách đến, cô sẽ hướng dẫn các nhân viên mới từ cách chào hỏi, nói chuyện với khách đến ăn mặc, trang điểm. Những ngày sau đó, chủ quán liên tục gọi điện hối thúc chúng tôi đi làm. Người này hứa hẹn, công việc tự do về giờ giấc, được chủ lo về chi phí ăn ở, lại có thể kiếm được thu nhập không thấp, chúng tôi không nên bỏ lỡ. *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi (Còn nữa) Thành Hưng - Nam Phương