Nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới sự kiện Vesak 2019, ngày 22/4, Thượng toạ Thích Thanh Quyết – Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương Hội Giáo Hội Phật giáo Việt Nam, Trưởng ban Trị sự Phật giáo tỉnh Hà Nam đã đến thăm và trao 180 suất quà cho thương bệnh binh nặng tại Trung tâm điều dưỡng Thương binh Duy Tiên và Trung tâm điều dưỡng Thương binh Kim Bảng, Hà Nam; hỗ trợ 4 ngôi nhà đại đoàn kết, mỗi suất 50 triệu đồng cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Hà Nam. Ông Nguyễn Sỹ Lương – Giám đốc Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Duy Tiên, Hà Nam cho biết: Trung tâm điều dưỡng thương binh Duy Tiên được thành lập từ năm 1957. Trung tâm hiện đang nuôi dưỡng và phục hồi chức năng cho 60 thương, bệnh binh đến từ 18 tỉnh, thành phố trên cả nước. Hầu hết các thương binh ở đây đều có tình trạng thương tật nặng, suy giảm 81% sức lao động trở lên. “Những năm gần đây các thương bệnh binh được sự quan tâm, hỗ trợ của lãnh đạo Trung ương, địa phương, trong đó có Trung ương giáo hội Phật giáo Việt Nam, các thày trụ trì chùa trên địa bàn Hà Nam. Đặc biệt, thương bệnh binh của Trung tâm được các thày giảng Phật pháp, sau khi nghe, họ được sống như những phật tử, từ đó họ cảm thấy thanh thản, tích cực và yêu đời hơn”, ông Nguyễn Sỹ Lương chia sẻ. Đến thăm hỏi và tặng quà các đồng chí thương bệnh binh, Thượng toạ Thích Thanh Quyết bày tỏ sự xúc động, trân trọng những cống hiến, hy sinh bảo vệ Tổ quốc của các đồng chí thương bệnh binh tại trung tâm. “Với tâm nguyện từ bi của nhà Phật và truyền thống uống nước nhớ nguồn của dân tộc Việt Nam, tâm niệm Ngày Đức Phật đản sinh sẽ mang lại sự an lạc, chúng ta rất vui mừng được tổ chức Liên Hợp Quốc cho phép Việt Nam tổ chức Vesak 2019, đặc biệt sự kiện được tổ chức tại Hà Nam. Phật giáo Hà Nam luôn hướng về những người có công với Tổ quốc, với dân tộc. Việc chăm sóc thương bệnh binh, gia đình liệt sĩ và người có công với cách mạng là bổn phận và trách nhiệm cao cả, để báo đáp những hy sinh to lớn của các đồng chí trong các cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc”, Thượng toạ Thích Thanh Quyết nhấn mạnh. Cùng ngày, Thượng toạ Thích Thanh Quyết đã thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các thương, bệnh binh đang điều dưỡng tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Kim Bảng. Hiện nay, trung tâm đang chăm sóc, nuôi dưỡng hơn 114 thương bệnh binh, trong đó có 50 thương bệnh binh nặng, hạng đặc biệt, mất sức lao động từ 81% trở lên và 33 đối tượng là thân nhân liệt sĩ bị nhiễm chất độc hóa học và người có công của hơn 20 tỉnh, thành phố. Trong chuỗi hoạt động ngày 22/4, Thượng toạ Thích Thanh Quyết đã trao kinh phí hỗ trợ 4 ngôi nhà đại đoàn kết, mỗi suất 50 triệu đồng cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Hà Nam. “Chung tay chăm lo cho hộ nghèo, những người có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống là việc làm thiết thực, thể hiện sự quan tâm sâu sắc đối với người nghèo. Hy vọng các hộ gia đình tập trung làm ăn, phát triển kinh tế, vươn lên thoát nghèo”, Thượng toạ Thích Thanh Quyết nói. Dịp này, Thượng toạ Thích Thanh Quyết đã tới thăm và có lẵng hoa chúc mừng các vị linh mục ở giáo xứ Kim Bảng, giáo xứ Tràng Châu (TP. Phủ Lý) và giáo xứ An Phú, xã Thanh Hương, huyện Thanh Liêm nhân dịp Lễ Phục sinh năm 2019. Tình Lê