Lễ hội hoa xác lập kỉ lục Việt Nam “Lễ hội hoa Xuân 2020” là đặc quyền cho cư dân Vinhomes, được thiết kế riêng cho từng đại đô thị với chủ đề "Đào Phúc Lộc" tại Vinhomes Ocean Park, "Bonsai Trường Thọ và Tuần lễ văn hoá Việt - Nhật" tại Vinhomes Smart City (Hà Nội), “Mai Phú Quý” tại Vinhomes Grand Park (Thành phố Hồ Chí Minh). Trong suốt dịp Tết, hình ảnh về lễ hội phủ sóng trên khắp truyền thông và các trang mạng xã hội với những kỷ lục và con số ấn tượng: 2 kỉ lục quốc gia, huy động gần 1.000 nhân sự ban tổ chức, thu hút hơn 150.000 lượt khách tới tham quan và trải nghiệm trong 14 ngày xuyên Tết,… Đã có tới 2 kỷ lục quốc gia được xác lập trong đó Lễ hội “Mai Phú Quý” được tổ chức tại Công viên Ánh sáng Vinhomes Grand Park lập kỉ lục là Lễ hội hoa mai lớn nhất Việt Nam với 1.000 gốc mai quý hiếm cùng hệ thống đại cảnh trang trí làm từ 100.000 giỏ hoa đa chủng loại. Trong khi 1.000 cây mai phú quý khoe sắc phương Nam, 1.000 gốc đào đất Bắc tụ hội tại Lễ hội “Đào Phúc Lộc” tại Vinhomes Ocean Park cũng đem về kỉ lục “Lễ hội hoa đào truyền thống lớn nhất Việt Nam” cho Vinhomes Ocean Park. Những cây đào bích tuyển chọn từ vườn đào nổi tiếng nhất Hà Nội, được chăm sóc cẩn thận để bung nở đúng thời điểm diễn ra lễ hội, cùng hàng trăm loại hoa khác nhau khiến không gian thành phố biển hồ ngập tràn sắc Xuân. Nếu Nam - Bắc đã có lễ hội Mai - Đào đúng chất Tết Việt cổ truyền thì tại đại đô thị thông minh Vinhomes Smart City là lễ hội du Xuân "xuyên quốc gia" với chủ đề “Bonsai Trường Thọ và Tuần lễ Văn hóa Việt - Nhật". Tinh hoa văn hóa Việt-Nhật đã cùng hội tụ và lan tỏa thông qua các tác phẩm Bonsai độc đáo, trị giá hàng tỉ đồng của những nghệ nhân hàng đầu Việt Nam. Hấp dẫn du khách tới lễ hội còn là Đại lộ hoa anh đào đặc trưng của Nhật Bản, Con đường Ô, Con đường Đèn lồng lung linh sắc màu Những hoạt động đặc sắc thu hút hơn 150.000 người tham gia Du khách đến Công viên Ánh sáng Vinhomes Grand Park những ngày này còn được tham gia Lễ hội khinh khí cầu hoành tráng nhất từ trước đến nay. Các cư dân được tự mình trải nghiệm cảm giác bay khinh khí cầu, ngắm thành phố từ độ cao 50m giữa không trung. “Đảo hoa đào" giữa lòng Hà Nội tại Vinhomes Ocean Park những ngày này thì rực rỡ với những buổi diễu hành áo dài và múa lân sư rồng hoành tráng. Thấu hiểu tâm lý và mong muốn cư dân có một cái Tết thật trọn vẹn, Vinhomes Ocean Park còn mang tới show diễn Táo Vinhomes - “Chốn bồng lai nơi hạ giới” quy tụ các gương mặt nghệ sĩ quen thuộc như Quốc Khánh, Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng.... Không còn là khung cảnh Thiên Đình, Ngọc Hoàng và các Táo Vinhomes cùng nhau vi hành “chốn bồng lai nơi hạ giới" - thành phố biển hồ Vinhomes Ocean Park rực rỡ sắc Xuân. Nội dung lôi cuốn kết hợp với lối diễn xuất tự nhiên, dí dỏm của dàn diễn viên gạo cội đã đem tới những tràng cười sảng khoái cho người xem. Hàng loạt các hoạt động trải nghiệm Tết cổ truyền đặc sắc Lễ hội hoa Xuân hai miền không chỉ là món quà mừng năm mới dành tặng cư dân, mà còn gửi gắm mong muốn gìn giữ và lan tỏa những nét đẹp văn hoá truyền thống Việt Nam của Vinhomes. Ở hậu trường, hiếm ai biết, tổ chức một lễ hội diễn ra liên tục trong vòng 14 ngày xuyên Tết, tại 3 địa điểm khác nhau trên cả 2 miền, sẵn sàng tiếp đón cả trăm nghìn lượt khách tham quan là một thử thách lớn. Ban tổ chức đã huy động gần 1.000 nhân sự, làm việc không dưới 20 tiếng/ngày, liên tục hơn 1 tháng để làm có được những lễ hội kỳ công, hoành tráng. Tất cả, để đổi lại nụ cười, những giây phút thảnh thơi, vui vẻ đầu năm cho cư dân Vinhomes cùng bạn bè, người thân. Minh Tuấn