Theo thông tin đăng tải, anh Trương và cô Vương, sống tại Dương Châu, Giang Tô, Trung Quốc sau 2 năm tìm hiểu đã quyết định kết hôn vào tháng 4 vừa qua. Thế nhưng, cô Vương chẳng thể ngờ, chỉ mới kết hôn chưa đầy một tháng, cô đã phải ly dị vì thói quen kinh dị của chồng. Cô Vương chia sẻ, sau khi kết hôn, cô mới biết chồng mình bị rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Cứ mỗi khi đi ngủ, anh Trương phải thực hiện một "nghi thức" đặc biệt của riêng mình. "Mỗi khi tôi sửa soạn giường chiếu xong, anh ấy sẽ đi vòng quanh giường 10 lần, cuối cùng hướng về phía cửa ra vào cúi lạy 3 lần. Làm xong tất cả những công việc ấy, anh ta mới có thể lên giường đi ngủ", cô Vương cho biết. Trong đêm tân hôn, anh Trương cũng không từ bỏ thói quen này. Tuy nhiên, vì cho rằng đó là nghi thức truyền thống của gia đình chồng nên cô đã không để ý. Những ngày tiếp theo, anh Trương liên tục lặp đi lặp lại hành động quái gở, khiến cô Vương sợ hãi, ám ảnh. Mặc dù cô Vương đã nhiều lần khuyên chồng nên bỏ thói quen chẳng giống ai này đi nhưng không hiệu quả. Một lần hiếm hoi, anh Trương lên giường đi ngủ mà bỏ qua thói quen của mình khiến cô Vương vô cùng hài lòng. Chẳng ngờ đến nửa đêm, anh lại bật dậy đi vòng quanh giường rồi cúi lạy khiến cô Vương một phen hết hồn. Cuối cùng, không thể chịu được sự ám ảnh này, cô Vương kiên quyết đòi ly hôn chồng. Quyết định đột ngột của cô Vương khiến hai bên gia đình tranh cãi. Cô Vương trải lòng và nhận được lời khuyên cùng chồng đến bệnh viện chữa trị. Anh Trương sau khi được một bác sĩ tâm lý điều trị đã hiểu ra nguyên nhân dẫn đến hành động kỳ quái của mình. Thuở nhỏ, anh Trương đã từng bị bạn học bắt nạt, dọa dẫm. Khi trưởng thành, anh luôn sống trong sự lo lắng, sợ hãi, thường khó hòa nhập với mọi người xung quanh. Mỗi ngày, áp lực càng tăng thêm khiến anh bị rối loạn ám ảnh cưỡng chế, phải hành động kỳ quặc mới có thể yên giấc. Mặc dù hiểu rõ tình cảnh của chồng, cô Vương vẫn kiên quyết đòi ly hôn. "Chồng tôi là một người tốt, cẩn thận, tỉ mỉ lại rất chăm sóc cho tôi, thế nhưng, tôi không thể thích ứng nổi với sự cổ quái của anh ấy", cô Vương nói. Theo Dân Việt/CNT