Chú mèo được chế meme với dòng chú thích "đau ở đây này" là gương mặt quen thuộc trên mạng xã hội thời gian gần đây. Nhiều người thường xuyên dùng hình ảnh này để bình luận thay cho những dòng cảm xúc của mình. Không chỉ ở Việt Nam, ảnh chế về chú mèo cưng còn nổi tiếng ở nhiều nước khác như Thái Lan, Indonesia, Mỹ... với chú thích tiếng Anh "đốn tim" dân mạng: " Damn, it hurts right here in my meow meow". Tuy nhiên, số đông dân mạng bất ngờ khi biết chú mèo meme đang sinh sống ở Việt Nam. Chu Hải (TP.HCM) - chủ nhân của chú mèo và là người đăng bức ảnh nổi tiếng - cho Zing.vn biết anh rất vui khi Leo (tên của chú mèo trên) bất ngờ nổi tiếng. Thành "hiện tượng" sau một đêm Tối 23/9/2018, khi về đến nhà, Chu Hải bắt gặp hình ảnh Leo đang ngồi trên gác nhìn mình, hai chân để lên ngực với biểu cảm hài hước. Anh nhanh tay chụp lại và đăng lên mạng. Anh không ngờ chỉ sau một đêm, hình ảnh chú mèo của mình bỗng dưng được chia sẻ khắp các diễn đàn lớn nhỏ. Nhiều dân mạng còn thêm những chú thích vui nhộn để giúp Leo "thay lời muốn nói". "Ban đầu mình chỉ đăng lên cho vui thôi vì thấy đáng yêu. Không ngờ hôm sau thấy hình Leo ngập tràn các page, nhưng mọi người vẫn nghĩ nó là một con mèo đang ở nước ngoài", Chu Hải kể. Cho đến khi một tài khoản chế ảnh Leo với dòng cảm xúc "đau ở đây này", chú mèo mới thực sự trở thành một meme được nhiều người chia sẻ và yêu thích. Hình ảnh Leo lan sang các diễn đàn ở nước ngoài. Chú mèo nhanh chóng được nhiều người yêu thích với caption bằng tiếng Anh: " Damn, it hurts right here in my meow meow". Sau khi mèo cưng nổi tiếng, Chu Hải cũng có nhiều người kết bạn làm quen trên mạng. Chủ yếu họ muốn hỏi anh về cách chăm sóc mèo và chia sẻ những khoảnh khắc đáng yêu của thú cưng. May mắn khi thành "boss - sen" Leo là giống mèo Anh lông ngắn thuần chủng, sinh ra và được nuôi dưỡng ở Nga 4 năm. Đến năm 2016, chủ trang trại nơi Leo sống bị phá sản và phải bán hết chó mèo đang nuôi. Một người bạn của Chu Hải liên hệ được với chủ trang trại và đón Leo về Việt Nam với giá sang tay 46 triệu. Tuy nhiên sau một thời gian, người bạn của anh bận bịu và phải chuyển công tác về quê ở Gia Lai. Leo được Chu Hải nhận nuôi. "Ban đầu vì chưa từng có kinh nghiệm nuôi mèo, mình không dám nhận. Nhưng vì quá thương Leo nên mình đã đưa về. Bây giờ nó cũng 12 tuổi rồi. Mình cảm thấy may mắn khi 2 đứa trở thành boss - sen", Chu Hải nói. Sau khi nhận nuôi Leo, anh còn nuôi thêm 2 chú mèo khác. "Con nào cũng có hoàn cảnh đặc biệt. Một con tên Ri thì bị chủ cũ đánh đập từ nhỏ, còn Bi bị chủ cũ ghét bỏ, qua tay nhiều người", anh nói. Cuộc sống của Chu Hải có nhiều thay đổi từ khi có thêm những chú mèo. Từ một người ít giao du với mọi người trên mạng xã hội, giờ anh chịu khó đi tương tác với từng bạn một để kể về "boss" của mình. Theo Zing