Video: Những giọt nước mắt của người mẹ khi phát hiện ra giới tính thật của con. browser not support iframe. Tập 27 'Come out - Bước ra ánh sáng' là câu chuyện đầy xúc động về quá trình đấu tranh để được sống là chính mình của chàng trai chuyển giới Ngô Trung Anh. Tại chương trình, nhiều người cũng không thể kìm lòng khi chứng kiến những giọt nước mắt của người mẹ. Bà đã từng lặn lội đi tìm con và cắn răng chấp nhận sự thật con mình không phải là con gái. Ngô Trung Anh tên thật là Ngô Huyền Trang, 25 tuổi, quê Thái Bình. Trung Anh có một tuổi thơ khá êm đềm, vui vẻ. Ngay từ bé Anh đã bộc lộ những thói quen khác biệt với bạn bè cùng trang lứa. 'Lúc nhỏ, em chỉ thích chơi với bạn nam, người ta cũng bàn tán nhưng không ai dám 'ăn hiếp' em vì trong lớp em rất hung dữ, thậm chí em còn đứng ra bênh vực các bạn nữ khi bị bắt nạt', Trung Anh cho biết. Năm 20 tuổi, Trung Anh nhận ra mình muốn trở thành một người con trai. Trung Anh kể, lúc trước ở quê, không có điều kiện tiếp xúc nhiều với thông tin và internet nên Anh không ý thức được mình là người chuyển giới. Đến khi lên thành phố học, anh mới bắt đầu tìm hiểu và quyết định tìm đến bác sĩ tâm lý để kiểm tra. Sau khi biết chắc chắn mình là người có giới tính khác, cô gái 20 tuổi khi ấy cảm thấy suy sụp. 'Em thấy thương mẹ. Gia đình chỉ có một đứa con gái, bố em lại rất cổ hủ. Bố kỳ vọng rất nhiều vào em, đi đâu cũng khoe có con gái vừa xinh đẹp vừa tài giỏi, thậm chí còn tính sau này sẽ làm đám cưới cho em thế nào', Trung Anh nhớ lại. Đến năm 23 tuổi, Trung Anh quyết định thổ lộ hết mọi chuyện với mẹ của mình. Nghe tin như 'sét đánh ngang tai', mẹ anh sốc và đòi đưa tiền cho anh đi chữa bệnh. Thế nhưng, sau đó, mẹ của anh bắt đầu thông cảm và dần chấp nhận đứa con trai này. Theo lời mẹ Trung Anh, từ bé anh đã thích mặc đồ con trai, tính tình mạnh mẽ, hiếm hoi lắm mới chịu mặc một bộ váy. Lúc đó, thấy con thích nên bố mẹ cứ chiều. Họ cũng không nghĩ con mình có vấn đề gì về giới tính. Sau này khi Trung Anh bỏ nhà lên Hà Nội làm shipper (người giao hàng) kiếm sống. Người mẹ đi tìm con rồi đồng ý để Trung Anh sống thật với bản thân mình. 'Coi như đó là số trời rồi. Con mình đẻ ra thế nào cũng là con mình', người mẹ nói. Thời gian sau, cũng nhờ mẹ ngày đêm thủ thỉ, khuyên nhủ mà bố Trung Anh dần chấp nhận. Tuy vậy, ông vẫn chưa thật sự tha thứ cho con mình. Thông qua chương trình, Trung Anh muốn gửi tới bố một lời nhắn thành tâm: 'Bố hãy tin con. Sau này con sẽ là người đàn ông tốt. Con mong bố hãy chấp nhận con thật sự. Bố có vui vẻ thì con mới vui vẻ được'. Hiện tại, mong muốn lớn nhất của cả hai mẹ con có lẽ chỉ là được bố chấp nhận hoàn toàn để gia đình được trọn vẹn, hạnh phúc như xưa. Hoài Nam