Trong quá trình sản xuất, Ajinomoto chủ động coi mọi sản phẩm phụ được tạo ra trong các nhà máy như nguồn nguyên liệu tiềm năng cho các sản phẩm khác. Ví dụ, khi làm bột ngọt bằng cách sử dụng các axit amin được lên men từ mật mía, ngô và tinh bột sắn (khoai mì), sản phẩm phụ của quá trình này được tái sử dụng làm phân bón sinh học, duy trì một chu trình lành mạnh và hạn chế tối đa chất thải. Tập đoàn còn nghiên cứu cách sản xuất axit amin từ nguồn hữu cơ thay thế. Thay vì dùng sắn (khoai mì) thì sử dụng rơm rạ và bã mía, thông qua công nghệ chuyển hóa sinh khối để biến thành đường và tiến hành lên men, sản xuất axit amin. Ajinomoto cho biết áp dụng biện pháp này ở Thái, kết quả tích cực. Cụ thể, lượng nước tiêu hao trong quá trình sản xuất sẽ giảm gần 75% và diện tích đất cần cho nguyên liệu thô sẽ giảm từ hơn 30.000 ha xuống bằng 0. Ngay cả về mặt tài chính, chi phí cho cả doanh nghiệp và cộng đồng địa phương cũng thấp hơn đáng kể. Dĩ nhiên, để thực hiện những thay đổi nói trên với quy mô lớn không phải là chuyện đơn giản. Tập đoàn Ajinomoto và các tổ chức khác sẽ cần tiến hành nhiều nghiên cứu hơn nữa trong lĩnh vực này, nhằm xác định việc nên hay không nên thay đổi nguồn nguyên liệu cho các sản phẩm thực phẩm, nếu có thì khi nào. Việc thay đổi lớn trong quy trình sản xuất, cả về mặt môi trường và kinh tế, là một nhiệm vụ đầy thách thức đối với doanh nghiệp đến từ Nhật Bản. Tác động của việc đó không chỉ dừng lại ở chi phí máy móc cũng như việc sử dụng tài nguyên thiên nhiên, mà còn ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất tại từng quốc gia, địa điểm. Nhưng xu hướng ở đây đã rõ ràng, lợi ích của việc tạo ra một sự thay đổi như vậy cũng đang dần rõ nét, trở thành mục tiêu lớn đối với Ajinomoto. Ajinomoto là tập đoàn lớn trên thế giới trong lĩnh vực axit amin nhờ công nghệ hóa chất tinh khiết và sinh học tiên tiến. Các sản phẩm của tập đoàn thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như gia vị, thực phẩm chế biến, đồ uống, axit amin, dược phẩm và hóa chất. Tập đoàn có trụ sở tại 35 quốc gia, khu vực và cung cấp sản phẩm cho hơn 130 quốc gia và khu vực. Doanh thu của tập đoàn đạt 10,3 tỷ USD trong năm tài chính 2017. (Theo Ajinomoto)