Hai xã Hang Kia và Pà Cò thuộc huyện Mai Châu (Hòa Bình), nằm ở độ cao khoảng 1.200 m so với mực nước biển. Đây từng là điểm nóng về ma túy nhưng từ khi các ổ nhóm tội phạm bị lực lượng chức năng triệt phá, đời sống bà con đồng bào các dân tộc thiểu số dần trở lại yên bình. Mảnh đất vùng cao này ẩn chứa nhiều tiềm năng, lợi thế để phát triển du lịch quanh năm, nhưng chưa phát huy được các thế mạnh để phát triển du lịch tương xứng với tiềm năng. Hang Kia - Pà Cò sở hữu những nét đẹp nguyên sơ, không bị ảnh hưởng bởi cuộc sống hiện đại mà vẫn lưu giữ những nếp sinh hoạt văn hóa truyền thống của người Mông từ hàng ngàn đời nay. Nơi đây có nhiều thung lũng nhỏ nằm đan xen giữa khu bảo tồn thiên nhiên Hang Kia - Pà Cò, có hai mùa rõ rệt là mùa mưa và mùa khô, mùa hè khí hậu tương đối mát mẻ; hạ tầng, giao thông phát triển khá thuận lợi. Người dân chủ yếu làm nông nghiệp, trồng ngô lúa, chè shan tuyết và một số cây ăn quả như mận, đào. Ẩm thực của người Mông cũng là nét độc đáo hấp dẫn du khách với rượu ngô, gà đen, mèn mén, rau củ quả đặc trưng của miền núi. Bản sắc văn hóa dân tộc còn được duy trì với các làng nghề dệt thổ cẩm, nhuộm chàm, vẽ sáp ong, nghề rèn hoặc du khách có thể trải nghiệm chợ phiên Pà Cò vào sáng Chủ nhật. Với cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp được bao bọc xung quanh là dãy núi cao, Hang Kia - Pà Cò phù hợp phát triển các dự án du lịch sinh thái, cộng đồng gắn với các tuyến du lịch trải nghiệm leo núi, đi bộ xuyên rừng, Trong Hội nghị Xúc tiến đầu tư du lịch Hang Kia - Pà Cò ngày 26/7, ông Bùi Văn Tỉnh - Bí thư tỉnh ủy Hòa Bình đề nghị UBND tỉnh sớm nghiên cứu và ban hành cơ chế hỗ trợ xây dựng homestay với bà con dân tộc thiểu số, cụ thể là hỗ trợ vật chất như chăn ga, đệm… và có cơ chế về vay vốn đầu tư, hỗ trợ bà con xây dựng các homestay đạt chuẩn. Để đẩy mạnh phát triển vùng du lịch, vị Bí thư tỉnh ủy chia sẻ thêm, tỉnh Hòa Bình có chủ trương mở rộng tuyến Quốc lộ 6 vào trung tâm xã Hang Kia, nâng cấp hạ tầng điện, nước, viễn thông để thu hút đầu tư, phục vụ hoạt động du lịch. ‘Các nhà đầu tư về đây, bản chất không chỉ là làm ăn kiếm lời, mà còn làm một việc hết sức nhân đạo là chia sẻ những khó khăn của vùng này. Đó là nghĩa cử rất lớn của các nhà đầu tư’, ông Tỉnh phát biểu. Chia sẻ với phóng viên, ông Khà A Váu - Chủ tịch UBND xã Hang Kia bày tỏ: ‘Năm 2003, người dân xã Hang Kia bắt đầu làm du lịch theo hình thức manh mún, tự phát, chưa có kỹ năng chuyên nghiệp. 5 năm trở lại đây, du lịch địa phương thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước đến thăm. Hiện cả xã mới có 2 homestay hoạt động. Hình thức trải nghiệm được đông đảo du khách yêu thích là mô hình du lịch cộng đồng, được sống trong các căn nhà sàn, trực tiếp nấu nướng, sống cùng người dân bản địa. Về lâu dài, đồng bào dân tộc thiểu số ở Hang Kia ủng hộ và mong muốn chuyển dịch sản xuất, phát triển du lịch để cải thiện đời sống, kinh tế. Cũng trong Hội nghị Xúc tiến đầu tư du lịch Hang Kia - Pà Cò, ông Ngô Hoài Chung - Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch cam kết đồng hành, hỗ trợ để chương trình phát triển du lịch Hang Kia - Pà Cò sớm trở thành hiện thực và phát triển bền vững. Theo đó, phía Tổng cục Du lịch sẽ kết hợp với các doanh nghiệp lữ hành đưa du khách về Hang Kia - Pà Cò; bố trí nguồn lực tổ chức các lớp tập huấn về nghiệp vụ du lịch, kỹ năng giao tiếp cho người dân. Ông Chung đề nghị tỉnh Hòa Bình cần có cơ chế chính sách đặc thù dành riêng cho 2 xã, ưu đãi hỗ trợ về nguồn vốn, về thuế, nguồn nhân lực để từ đó tạo môi trường đầu tư hấp dẫn, tạo cú hích ban đầu cho các nhà đầu tư; bố trí nguồn vốn đầu tư nâng cấp giao thông, nước sạch, viễn thông và hệ thống chỉ dẫn du lịch; sớm thuê tư vấn lập quy hoạch chi tiết khu du lịch Hang Kia - Pà Cò làm cơ sở pháp lý cho các nhà đầu tư yên tâm đầu tư phát triển du lịch. Diệu Bình