Cầu thủ Đoàn Văn Hậu đang ở Hà Lan, thi đấu dưới màu áo CLB Heerenveen. Những ngày xa quê hương, nam cầu thủ vẫn luôn hướng về gia đình. Mới đây, trên trang cá nhân, Văn Hậu đã viết những dòng tâm thư, gửi gắm đến bố mẹ. Trong đó, cầu thủ trẻ nhắc đến những năm tháng cơ hàn của gia đình. Văn Hậu viết: ' Ngày hôm nay tự dưng Hậu thấy nhớ bố mẹ, nhớ nhà quá! Thi đấu xong trận chung kết, nhìn mọi người về nước đoàn tụ cùng gia đình, Hậu cũng có chút chạnh lòng nhưng Hậu tự nhủ mình phải bước tiếp, phải cố gắng vì chính tương lai của Hậu và để bố mẹ Hậu tự hào. Nhớ lại lời bố kể lúc mang thai Hậu, mẹ vẫn phải tất bật ngược xuôi lo công việc, làm cả những việc nặng nhọc là đi đóng gạch mỗi ngày bất kể nắng mưa gió bão chỉ để có thêm thu nhập cho gia đình. Bố thì cứ sáng đi làm, trưa về ăn cơm, bỏ bát xuống là 11h đi làm tiếp đến 3h chiều mới về nhà. Bố đi phu hồ, xúc cát, xây nhà... làm đủ thứ việc để nuôi anh em Hậu khôn lớn như ngày hôm nay. Mỗi ngày qua đi, tuổi tác, sức khoẻ của bố mẹ ngày càng kém hơn mà Hậu thì thường xuyên xa gia đình theo đội tuyển. Nhiều hôm xem thời tiết, biết trái gió trở trời mẹ sẽ nhức xương, bố có thể đau khớp... dù bố mẹ muốn con yên tâm thi đấu không nói cho Hậu biết nhưng Hậu vẫn cảm nhận được'. Trước đó, khi cùng đội tuyển U22 Việt Nam chiến thắng tại SEA Games 30, Văn Hậu lên máy bay, bay thẳng sang Hà Lan tập trung với đồng đội thuộc CLB Heerenveen. Ông Đoàn Quốc Thắng - bố cầu thủ Văn Hậu từng tâm sự, con trai ông là người sống tình cảm. Mặc dù vắng nhà liên tục nhưng lúc nào Hậu cũng lo lắng đến miếng ăn, giấc ngủ của bố mẹ ở nhà. Tranh thủ các dịp nghỉ, thăm gia đình, Hậu thường giúp bố mẹ dọn dẹp, vệ sinh nhà cửa và không ngần ngại làm những việc lao động chân tay. Từ nhỏ, chứng kiến sự vất vả của bố mẹ, Văn Hậu sớm biết suy nghĩ, nỗ lực vươn lên trong cuộc sống. Khi các con trưởng thành, kinh tế gia đình ông Thắng đỡ vất vả hơn nhưng không vì thế mà vợ chồng ông Thắng ngơi nghỉ. Hàng ngày họ vẫn chăn nuôi, cấy cày. 'Con ở bên nước ngoài, chênh lệch múi giờ. Tuy nhiên, tôi căn giờ để gọi, tránh làm ảnh hưởng thời gian tập luyện và nghỉ ngơi của con. Hầu như ngày nào bố con tôi cũng gọi điện nói chuyện. Mỗi lần như vậy, tôi thường dặn con phải cố gắng học hỏi kinh nghiệm, kiềm chế cái tôi lại', ông Thắng nói. Diệu Bình