Geisha là một trong số những hình ảnh mang tính biểu tượng của đất nước Nhật Bản. Có thể ở đâu đó, bạn sẽ nghe được thông tin nói rằng, ở Nhật Bản có những cô gái bán dâm trang điểm bằng lớp phấn dày kỳ công nhưng đó không phải là một thông tin chính xác. Geisha đúng nghĩa không phải là gái bán dâm và không phải lúc nào họ cũng giấu khuôn mặt của mình dưới lớp phấn trắng. Thậm chí, đôi khi họ còn không phải là phụ nữ. Geisha đầu tiên là đàn ông Đến năm 1751, Nhật Bản mới có geisha nữ. Khi ý tưởng này bắt đầu le lói thì người ta coi việc một phụ nữ làm geisha là điều gì đó rất kỳ lạ. Trước đó, geisha nam đã tồn tại hàng trăm năm. Thế nhưng, người ta không gọi những người đàn ông làm nghề này là geisha. Từ thế kỷ thứ 13, họ đã giúp những người đàn ông giàu có, có địa vị trong xã hội Nhật Bản giải trí bằng cách phục vụ trà, hát, kể chuyện cười và khiến họ cảm thấy mình là người quan trọng nhất trong căn phòng. Đến những năm 1600, những người đàn ông này mới bắt đầu tự gọi tên cho công việc của mình là geisha và làm việc trong những nhà thổ dành cho giới thượng lưu. Họ giải trí cho khách hàng, giúp khách hàng cảm thấy vui vẻ trong khi chờ đến lượt mình. Thế kỷ thứ 18, geisha nữ bắt đầu xuất hiện. Đó là lý do vì sao ngày nay vẫn có những người gọi geisha nữ là geiko, bởi vì geisha thực chất là tên gọi dành cho những người đàn ông làm công việc này. Geisha không phải gái bán dâm Geisha đúng nghĩa không bán thân thể mình. Thậm chí, họ bị cấm ngủ với khách hàng của mình. Geisha được thuê để giải trí cho khách hàng nam trong lúc họ chờ đợi để được phục vụ bởi những gái bán dâm thực sự. Công việc của geisha là chơi nhạc, nhảy múa và tán tỉnh người đàn ông, giữ chân họ ở lại và để họ cảm thấy mình là một người có sức hấp dẫn. Nhiệm vụ của geisha là làm cho người đàn ông cảm thấy bản thân là người có khả năng quyến rũ phụ nữ, chứ không phải là người trả tiền để có được tình dục. Nhưng geisha không được phép ngủ với khách, thậm chí một số nhà thổ còn cấm geisha ngồi gần khách vì sợ họ sẽ cướp khách. Đó cũng là điều mà geisha tự hào về công việc. Vào thế kỷ thứ 19, khẩu hiệu của các geisha là ‘chúng tôi bán nghệ thuật, chứ không bán thân’. Gái bán dâm tự nhận mình là geisha để mời gọi lính Mỹ Có một nguyên nhân sâu xa khiến nhiều người nghĩ rằng geisha chính là gái bán dâm. Vào cuối thế chiến thứ 2, khi quân đội Hoa Kỳ đóng quân ở Nhật Bản, đội ngũ gái bán dâm đã ra sức lôi kéo nhóm khách hàng tiềm năng này. Và khi được hỏi, họ đã nói rằng mình là geisha. Tất nhiên, họ không phải là geisha. Họ chỉ biết rằng cái danh geisha sẽ giúp họ lôi kéo được nhiều vị khách phương Tây tò mò. Vào cuối cuộc chiến, nhiều cô gái Nhật Bản đói kém sẵn sàng ngủ với lính Mỹ để đổi lấy tiền hoặc chút đồ ăn. Đến năm 1949, ước tính khoảng 80% lính Mỹ đóng quân ở Nhật Bản đã ngủ với phụ nữ Nhật, đặc biệt là với gái mại dâm tự xưng là geisha. Geisha mặt trắng chỉ là geisha tập sự Khi nhắc đến geisha, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến hình ảnh một cô gái với khuôn mặt trắng bệch, mặc bộ kimono tinh xảo, trang trí bộ tóc cầu kỳ. Nhưng đó không hẳn là hình ảnh của geisha thực thụ. Geisha chỉ trang điểm khuôn mặt trắng vào một số dịp đặc biệt, còn lại hầu hết họ có một vẻ ngoài nhẹ nhàng hơn nhiều so với hình ảnh mà chúng ta nhìn thấy. Những cô gái mà bạn bắt gặp trên đường với lớp phấn dày bịch thực chất là maiko - những cô gái chưa đến tuổi thành niên và đang học nghề để trở thành geisha. Những geisha mà chúng ta hay nhìn thấy là những người ít tuổi nghề. Khi geisha càng nhiều kinh nghiệm thì họ càng được phép ăn mặc và trang điểm đơn giản hơn. Đến thời điểm mà geisha được đánh giá là đỉnh cao, họ sẽ được phép gỡ bỏ lớp phấn trang điểm. Ngày nay, hình ảnh geisha mặt trắng phổ biến đến mức chúng ta tưởng rằng đó là ngoại hình của tất cả geisha, nhưng sự thực không phải như vậy. Hầu hết geisha đều hói Khi geisha làm việc, phần hói đó sẽ được che đậy bởi phần tóc giả hoặc bằng một chiếc lược. Nhưng kỳ thực, hầu hết geisha đều bị hói trên đỉnh đầu. Lý do là trong quá trình tập luyện khi còn là maiko, họ phải để một kiểu tóc đặc biệt - búi tóc rất chặt trên đỉnh đầu. Vì thế, phần tóc này thường bị rụng và không bao giờ mọc trở lại. Trong nghề, các geisha gọi phần đầu hói ấy là ‘huy chương danh dự của maiko’. Ở Nhật Bản, đó là một niềm tự hào. Đó là dấu hiệu rõ ràng cho thấy bạn đã dành nhiều năm để rèn luyện. Geisha càng già thì càng có giá Không phải tất cả geisha đều trẻ. Geisha càng già thì càng được tôn trọng và geisha thường đạt đến thời kỳ hoàng kim khi ở độ tuổi 50-60. Các geisha cũng tin rằng khi họ càng lớn tuổi thì họ càng đẹp. Lúc này, họ cũng được phép để lộ khuôn mặt thật của mình. Hiện geisha lớn tuổi nhất vẫn còn đang làm việc là bà Yuko Asakusa, 95 tuổi. Bà vào nghề từ năm 16 tuổi. Bà thường được mời biểu diễn bởi các chính trị gia, những doanh nhân giàu có ở Nhật Bản. Geisha tập luyện khắt khe đến mức không được pháp luật cho phép Dĩ nhiên, ngày nay vẫn còn geisha nhưng cách mà họ tập luyện thì không còn giống như ngày xưa. Ngày xưa, geisha thường là các bé gái nhà nghèo, phải bán cho các lò đào tạo geisha từ nhỏ. Còn bây giờ, có khoảng 250 geisha và maiko đang làm việc ở Kyoto - so với khoảng 2.000 geisha cách đây khoảng 100 năm. Nếu như geisha xưa thường bắt đầu tập luyện từ lúc 6 tuổi thì geisha hiện đại bắt đầu được đào tạo sớm nhất là năm 15 tuổi. Những quy tắc khắt khe truyền thống cũng bị loại bỏ. Một số lò đào tạo geisha ngày nay thậm chí còn quảng cáo về quy trình đào tạo trong 1 ngày. Vẫn còn những geisha nam Một con số gây ngạc nhiên là vẫn còn khoảng 7.000 geisha nam đang làm việc ở khu vực Kabuki-Cho của Tokyo, mặc dù khái niệm geisha ngày nay đã khá tự do. Khởi nguồn là vào khoảng những năm 1960, khi thị trường khách hàng mở rộng sang cả đối tượng phụ nữ giàu có tìm cách giết thời gian trong khi đợi chồng đi làm về. Ngày nay có thể tìm thấy một số quán rượu có cung cấp geisha nam. Những geisha này không có tài năng biểu diễn nghệ thuật như geisha truyền thống nhưng họ cũng có thể uống rượu cùng khách hàng, tâng bốc họ, làm cho các quý bà cảm thấy mình thật đặc biệt. Nguyễn Thảo (Theo Listverse)