Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động của Petrolimex hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chung tay cùng cả nước đẩy lùi Covid-19. Trước đó, Petrolimex đã cam kết với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP. Hà Nội trao tặng 3 tỷ đồng để hỗ trợ thiết bị y tế cho một số bệnh viện trên địa bàn Hà Nội phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, Petrolimex cũng hỗ trợ 100 triệu đồng để bổ sung dụng cụ y tế cho các đơn vị như phường Khâm Thiên, phường Phương Mai, Ban chỉ huy quân sự quận Đống Đa, Trung tâm Y tế Cầu Giấy… Đặc biệt, hơn 29 nghìn cán bộ công nhân viên, người lao động Petrolimex đã tình nguyện ủng hộ 1 ngày lương với giá trị hơn 8,3 tỷ đồng để đóng góp vào Quỹ Phòng chống dịch Covid-19 tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các địa phương. Dịch bệnh Covid-19 đã tác động đến nhiều mặt của đời sống xã hội, ảnh hưởng đến đời sống của người dân, hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp. Lãnh đạo Petrolimex cho biết, việc giá dầu giảm sâu khiến cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xăng dầu bị ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, là doanh nghiệp có quy mô lớn và với truyền thống tự hào gần 65 năm xây dựng và phát triển, Petrolimex luôn sẵn sàng đồng lòng, chung tay, góp sức cùng nhân dân cả nước đẩy lùi dịch bệnh. "Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam mong muốn rằng với các thiết bị được bổ sung ngày hôm nay sẽ góp phần giúp cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai được thực hiện tốt hơn, đồng thời số thiết bị này sẽ tiếp tục phát huy tác dụng trong công tác chuẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân khi đại dịch Covid-19 đi qua.” Thời gian qua, bên cạnh việc tham gia tích cực vào các hoạt động hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Petrolimex đã nhất quán chỉ đạo trong toàn ngành thực thi các phương án phòng bệnh, tuân thủ hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Y tế và chủ động triển khai nhiều giải pháp tích cực để ứng phó với đại dịch, đảm bảo hoạt động kinh doanh phục vụ nhu cầu tiêu thụ xăng dầu cho phát triển kinh tế, tiêu dùng của người dân và an ninh năng lượng trong mọi tình huống. Đại dịch Covid-19 khiến mỗi người dân phải thực hiện giãn cách xã hội, nhưng lại giúp tập thể CBCNV người lao động Petrolimex xích lại gần nhau hơn, đoàn kết hơn và thấu hiểu hơn tinh thần mà Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Phạm Văn Thanh đã kêu gọi: “Chúng ta cần kỷ luật, trách nhiệm hơn”, “Chúng ta cần nỗ lực và thích ứng hơn”, “Chúng ta cần biết chia sẻ hơn”. Đây là những hoạt động thiết thực và ý nghĩa nhằm khẳng định quyết tâm cùng cả nước đẩy lùi và vượt qua đại dịch Covid-19 của Người Petrolimex. Ngọc Minh