Show đắt khách, lữ hành phấn khởi “Dịp Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2019, lượng khách đăng ký tour Đà Nẵng của TransViet tăng đột biến hơn 30% so với cùng kỳ. Trong đó, Sun World Ba Na Hills là điểm đến không thể thiếu trong bất cứ hành trình tour nào. Du khách đặc biệt thích sản phẩm mới của khu du lịch này là show nghệ thuật “Vũ hội Ánh Dương””, ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó Giám đốc Công ty TransViet Travel hồ hởi chia sẻ. “Mùa hè năm nay, TransViet Travel đã đặt vé máy bay, phòng khách sạn, dịch vụ ăn uống… từ rất sớm để giữ chỗ cho khách đến Đà Nẵng”, ông Đạt cho biết biết thêm, và không quên hé lộ rằng các đơn vị lữ hành như công ty ông đã được thông báo về show nghệ thuật Vũ hội Ánh dương từ khá sớm. Chính “giá trị gia tăng” này đã khiến tour Đà Nẵng càng thêm hút khách. Nhận định về show diễn với quy mô chưa từng có tại Bà Nà Hills, ông Nguyễn Tiến Đạt cũng không giấu sự khâm phục của mình với Tập đoàn Sun Group- đơn vị đầu tư cho show này. Ông nói: “Vũ hội Ánh dương” là sản phẩm văn hóa vừa có tính giải trí đặc sắc, vừa mang tính nghệ thuật cao, góp phần bổ sung sản phẩm văn hóa phục vụ khách du lịch mà Việt Nam vốn đang rất thiếu - đó là các show diễn quy mô quốc tế. Tôi đánh giá rất cao việc Tập đoàn Sun Group đã bỏ ra tới 100 tỷ đồng để làm show, và tới 200 tỷ đồng đầu tư hạ tầng phục vụ show diễn. Một con số đầu tư không nhỏ, nhưng nhà đầu tư không thu thêm tiền của du khách tới Bà Nà. Điều này giúp Bà Nà Hills nói riêng, Đà Nẵng nói chung khẳng định đẳng cấp của một điểm đến thế giới”. Nâng tầm vị thế du lịch Việt Nam Trực tiếp có mặt thưởng thức show “Vũ hội Ánh Dương” hôm khai mạc, ông Lê Tấn Thanh Tùng - Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Du lịch Việt Nam (Vitour) đánh giá: “Đây là một show diễn được đầu tư công phu, bài bản, sâu khấu hoành tráng, phục trang lộng lẫy, các nghệ sĩ diễn rất đồng bộ, đều và đẹp. Tất cả các khách hàng của Vitour và khán giả xem chương trình đều đánh giá rất cao về show diễn. Đây là một trong những điểm mới, hấp dẫn, đủ sức giữ chân du khách và làm phong phú thêm các hoạt động ở Bà Nà Hills nói riêng, Đà Nẵng dịp DIFF 2019 và mùa hè nói chung”. Nhìn nhận “Vũ hội Ánh dương” không thua kém show nghệ thuật đình đám nào trên thế giới, ông Tùng cho biết, hầu hết du khách lần đầu được tận mắt xem show đều choáng ngợp trước sự hoành tráng và công phu, đầu tư kỹ lưỡng đến từng chi tiết vũ đạo, thời trang, kịch bản và cả sân khấu của show nghệ thuật này. “Trở lại Bà Nà lần này và tận mắt xem “Vũ hội Ánh Dương”, tôi thấy khu du lịch Bà Nà Hills ngày càng chuyên nghiệp, được đầu tư công phu hơn hẳn những khu du lịch khác ở trong nước và khu vực. Là Tập đoàn tư nhân, nhưng Sun Group đã đầu tư cho Bà Nà Hills rất chuẩn chỉnh, bài bản. Đây là điểm đến số một ở khu vực miền Trung” - ông Lê Tấn Thanh Tùng bày tỏ. Đồng tình với ông Nguyễn Tiến Đạt và ông Lê Tấn Thanh Tùng, ông Lê Xuân Vinh - Giám đốc Công ty Du lịch Nam Anh cho rằng, trong bối cảnh các show nghệ thuật quy mô quốc tế ở Việt Nam còn rất thiếu, cùng với các chương trình biểu diễn thực cảnh “Tinh hoa Bắc Bộ”, “Ký ức Hội An”, có thể nói, “Vũ hội Ánh Dương” là show nghệ thuật đẳng cấp quốc tế và chuyên nghiệp bậc nhất từ trước đến nay. “Không phải nhà đầu tư nào cũng dám bỏ ra một số vốn lớn để làm show mà lại không thu tiền của du khách, tôi đánh giá cao người đầu tư cho show diễn này. Đây có lẽ cũng là show diễn đầu tiên tại Việt Nam quy tụ một ekip sáng tạo với nhiều tên tuổi lớn trong nước và quốc tế… ”, ông Lê Xuân Vinh đánh giá. Trên thế giới, rất nhiều điểm đến đã trở nên nổi tiếng hơn, hấp dẫn hơn chính bởi các show nghệ thuật và thực cảnh được đầu tư hết sức công phu. Đến Las Vegas, du khách chắc chắn sẽ muốn mua vé xem show nghệ thuật Cirque du Soleil nổi tiếng. Tới Paris, nhất định phải ghé công viên Puy du Fou để trải nghiệm một thế giới hoàn toàn khác với 20 chương trình biểu diễn tái hiện các sự kiện nổi tiếng trong lịch sử. Du lịch Thái Lan khó lòng bỏ lỡ “Alcazar Show” hay “Giấc mơ người Thái”. Ở Trung Quốc, chuỗi nhạc kịch ngoài trời nổi tiếng mang tên “Ấn tượng” của đạo diễn Trương Nghệ Mưu cũng đã tạo dựng vị thế quan trọng đối với ngành công nghiệp không khói của đất nước này. Thậm chí đất nước láng giềng của chúng ta là Campuchia cũng nổi tiếng với show “Nụ cười Angkor”. Nhìn từ Vũ hội Ánh Dương của Bà Nà, của Đà Nẵng, có thể tin tưởng rằng, Việt Nam có thể đạt tới một vị thế mới trên thế giới trong lĩnh vực du lịch văn hóa, lễ hội, nghệ thuật trong tương lai. PV