​Người ta thường nói "ái tình che mờ lý trí", con người khi quá yêu một ai đó, đến khi phát hiện bị lừa mới có thể tỉnh táo trở lại. Gần đây, câu chuyện hy hữu đã xảy ra ở làng Gohawar gần quận Goraya, thuộc bang Punjab, Ấn Độ. Một cô gái trẻ đến tận khi đi dự đám cưới mới biết chú rể chính là bạn trai của mình. Hóa ra, từ lâu cô đã bị phản bội mà không hề hay biết. Theo chia sẻ của cô gái, cô và anh Jaskaran Kumar đã qua lại, hẹn hò suốt một năm rưỡi trước khi xảy ra chuyện này. Gần đây, Kumar nói rằng, anh phải chuẩn bị đám cưới cho anh trai lớn trong nhà nên rất bận rộn, không có thời gian quan tâm, chăm sóc nhiều đến cô, mong cô thông cảm. Mới đầu, cô gái trẻ còn cảm thấy bạn trai mình là người có trách nhiệm với gia đình nên rất thông cảm và tạo điều kiện cho Kumar. Thế nhưng, được một thời gian, cô cảm thấy anh Kumar có nhiều hành động bất thường, biểu hiện lạ lùng. Thăm dò được ngày tổ chức đám cưới, cô gái quyết định sẽ xuất hiện tại hội trường hôn lễ để giúp đỡ, cho bạn trai mình một bất ngờ vui vẻ. Chẳng ngờ khi tới hội trường đám cưới, cô mới phát hiện Jaskaran Kumar không có người anh trai nào cả. Chú rể chính là người yêu cô, đang cười nói vui vẻ với cô dâu trên lễ đài. Đau đớn, phẫn nộ, cô quyết định bóc phốt bạn trai ngay tại đám cưới, khiến tất cả mọi người xôn xao bàn tán. Lúc này, chú rể Kumar mặt mày tái mét, vội vã thanh minh với tất cả mọi người rằng anh và cô gái xuất hiện đại náo hôn lễ chỉ là bạn. Quá uất ức, cô gái tung ra tất cả những tin nhắn, hình ảnh thân mật của hai người, chứng minh quan hệ yêu đương giữa cô và Jaskaran Kumar, làm rõ tất cả mọi chuyện, khiến gã bạn trai sở khanh hết đường chối cãi. Ngay sau khi sự thật được phơi bày, cô dâu và người nhà không chi ngừng hẳn đám cưới, còn lập tức gọi điện cho cảnh sát báo nguy. Được biết, sau khi cảnh sát đến, Jaskaran Kumar đã phải thừa nhận tất cả tội lỗi của mình, rằng anh bắt cá hai tay, lừa dối cả hai cô gái. Hôn lễ cũng không thể tiếp tục được nữa. May mắn cho Jaskaran Kumar, mặc dù hôn lễ bị hủy, gia đình nhà gái quyết định tạm thời không kiện anh ta ra tòa. Theo Dân Việt