Đây cũng là hoạt động thuộc chuỗi sự kiện Chào mừng kỷ niệm 27 năm ngày thành lập Nam A Bank (21/10/1992 - 21/10/2019). Hiến máu là nghĩa cử cao đẹp mang lại niềm tin, niềm hy vọng về sự sống cho người bệnh. Đó chính là món quà vô giá mà mỗi chúng ta có thể trao cho cuộc đời. Trong suốt nhiều năm qua, phong trào hiến máu ở nước ta đã diễn ra thường xuyên, liên tục, ở mọi lúc, mọi nơi, mọi tổ chức chính trị xã hội, và Nam A Bank vinh dự là một trong những Ngân hàng luôn ý thức trách nhiệm đồng thời tích cực thực hiện công tác đầy tính nhân văn đó. Mỗi mùa Ngày hội đỏ đi qua, hàng trăm đơn vị máu của cán bộ nhân viên Nam A Bank lại tiếp tục lan tỏa yêu thương, tiếp sức thêm cho những hoàn cảnh khó khăn và bệnh tật. Năm 2019, với thông điệp “Giọt hồng hạnh phúc”, Ngày hội đỏ tại Nam A Bank tiếp tục nhận được sự hưởng ứng và tham gia nhiệt tình của ban lãnh đạo, cán bộ nhân viên, đối tác và khách hàng. Chỉ sau thời gian ngắn phát động tại Hội sở, Ban tổ chức đã nhận được hơn 200 đơn vị máu hiến tặng. Những giọt máu nghĩa tình và yêu thương từ Nam A Bank không chỉ là trách nhiệm với cộng đồng mà còn là niềm vui, niềm hạnh phúc khi được san sẻ và cho đi những yêu thương. “Trong suốt chặng đường hình thành và phát triển, song song với công tác kinh doanh, Nam A Bank luôn chú trọng đến các hoạt động an sinh xã hội. Với chương trình Ngày hội đỏ được tổ chức và nhân rộng mỗi năm, Nam A Bank mong muốn thể hiện lối sống văn minh, lan tỏa nét đẹp nhân văn đồng thời thể hiện sự nhiệt huyết, tấm lòng sẻ chia của Cán bộ nhân viên đối với cộng đồng”, đại diện Nam A Bank cho biết. Với cán bộ nhân viên Nam A Bank, Ngày hội đỏ 2019 là một điểm hẹn của tình nhân ái. Có thể thấy xen lẫn trong sự hồi hộp và hân hoan khi được san sẻ giọt máu yêu thương còn là niềm vinh dự và tự hào khi được đóng góp sức mình cho một chương trình nhiều ý nghĩa. Hạnh phúc biết bao khi những giọt máu ân tình của chính mình sẽ tiếp tục được lan tỏa trong một cơ thể khác, giúp nhiều người bệnh tật, khó khăn viết tiếp những những ước mơ còn dang dở của cuộc đời. “Đây là năm thứ 4 tôi công tác tại Nam A Bank và cũng là lần thứ 4 tôi tham gia hiến máu tại Ngày hội đỏ. Qua mỗi lần được cho đi những giọt máu hồng, tôi cảm thấy bản thân mình đã sống yêu thương, trách nhiệm, ý nghĩa hơn, và tôi cảm thấy vui, hạnh phúc vì điều đó”, một cán bộ nhân viên công tác tại Hội sở Nam A Bank chia sẻ. Được triển khai xuyên suốt từ năm 2011, chuỗi chương trình “Nhớ cội nguồn - Hướng tương lai” của Nam A Bank đã lan tỏa nhiều giá trị tốt đẹp, mang những món quà cuộc sống nhiều ý nghĩa đến với cộng đồng. Và Ngày hội đỏ 2019 với chủ đề “Giọt hồng hạnh phúc” chính là một dấu ấn đẹp tiếp theo trên hành trình đầy tính nhân văn ấy. Cùng với hàng loạt các hoạt động khác như “Trạng nguyên Nam A Bank”, “Nam A Bank Star’s”, “Nam A Bank Champion”... được tổ chức liên tiếp trong thời gian tới, toàn thể cán bộ nhân viên Nam A Bank đã và đang tích cực thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 27 năm ngày thành lập Ngân hàng. Vĩnh Phú