Người ta thường nói phụ nữ đẹp nhất khi yêu và được yêu. Khi ấy, chẳng cần đến lớp son phấn cầu kỳ, cũng chẳng cần váy áo hàng hiệu, tự gương mặt và thần thái của phái đẹp đã ngời lên vẻ rạng rỡ, yêu đời, khiến họ trở nên quyến rũ hơn hẳn mà chẳng cần đến bất kỳ thứ tiểu xảo thời trang hay làm đẹp nào. Phụ nữ khi yêu xinh đẹp là thế, còn phụ nữ khi vừa mới chấm dứt một cuộc tình thì sao? Nếu bạn cho rằng người phụ nữ đánh mất tình yêu là đánh mất tất cả, hay mất đi tình yêu đồng nghĩa với việc phải ủ dột, bi lụy thì có lẽ bạn đã nhầm! Phụ nữ khi yêu và được yêu chẳng cần làm gì quá nhiều cũng tự khắc toát lên vẻ cuốn hút, thì phụ nữ khi đã kết thúc tình yêu, lại càng nên khí chất và đáng mê đắm hơn gấp nhiều lần. Tình yêu có thể là thứ phấn son và phục trang vô giá nhất của người phụ nữ, nhưng tình yêu cũng đồng thời là thứ chẳng ai dám bảo chứng sẽ đồng hành mãi mãi. Vậy mới nói trái tim con người chính là thứ dễ đổi thay nhất trên đời. Thứ mỹ phẩm, phục sức mang tên “tình yêu” nếu có thì tốt, nhưng nếu đứt gánh giữa chừng, thì nên nhớ bạn còn rất, và rất nhiều thứ khác tô điểm cho mình. Khi yêu xinh đẹp đã đành, khi không còn yêu vẫn vạn người mê, ấy mới thực sự là cái giỏi của người phụ nữ. Giống như một nữ minh tinh họ Song đến từ Hàn Quốc, cô đang trở thành tâm điểm của truyền thông vì câu chuyện ly hôn chồng trẻ chỉ chưa đầy 2 năm kết hôn. Nhưng nếu báo chí không đề cập, đại diện hai bên không đưa ra tuyên bố chính thức, có lẽ chẳng ai biết cô trục trặc hôn nhân. Bởi dù là ngoài đời hay trên phim ảnh, Song vẫn cứ cuốn hút, vẫn cứ khiến người ta phải trầm trồ vì vẻ thanh tao, thoát tục mỗi khi xuất hiện. Bạn có thể nói vì cô ấy là diễn viên, cô ấy có đủ khả năng để phô diễn sự chỉn chu và chuyên nghiệp nhất khi đứng trước công chúng. Nhưng cũng hãy tự hỏi mình, đến một người nổi tiếng với lịch trình dày đặc, mà vẫn quan tâm tới diện mạo của mình sau khi ly hôn đến vậy, thì hà cớ gì để chúng ta, những con người không bận rộn cho lắm lại dễ dàng buông xuôi mình chỉ vì biến cố tình cảm?. Phụ nữ, nếu có thể từ một người bình thường hóa nữ thần nhờ tình yêu thì thật tốt. Nhưng nếu không thể có được điều ấy, cứ việc sống an nhiên, tự tại. Làm việc hết mình, yêu bản thân hết mực, nâng niu vẻ bề ngoài như cách bạn đã nâng niu tâm hồn mình. Bởi vì,... ... nếu không thể trở thành nữ thần trong lòng ai, thì trở thành nữ thần của chính cuộc đời mình cũng đủ lắm rồi. Theo Dân Việt