Khi phụ nữ ngoại tình Đây là điều đau đớn nhất với đàn ông. Bạn có thể thấy sự khác biệt rất lớn giữa nam và nữ khi đối diện với vấn đề đối phương ngoại tình. Thậm chí bạn còn thấy cả những "bất công". Ví như khi chồng ngoại tình thì mình có thể tha thứ, mà khi mình ngoại tình chồng lại không thể cho qua được. Trong suy nghĩ của nhiều chị em, rõ ràng, đàn ông thật ích kỷ khi cho phép mình có mối quan hệ khác, dễ dàng tha thứ cho lỗi lầm đó nhưng lại khắt khe và phản ứng tiêu cực nếu bị vợ "cắm sừng". Nhưng điều này đứng về mặt khoa học, cần nhìn nhận để có cái nhìn cảm thông hơn. Theo đó, nghiên cứu của nhà tâm lý học người Mỹ David M.Buss cùng cộng sự tiến hành năm 1999 đưa ra kết luận khá thú vị. Với câu hỏi: "Nếu người yêu/ bạn đời của bạn có tình cảm và quan hệ tình dục với người khác. Với bạn, sự phản bội về tinh thần hay phản bội về thể xác là không chịu đựng nổi? Kết quả, có tới 61% sinh viên nam trả lời rằng không thể chịu đựng sự phản bội về thể xác, trong khi tỷ lệ này ở sinh viên nữ là 13%. Nhưng với các bạn nữ, có tới 87% trả lời rằng sự phản bội về tinh thần là khủng khiếp hơn cả. Như vậy, điều khiến đàn ông không thể chịu đựng được là sự phản bội về thể xác. Nghĩa là đàn ông không quan tâm người yêu/ vợ mình có tình cảm với người thứ 3 hay không, chỉ quan tâm đến khía cạnh họ đã ngủ với nhau chưa. Trong khi đó, phụ nữ thì ngược lại. Với đàn ông, sự mất mát khi người yêu/ vợ phản bội về thể xác lớn hơn rất nhiều so với việc bị phản bội về tinh thần. Lý do đơn giản là họ sợ phải "nuôi con tu hú". Đó cũng là lý do khiến nguyên nhân vợ ngoại tình khó được đàn ông chấp nhận là vậy! Làm mất mặt chàng ở chốn đông người Đàn ông rất coi trọng tự trọng và bản lĩnh đàn ông của mình. Nhưng nhiều người phụ nữ không kiềm chế được bản thân và sẵn sàng làm mất mặt chồng trước đông người hoặc trước người thân, bạn bè của cả hai. Đây là điều tối kỵ mà phụ nữ cần tránh. Đó cũng là nguyên nhân ly hôn của khá nhiều các cặp đôi. Tại sao lại như vậy? Mọi thứ đều được bắt nguồn từ thời xa xưa và được in vĩnh viễn vào bộ não của chúng ta ngay cả ở thời đại phát triển này. Tự nhiên đã "thiết kế" con đực và con cái một nhiệm vụ riêng. Con đực đi săn mồi, con cái ở nhà chăm con. Vì phải đi tới những nơi nguy hiểm, săn những con mồi to lớn hung dữ, và hoạt động thể chất mạnh mẽ, con đực luôn được tự nhiên ưu ái ban cho những lợi thế về cơ thể để bảo vệ chúng trong quá trình đi săn. Con đực, với các lợi thế về thể hình, chúng không có nhu cầu liên kết lại với nhau như con cái. Chúng chỉ có duy nhất một nhiệm vụ khi ra ngoài là săn mồi, nên nếu không săn được mồi, chúng sẽ trở thành vô dụng. Đó chính là nhu cầu về Thể Diện mà đàn ông có ngày nay. Khi nhu cầu thiết yếu của mỗi giới bị đe dọa, cố tình hay vô ý, bộ não chúng ta sản sinh ra hệ thống gọi là Chạy-hay-Chống lại (Fight or Flight), hay nói cách khác là lựa chọn né tránh, hoặc phản vệ lại. Khi không né tránh được, thì chúng ta chỉ còn lựa chọn phản vệ, và lúc này những lời mắng nhiếc, cáu bẳn được phát ra, tạo ra sự cãi vã. "Tại sao anh/cô không nghĩ/hiểu được như tôi?". Hãy nhớ: Nỗi sợ hãi về mặt kết nối nơi phụ nữ làm dấy lên sự mất thể diện nơi đàn ông, và sự mất thể diện nơi đàn ông lại dẫn tới nỗi sợ hãi về mặt kết nối nơi phụ nữ. Kinh nghiệm từ thực tế cho thấy, những người đàn bà khôn ngoan thường không nói những câu nói làm người đàn ông của mình cảm thấy "mất mặt". Phụ nữ khôn ngoan nên tỏ ra mình là phái yếu (lạt mềm buộc chặt), lúc nào cũng cần được che chở, giúp đỡ thì sẽ được nhiều hơn mất. Theo Gia đình và Xã hội