Nam là một chàng trai thành đạt, đẹp trai và có địa vị, người như Nam dù có vợ đẹp ở nhà nhưng cũng có khối cô tự nguyện xin chết vì anh. Ở Nam hội tụ đầy đủ nét nam tính, từng trải, một chút lạnh lùng đủ để giữ khoảng cách, một chút hào hoa đủ để buông vài câu ong bướm. Nam vẫn ý thức được mình là một người đàn ông đã có gia đình, đã có vợ nhưng bản năng của một người đàn ông vẫn không thể thoát được cái đẹp trước mắt. Đó chính là Thu, cô thư ký trẻ xinh yêu anh vô điều kiện. Cuộc tình vụng trộm của Thu và Nam diễn ra êm đềm trong nửa năm, không ai phát hiện ra mối quan hệ bất chính của họ. Trong công ty, họ vẫn giữ khoảng cách nhất định, không ai biết được những màn làm tình vụng trộm trong văn phòng hay một chút chớp nhoáng sau khi tan sở. Chẳng biết từ khi nào Thu cảm thấy mình ngày càng lún sâu vào mối quan hệ sai trái này, nhưng cô biết rằng mình yêu Nam rất nhiều và nguyện làm mọi thứ vì anh. Thế nhưng trong mắt của Nam, cô vẫn mãi chỉ là một người phụ nữ bên ngoài không thể thay thế được người vợ đoan chính ở nhà. Nam thích cô, thích sự mỏng manh, yếu đuối pha chút nét đàn bà, bên Thu anh luôn cảm thấy mình như được tiếp thêm năng lượng, anh say mê cô, sẵn lòng mua nhiều món đồ đắt đỏ để làm vui lòng cô, nhưng thi thoảng anh vẫn bỏ mặc cô bơ vơ vào những dịp đặc biệt chỉ để trở về bên vợ. Cứ sau mỗi lần thất hẹn, Nam lại bù đắp cho cô bằng quà tặng, bằng tiền, nhưng thứ mà cô cần nhất ở anh là tình yêu thì anh không thể cho cô được. Cũng như bao lần khác, họ lại gặp nhau, lại quấn lấy nhau không rời rồi sau đó lại trở về ngôi nhà của chính mình. Đã bao lần trong căn phòng ngập tràn khói thuốc lá, cô nghĩ về Nam, nghĩ về cái ôm dịu dàng, nghĩ về nụ hôn say đắm, nghĩ về những đêm mặn nồng của cả 2 nhưng rồi lại coi nhau như không có gì xảy ra trước mặt đồng nghiệp. Cô cảm thấy khó chịu mỗi khi đối diện với anh ở công ty và tỏ ra lạnh lùng như không có gì ràng buộc. Mỗi ngày trôi qua, cô tự nhủ mình cần phải thoát khỏi mối quan hệ vụng trộm không có kết quả tốt đẹp này. Nhưng cũng đúng lúc ấy, cô phát hiện mình có thai. Cô lo lắng và nhận ra rằng, mình không thể mang lại cuộc sống tốt đẹp cho đứa bé này. Cô biết Nam sẽ không bỏ vợ, còn cô thì không mạnh mẽ để chọn cách làm mẹ đơn thân. Tương lai của một đứa trẻ không có bố sẽ như thế nào? Cô đã suy nghĩ rất nhiều và quyết định nói cho Nam biết. Mặc dù không trực tiếp nói ra ý định của mình nhưng trong từng câu chữ của Nam, Thu hiểu được rằng đứa bé này không nên được ra đời. Cô bàng hoàng khi biết được vợ anh cũng đang mang thai. Chỉ cần thế thôi, cô đã biết được câu trả lời cho chính mình. Vào một đêm mưa phùn, cô đến bệnh viện để kết thúc mọi chuyện. Điều khiến cô cảm thấy đau lòng nhất là những lời nói lạnh như băng của anh “Tùy em quyết định”. Nó còn đau hơn là nỗi đau thể xác. Cái thai chỉ mới có 3 tuần, nó còn quá nhỏ nên thủ tục bỏ thai diễn ra đơn giản và cô được xuất viện ngay sau đó. Cô xin nghỉ phép 10 ngày. 10 ngày trốn trong nhà, cô cảm giác như ngày tận thế đã đến. Khoảng thời gian này Nam chỉ gọi cho cô đúng 2 cuộc điện thoại, chuyển một khoản tiền lớn vào tài khoản và sau đó bình thản coi như chưa có gì xảy ra. Cô đứng trước gương, nhìn thân hình gầy guộc, khuôn mặt xanh xao, còn đâu là cô của ngày xưa nữa? Và cũng lúc này, cô không muốn cuộc đời của mình lại chấm dứt vì sai lầm đó. Sáng hôm sau, Thu dậy sớm, trang điểm nhẹ, cô lại đẹp như thuở ban đầu mới gặp Nam. Thu lên công ty, soạn đơn thôi việc vì cô biết rằng, cô sẽ phải bắt đầu lại cuộc sống ở một nơi khác không có hình bóng của anh. Theo Dân Việt