Katie Page, 30 tuổi, sống tại bang Colorado, Mỹ sau khi ly dị chồng quyết định sẽ làm điều gì đó thay đổi cuộc sống nhàm chán hiện tại. Cô nhảy việc, mua một căn nhà mới có bốn phòng ngủ và tu sửa lại nó, nhưng cô vẫn cảm thấy thiếu vắng điều gì đó. Khi nhận được email từ một người bạn gợi ý về việc nhận nuôi những đứa trẻ mồ côi, cô đồng ý và điều này thay đổi cuộc đời của Katie mãi mãi. Chia sẻ với trang LoveWhatMatters, Katie bày tỏ: “Những điều được nghe tối hôm đó về nhận nuôi trẻ mồ côi khiến tôi thấy ấm áp, tuy vậy tôi thấy hơi e dè. Nhưng trái tim không ngừng thôi thúc tôi làm việc đó”. Năm 2015, Katie bắt đầu làm hồ sơ xin nhận nuôi những đứa trẻ mồ côi. Đến đầu năm 2017, cô bắt đầu nhận nuôi một bé trai 4 ngày tuổi bị mẹ bỏ rơi ở bệnh viện. Bé trai này có dấu hiệu kháng thuốc và thể trạng yếu nhưng Katie một mực muốn chăm sóc người con mới. Cô đặt cho đứa trẻ ấy cái tên Grayson và sau 11 tháng nuôi nấng, cô bắt tay vào tìm cha mẹ đẻ của Grayson. Tuy vậy, không có một lời hồi đáp nào ngay cả khi Katie đăng bài tìm cha mẹ cho bé trên báo, cũng không ai quay lại bệnh viện để tìm bé trai. “Một phần tôi cảm thấy an tâm vì không ai nhận Grayson, vì vậy đứa trẻ ấy sẽ chính thức là con của tôi trên giấy tờ mà không có bất kỳ ý kiến phản đối nào tại tòa. Nhưng thật đau lòng khi đến một ngày phải nói với con trai rằng, bố mẹ ruột đã ruồng bỏ nó”, Katie Page chia sẻ. 25/5/2017, tòa tuyên bố Grayson chính thức trở thành con nuôi của Katie. Ngày hôm đó, trái tim cô vỡ òa trong sự vui buồn lẫn lộn. Chưa đầy hai tuần sau, Katie nhận được cuộc gọi từ một nhân viên xã hội ngỏ ý rằng cô có thể giúp đỡ một đứa bé khác, lần này đứa trẻ là một bé gái. Trường hợp bé gái này giống hệt Grayson, thể trạng sức khỏe yếu vì kháng thuốc. Mặc dù hơi lưỡng lự nhưng Katie vẫn đồng ý nhận nuôi đứa bé. Thoạt đầu, cô ngờ ngợ vì họ mẹ bé gái viết trên chiếc vòng đeo tay của em giống hệt với tên họ của mẹ ruột Grayson. Sau đó cô đến bệnh viện xem lại hồ sơ rồi phát hiện ra mẹ bé gái có ngày sinh trùng với con trai nuôi. Katie tự vấn: “Lẽ nào chúng là anh em ruột? Phải chăng hai đứa bé có cùng một mẹ?”. Cô đem nghi vấn này kể với nhân viên xã hội - người gợi ý cô nhận nuôi bé gái. “Nhưng cô ấy nghĩ chuyện này thật điên rồ và nó sẽ không thể xảy ra”, Katie viết. Một tuần sau, khi đang ở nơi làm việc, Katie nhận được cuộc điện thoại từ nhân viên xã hội thông báo rằng họ đã xác nhận lại và hai đứa trẻ cô nhận nuôi thực sự là anh em ruột. Không kiềm được sự xúc động, Katie đã bật khóc ngay lúc đó. Katie chia sẻ : “Chuyện gì sẽ xảy ra nếu bé gái này đến với một gia đình khác? Chắc chắn có một sự kết nối vô hình nào đó. Tôi không thể tin được điều kỳ diệu vừa xảy đến”. Ngày 28/12/2018, bé gái - được Katie đặt tên là Hannah, chính thức trở thành con nuôi của cô. Tuy vậy, hành trình tìm kiếm những đứa trẻ không may mắn khác của Katie vẫn chưa kết thúc. Hiện tại, cô đang làm đơn xin nuôi dưỡng một em bé khác. Mỹ Linh (Theo The Sun)