Tôi quyết định ly dị chồng sau 10 năm chung sống. Tôi cũng chấp nhận ra đi tay trắng, để lại tài sản là ngôi nhà 3 tầng mới xây trị giá cả tỷ đồng cho chồng và con trai. Nhiều người nói tôi dại dột, mai này chồng tôi lấy vợ mới thì tài sản mồ hôi nước mắt tôi gây dựng bao năm rơi vào tay người khác, con tôi chắc gì đã được hưởng? Tôi không tốn công giải thích dài dòng vì tôi biết, chồng cũ của tôi bị vô sinh thứ phát. Dù sau này anh có vợ mới thì con trai tôi luôn có vị trí số 1 đối với gia đình nhà chồng. Tài sản tôi cho con, có gì mà tiếc nuối. Nhiều người hỏi tôi: Chồng đẹp trai, làm phó phòng tài chính công ty cơ khí, yêu chiều vợ con, sao tôi lại ly dị? Đúng là chồng tôi tử tế, hiền lành, đối nội đối ngoại chu đáo. Nhưng anh nhu nhược và yếu đuối, lúc nào cũng nghe mẹ răm rắp như một đứa trẻ. Mẹ chồng tôi là cán bộ hưu trí, bà sắc sảo và độc đoán, luôn xét nét con dâu. Tôi mở cửa hàng tạp hóa, có duyên buôn bán nên cửa hàng nhà tôi lúc nào cũng đông khách. Thấy con dâu xởi lởi mời chào, mẹ chồng tôi đặt điều nói tôi lẳng lơ, đong đưa với khách đàn ông. Mẹ chồng tôi cũng đi khắp phố rêu rao tôi ăn bám chồng mặc dù tiền tôi làm ra có lúc còn hơn lương chồng. Tôi thanh minh thì bà mắng chửi tôi không tiếc lời. Vậy nhưng, chồng tôi không bao giờ bênh vực vợ, lúc nào cũng khuyên tôi nhịn mẹ để yên ấm cửa nhà. Bà can thiệp vào tất cả mọi chuyện trong gia đình tôi từ việc chăm sóc, dạy dỗ con, mua sắm nội thất, xây nhà, mua xe. Ngay cả chuyện chồng tôi bị vô sinh, bà cũng đổ tiếng ác cho tôi. Không thể chịu đựng mãi cảnh mẹ chồng cay nghiệt, miệt thị mình, tôi quyết tâm ly dị. 5 năm sau ly hôn, tôi đã gây dựng lại cửa hàng tạp hóa ngay ngã ba chợ huyện và trả hết số tiền vay anh em, bạn bè. Trong một lần đi taxi tới bệnh viện, tôi quen anh Sơn tài xế, dọc đường tôi và anh trò chuyện rất vui vẻ. Anh chủ động xin tôi số điện thoại, địa chỉ và thường xuyên nhắn tin, gọi điện. Anh Sơn từng trải qua một lần đổ vỡ vì vợ ngoại tình nên chúng tôi khá hiểu và cảm thông với hoàn cảnh của nhau. Chúng tôi đến với nhau thật tự nhiên sau 6 tháng tâm sự và đi chơi. Bố mẹ hai bên gia đình đều ủng hộ chuyện tình cảm của chúng tôi, giục chúng tôi sớm làm đám cưới. Tôi nghĩ mình cần phải tìm hiểu kĩ càng, không thể vội vã lấy chồng lần 2 nên chưa đồng ý làm đám cưới. Khi mẹ anh ốm, anh đưa tôi vào viện thăm nom. Bệnh tình của mẹ anh cần phẫu thuật, tôi không ngần ngại đưa anh 30 triệu lo viện phí. Bố mẹ anh coi tôi như con cái trong nhà, khen ngợi tôi hết lời chỉ mong tôi sớm trở thành con dâu hiếu thảo. Tình yêu của tôi và anh Sơn tiến triển nhanh chóng và sâu đậm. Hiện nay, anh về ở chung nhà với tôi, có anh đỡ đần mọi việc ở cửa hàng, tôi thấy mình thật sự ấm áp và hạnh phúc. Anh đã đem lại cho tôi cảm giác thăng hoa, ngọt ngào của tình yêu đôi lứa. Gần đây, anh nói tôi đưa 300 triệu đồng để anh mua ô tô riêng chạy grap vì anh có sẵn nhiều mối khách quen. Tôi muốn cưới xin đàng hoàng rồi mới lo việc mua xe cho anh thì anh giận dỗi nói tôi chắc lép, anh bỏ đi khiến tôi suy sụp, chán nản. Tôi muốn xin ý kiến mọi người xem có nên cắm sổ đỏ mảnh đất bố mẹ đẻ chia cho để đưa người yêu 300 triệu đồng mua xe không? Thực sự tôi rất cần bờ vai vững chãi của anh… T.Hoài (Thái Nguyên)