Người này chia sẻ, kể từ khi làm nghề này, anh ta có ít nhất 300 khách hàng, được đi du lịch khắp châu Âu và châu Mỹ. Vào thời kỳ công việc thăng hoa, thu nhập hàng tháng của anh rơi vào khoảng 10.000 bảng Anh (khoảng 300 triệu đồng). Khi nào ế ẩm, thu nhập hàng tháng cũng tới 4000 bảng Anh (khoảng 120 triệu đồng). Người đàn ông này cũng tiết lộ rằng, sở dĩ anh chọn công việc nhạy cảm này là vì anh rất yêu phụ nữ, cũng thích phiêu lưu tình cảm. Không ngờ, chỉ 2 tuần sau khi đăng tải thông tin cá nhân lên mạng xã hội, anh nhận được cuộc gọi đầu tiên của khách hàng. Trong suốt 3 năm qua, anh đã tiếp ít nhất 300 vị khách. Tuy nhiên để bảo toàn sự riêng tư, hơn nữa còn có công việc khác nên chỉ có một người bạn tốt duy nhất biết anh làm thêm nghề này. Theo anh, trong thời gian làm nghề "an ủi" phụ nữ, anh đã tới Mỹ, Argentina, nhiều người ở châu Âu khác để gặp gỡ khách hàng. Nội dung dịch vụ "an ủi" phụ nữ cũng rất đa dạng. Một số người yêu cầu anh tham dự đám cưới bạn bè cùng họ, một số khác chỉ muốn ăn tối lãng mạn cùng anh. Cũng có những người phụ nữ thẳng thắn, trực tiếp yêu cầu quan hệ thể xác. Họ bình thường là những người thành đạt, giờ đây muốn nếm trải cảm giác được là người bị chi phối trong mối quan hệ tình cảm. Người đàn ông cũng nói thêm, nhiều người nghĩ rằng những người phụ nữ tìm đến anh là vì muốn tận hưởng thú vui thể xác nhưng thực tế, có rất nhiều hoàn cảnh khác nhau. Có người vừa chia tay, có người ly dị đã lâu, họ trống rỗng, cô đơn, muốn tìm người để ỷ lại, để khỏa lấp sự lạnh lẽo trong lòng. Tuy nhiên, khi thấy những khách hàng gắn bó với mình nhiều hơn thỏa thuận, anh sẽ chủ động chấm dứt. "Đây là phần khó khăn nhất với tôi. Tôi chỉ muốn họ vui vẻ, cũng muốn họ được hài lòng. Điều này khiến tôi trở nên tự tin hơn nhưng cũng đẩy tôi về hiện thực, buộc phải tỉnh táo, trong tương lai tôi cũng muốn cùng người mình yêu thật lòng hẹn hò, kết hôn", anh nói. Khi được hỏi rằng sẽ tiếp tục làm công việc này bao lâu nữa, người đàn ông trả lời rằng anh cũng không rõ. "Chỉ cần tôi còn thích, tôi sẽ tiếp tục làm. Một khi tôi mất đi cảm giác phấn khích cần thiết, tôi sẽ bỏ nghề. Tính tới thời điểm hiện tại, tôi vẫn không cảm thấy buồn chán, nhưng chắc chắn có một ngày tôi sẽ rời bỏ nghề này", người đàn ông khẳng định. (Theo CNT/Dân Việt)