Bên cạnh đồ chơi tình dục, hiện nay trên thị trường ‘chợ đen’ đang rao bán tràn lan một sản phẩm gọi là ‘màng trinh giả’. Chợ online bán màng trinh giả Theo mô tả từ các địa chỉ bán đồ chơi phòng the online, ‘màng trinh giả’ là 'tấm màng dẻo, mỏng và trong; không gây tác dụng phụ; không phải hàng cấm, đã được cấp phép'. Phụ nữ đặt tấm màng này vào phần phụ. Khi quan hệ, tấm màng sẽ rách và tiết dung dịch màu đỏ giống như hiện tượng chảy máu ở những cô gái lần đầu làm 'chuyện ấy'. Tuy nhiên, khi phóng viên liên hệ theo số điện thoại lưu trên trang web, đề cập muốn đến tận nơi xem hàng, người phụ nữ tên T. (giọng miền Nam) đã từ chối với lý do: ‘Tôi bán sản phẩm này không cho địa chỉ vì sản phẩm không được bán công khai’. Người phụ nữ này giới thiệu ở TP.HCM, nếu mua hàng trong thành phố, sẽ có người chuyển hàng đến tận nơi yêu cầu trong thời gian ngắn. Với người ở tỉnh thành khác trong cả nước, thời gian giao hàng từ 2 - 3 ngày. Cách thức giao dịch khá đơn giản, người mua có thể chuyển khoản hoặc thanh toán cho bên chuyển phát ngay khi nhận hàng. ‘Bộ sản phẩm đựng trong hộp gỗ, gồm 2 miếng, dùng được 2 lần. Em đặt vào trước khi quan hệ từ 15 - 30 phút’, T. nhiệt tình hướng dẫn. Bên cạnh lời giới thiệu công dụng ‘thần thánh’ của sản phẩm phòng the này, T. còn đưa ra lời đảm bảo về nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm là hàng Nhật Bản với giá dao động từ 550 nghìn đồng - 1 triệu đồng. Đặc biệt, T nói, 'Sản phẩm an toàn cho sức khỏe, không gây đau đớn như phẫu thuật vá màng trinh, nhanh chóng khôi phục trinh tiết chỉ trong vòng vài phút'. T. khẳng định: ‘Chị bán không biết bao nhiêu hộp. Từ ngày bán đến nay chưa có ai khiếu nại gì, em có thể yên tâm mua về sử dụng’. Màng trinh giả - sản phẩm khan hiếm ở chợ đêm Hàng Chiếu Tại Hà Nội, nhóm phóng viên tìm đến một số cửa hàng bán dụng cụ phòng the, nhà thuốc... hỏi mua màng trinh giả. Tất cả nhân viên ở đây đều khẳng định không bán loại sản phẩm như vậy. 9 giờ tối, chúng tôi tiếp tục di chuyển đến phố Hàng Chiếu (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Nơi đây được nhiều người rỉ tai là ‘thiên đường sung sướng’ chuyên bán dụng cụ tình dục lớn ở Hà Nội. Loanh quanh trên phố, chúng tôi được người phụ nữ niềm nở chào mời. Người này bật mí, bà bán tất cả các dụng cụ phòng the từ giá bình dân cho đến hàng cao cấp ở ‘chợ’ đã nhiều năm. Phần lớn bán cho khách quen. Khi phóng viên đề cập muốn mua màng trinh giả, bà cho biết, sản phẩm này thuộc dạng khan hiếm, khách có nhu cầu bà sẽ gọi điện cho ‘ông chủ’ giao hàng. Nhận được tín hiệu muốn mua sản phẩm, bà rút điện thoại gọi cho một người. Sau cuộc điện thoại, người phụ nữ lớn tuổi thông báo đang hết hàng. Nếu khách cần mua có thể đặt cọc 100 nghìn đồng, hôm sau đến lấy hoặc cho địa chỉ, bà cho người chuyển đến tận tay. Vẫn lời bà, màng trinh giả có giá 600 nghìn đồng, mỗi hộp có 1 miếng giống miếng nhựa trong. Người dùng ngâm nước vài phút cho miếng màng mềm ra, đưa vào trong. Sau nửa tiếng có thể ‘lâm trận’. Trao đổi về vấn đề này, bác sĩ Lê Thị Kim Dung - Trưởng khoa Sản phụ khoa, Trung tâm y tế Thái Hà khẳng định, việc chị em sử dụng màng trinh giả nhằm ‘qua mặt’ đàn ông là một hành động ngốc nghếch: 'Thứ nhất, tất cả mọi sản phẩm khi cho tiếp xúc với cơ thể con người mà không có kiểm định an toàn của Bộ Y tế thì không thể biết nó sẽ nguy hiểm với sức khỏe của chúng ta như thế nào. Thứ hai, bản thân màng trinh chỉ là một tấm màng mỏng có chức năng ngăn không cho chất bẩn, vi khuẩn lọt vào âm đạo nhằm bảo vệ cơ quan sinh dục ở phía bên trong chứ không có chức năng bảo vệ đức hạnh. Thứ ba, khi sử dụng màng trinh giả để qua mắt người yêu/chồng, nếu bị phát hiện thì người phụ nữ sẽ bị đánh giá thiếu trung thực. Như vậy, tình cảm lứa đôi chắc chắn sẽ sứt mẻ nhiều hơn', BS Dung nói. Từ những lý do trên, nữ BS cũng đặt câu hỏi về việc phụ nữ có nên ‘liều mạng’ với những chiếc màng trinh được rao bán trôi nổi hay không? Thành Hưng - Hoài Anh