Người tuổi Tý bao gồm các năm: 1924, 1936, 1948, 1960, 1972, 1984, 1996, 2008. Tuổi Tý là biểu tượng cho con Chuột, là con giáp đứng thứ 1 trong 12 con giáp. Người tuổi Tý rất nhanh nhẹn và cực kỳ thông minh. Họ sống lạc quan dù đang ở trong một môi trường đầy khó khăn. Người tuổi Tý luôn kiểm soát được tâm trạng bản thân nên được rất nhiều người yêu quý. Về công việc: Người tuổi Týgặp năm Kỷ Hợi công việc có nhiều áp lực. Tuy được lãnh đạo chiếu cố nhưng nhiều sự cạnh tranh gò bó. Do vậy, người tuổi Tý cần nhớ kỹ quy tắc “kẻ thù của kẻ thù là bạn”, chủ động và linh hoạt trong xã giao. Đồng thời nên kết thân với nhiều người làm cơ quan công quyền, chấp pháp để được nhờ cậy khi cần thiết. Theo tử vi khoa học, năm Kỷ Hợi lợi cho những người tuổi Tý làm trong ngành nghề liên quan đến hành Thổ như kinh doanh, đầu tư bất động sản, nhà đất… Về tài vận: Người tuổi Tý năm nay khó tránh khỏi tình trạng phá tài hoặc vì anh chị em, bạn bè mà hao tốn tiền của nghiêm trọng. Thời điểm này cần tiết chế tham vọng, đầu tư có chừng mực, không quá liều lĩnh, đừng để “tham thì thâm”. Chi tiêu quản lý tài chính khoa học hơn, tránh lãng phí mà rơi vào cảnh vay chỗ này đập chỗ kia. Về tình duyên: Về phương diện tình cảm, người tuổi Tý năm nay vui ít buồn nhiều, hung nhiều hơn cát. Người độc thân có quý nhân se duyên, nhân duyên khác giới khá vượng, nhưng bản mệnh có xu hướng lạnh nhạt, lưỡng lự, thiếu quyết đoán nên rất dễ rơi vào tình trạng “ngày lắm mối, tối nằm không”. Nhiều khả năng, trong năm sẽ có dịp bạn chính thức hóa mối quan hệ, ra mắt gia đình hai bên. Tuy nhiên, diễn biến tiếp theo phức tạp, đôi lứa có thể phải tạm xa nhau một thời gian, khó mà lường trước điều gì. Với những người đã kết hôn, có dấu hiệu người thứ ba xen ngang phá hoại hạnh phúc gia đình. Nếu không tỉnh táo và tiết chế cảm xúc, khó tránh tình trạng ngoại tình. Trong năm việc sinh nở của bản mệnh có thể sẽ gặp khó khăn trong giai đoạn đầu. Sau họ gặp thầy gặp thuốc, mọi sự mới chuyển hướng tốt nhưng nhìn chung sẽ phải tốn kém nhiều thời gian, tiền bạc và công sức. Về phương diện sức khỏe: Năm 2019 sức khỏe của người tuổi Tý có nhiều điểm đáng phải lo nghĩ nhất là vào những thời điểm giao mùa, thời tiết thay đổi cực đoan. Với người lớn tuổi, sức khỏe giảm sút hơn hẳn so với năm ngoái. Nên chú ý tĩnh dưỡng, nghỉ ngơi nhiều hơn. Đồng thời duy trì việc khám bệnh định kỳ để kịp thời phát hiện mầm bệnh. Theo tử vi tuổi Tý 2019, cách đơn giản nhất để nhanh chóng thoát khỏi tình trạng này là suy nghĩ thông thoáng, tham gia các hoạt động tập thể, chia sẻ với bạn bè, người thân. Đồng thời sống buông bỏ để cho tâm thái được nhẹ nhàng hơn. Ngoài ra, tuổi Tý cần thận trọng khi đến những nơi có nước như biển, hồ, ao… nơi có nhiều âm khí để hạn chế tai nạn bất ngờ. Chuyên gia phong thủy Song Hà