Vụ việc một nữ du khách Đài Loan (Trung Quốc) nhận phạt 2500 peso (hơn 1,1 triệu đồng) vì bộ bikini quá táo bạo khi đi dạo trên hòn đảo xinh đẹp Boracay miền trung Philippines cùng bạn trai, đang thu hút sự chú ý từ dư luận. Cụ thể, sự việc xảy ra hôm 10/10 tại bãi biển ở Boracay. Người dân địa phương và du khách đã chụp lại bức hình nữ du khách đi dạo trên bãi biển đông người với bộ bikini phản cảm, rồi báo với cảnh sát. Theo mô tả, đó là “trang phục nhỏ như một sợi dây theo nghĩa đen”. Sau khi bị đưa về đồn cảnh sát và nhận phạt, cô gái được nhắc nhở nên mặc đồ sao cho phù hợp với văn hóa địa phương. Cặp đôi rời Philippines hôm 11/10. Tuy nhiên, sự việc không lắng xuống mà tiếp tục được các kênh truyền thông tại Đài Loan đưa tin. Bên cạnh lời chỉ trích, nhiều người còn cho rằng hình phạt trên quá “nhẹ nhàng” chưa đủ tính răn đe. Cũng theo đó, danh tính và hình ảnh của cô gái liên tục bị phơi bày trên các trang mạng xã hội. Mới đây, trên trang cá nhân, bạn trai nữ du khách đã viết tâm thư để thanh minh mọi chuyện, đồng thời khẳng định người yêu mình đang rơi vào tình trạng “suy sụp nặng nề” sau sự cố. Trong bức tâm thư dài gần 2000 chữ, người này gửi lời xin lỗi tới dư luận vì hành động thiếu suy nghĩ của cả hai. Anh cho biết, bạn gái đang bị khủng hoảng vì danh tính lộ diện trên khắp các trang mạng. Người này cho biết, khi đi dạo trên bãi biển, họ thấy một cửa hàng bán bộ đồ bikini mỏng manh trên và đã mua. “Đúng là bộ đồ hơi nhạy cảm và chúng tôi hiểu tại sao mọi người khó chịu đến vậy, nhưng nó không phải là thứ phạm pháp. Tôi chỉ muốn nói thêm rằng, cô ấy có dán miếng bảo vệ ngực để không lộ phần nhạy cảm. Nhưng nếu bộ đồ phản cảm quá, tại sao cửa hàng trên lại bày bán”, bạn trai cô gái bày tỏ. Và điều chàng trai bức xúc hơn cả là hình ảnh bạn gái mình bị chụp trộm với chất lượng kém rồi truyền thông địa phương đăng tin mà không làm mờ mặt cũng như nơi nhạy cảm. “Cô ấy đang chịu nhiều áp lực và đối xử không công bằng. Tôi chỉ hi vọng dư luận đừng tiếp tục trách cứ hay chia sẻ những hình ảnh không hay nữa”, chàng trai nói. Theo Dân Trí/ Ettoday/ ST