Hai hôm nay, câu chuyện của cụ ông 96 tuổi gặp lại người yêu cũ (ít hơn 3 tuổi) sau hơn 65 năm xa cách, do tài khoản Tiêu Mỹ Duyên, 25 tuổi, TP.HCM đăng tải được hàng ngàn người chia sẻ, bình luận thể hiện sự ngưỡng mộ. Chị Duyên viết: ‘Mọi người có tin vào duyên số không. Đi một vòng lớn cuối cùng cũng gặp nhau. Nói thật, trước giờ, tôi không tin vào duyên số nhưng từ hôm nay, tôi đã tin’. Mỹ Duyên cho biết, chị là cháu ngoại của cụ ông. Ông tên Huỳnh Văn Tý, đang sống tại huyện Cái Bè, Tiền Giang. Còn cụ bà tên Sáu, hiện 93 tuổi. Hai ông bà ở cùng huyện. Cách đây 65 năm, ông Tý và bà Sáu yêu nhau. Do gia đình ông Tý không chấp nhận, ông phải chọn chữ hiếu, chia tay bạn gái. Ông Tý lấy vợ do gia đình sắp xếp. Bà Sáu cũng đi lấy chồng. Sau này, cả ông Tý và bà Sáu thường kể câu chuyện tình yêu thời son trẻ cho con cháu nghe. Một lần, con trai ông Tý đi công việc thì gặp con trai bà Sáu. Họ kể cho nhau nghe câu chuyện tình yêu của ba, mẹ mình. ‘Cả cậu tôi và con trai bà Sáu rất bất ngờ khi câu chuyện của mình kể là của ba mẹ mình. Cậu tôi đã đề xuất cho hai người gặp nhau’, chị Duyên nói. Trưa ngày 28/4, các con ông Tý và các con bà Sáu bí mật tổ chức buổi gặp cho ba mẹ. Họ mua một chiếc bánh kem, viết chữ ‘65 năm vui tương phùng’ để tạo bất ngờ cho bố mẹ. Buổi gặp diễn ra tại nhà con trai ông Sáu. Được gặp nhau sau mấy chục năm mất liên lạc, cả bà Sáu và ông Tý rất bất ngờ. Mới chạm mặt, họ không nhận ra nhau, vì bề ngoài thay đổi quá nhiều do tuổi già. Đến khi được con cháu hai bên tác hợp và nói chuyện xã giao, ông bà mới nhận ra, người kia là người yêu cũ của mình năm xưa. ‘Cả ông và bà ban đầu ngại lắm, chỉ biết cười thôi. Khi được con cháu gắn kết, ông bà mới thoải mái hơn. Ông tôi nói, không ngờ lại được gặp nhau. Còn bà Sáu nói: ‘Kiếp này không đến được với nhau thì chúng ta hẹn kiếp sau’. Nhìn hai ông bà, thương lắm’, chị Duyên viết. Chị Duyên cũng cho biết, sau khi ông bà nhận ra nhau, cùng ôn lại những kỷ niệm cũ thì đến phần thổi nến và cắt bánh kem. ‘Nhìn ông bà cùng nhau thổi nến, cầm tay nhau cắt bánh kem, tôi rất thương. Tuy ông bà không được cắt bánh cưới nhưng cũng đủ ấm lòng’, chị Duyên viết. Theo chị Duyên, kết thúc buổi gặp, hai ông bà cho nhau thông tin liên lạc để có thể hỏi thăm nhau. Các con ông Tý dự tính, khi ông tròn 100 tuổi sẽ tổ chức một lễ thật linh đình cho ông và bà Sáu. Diệu Thuần