Nguyên liệu: Vỏ bánh: 250gr bột nếp (tuỳ lượng người ăn mà tăng lên, 250gr được khoảng 13 cái bánh), ngoài ra có thể dùng bột nếp tươi người ta bán sẵn thì càng ngon. Nhân bánh: 50gr vừng đen (mè đen), 50gr lạc rang, 50gr dừa nạo, 150 ml nước ấm, 70gr đường cát trắng, 150gr đường phên hoặc mật mía, đường thốt nốt là ngon nhất (không dùng đường vàng hoa mai, có thể tăng ngọt hoặc giảm ngọt theo ý thích). Gừng củ: 1 nhánh, nước cốt dừa: 200ml Cách làm: Phần nhân bánh: Lạc, vừng rang chín, dừa nạo để lại một ít để lát rắc lên mặt bánh còn lại đem cho hết vào máy xay sinh tố cho thêm chút nước cho dễ xay rồi xay nhỏ. Hoặc có thể đem giã mịn vừng đen và lạc, còn dừa nạo thái thật nhỏ. Vừng, lạc, dừa nạo sau khi xay nhỏ cho lên bếp cùng 70gr đường cát trắng sên lửa nhỏ cho đặc lại thành một khối như sên nhân bánh trung thu, đến khi sờ vào không dính tay có thể vê tròn được là đạt. Trường hợp ngại sên đường thì giã vừng, lạc cho mịn, dừa nạo thái nhỏ, đem trộn chung với đường, 1 thìa canh bột nếp tạo độ kết dính và chút nước ấm cho phần nhân hơi ẩm lại rồi vo tròn nhân bánh. Phần vỏ bánh: Bột nếp đổ vào bát to, từ từ đổ 150ml nước ấm vào nhào đến khi bột dẻo mịn (bột nếp có thể dùng bột khô hoặc bột ướt tuỳ ý, mua được bột người ta xay ướt như bột làm bánh trôi là ngon nhất). Chia bột thành các viên nhỏ đều nhau, ấn dẹt đặt miếng nhân vào giữa vo tròn lại, tuỳ sở thích mọi người có thể để hình tròn hoặc hình bầu dục đều được. Đun sôi một nồi nước, đợi nước thật sôi thả các viên bánh vào luộc đến khi bánh nổi lên thì vớt bánh ra một bát nước lạnh. Dùng một cái nồi khác cho vào 1l nước, đường phên hoặc mật mía, thêm nhánh gừng thái sợi hoặc đập dập, đun sôi nhớ hớt bọt, cho càng nhiều gừng càng ngon và thơm, không thích có sợi gừng thì xay nhỏ gừng ép lấy nước cốt (độ ngọt của nước đường có thể tự điều chỉnh cho hợp với khẩu vị) Sau đó vớt hết các viên bánh vào nồi nước đường gừng, đợi sôi trở lại tắt bếp đậy vung kín cho bánh được nóng. Khi ăn múc ra bát thêm chút nước cốt dừa, lạc rang và dừa bào sợi lên trên. Cách làm cốt dừa: 200ml nước cốt dừa đóng lon, cho vào nồi, thêm 20gr đường cát trắng và 1 chút muối, 2 thìa canh bột béo nếu có, 50ml sữa tươi không đường và 5gr bột năng hoà tan tất cả các nguyên liệu, bật lửa nhỏ vừa khuấy đều cho tan, đến khi hơi sôi lăn tăn tắt bếp. (Có thể mua bột béo trong siêu thị) Diệu Bình (ghi)