Chùa Ba Vàng từng khởi công tại Quảng Nam Theo tìm hiểu của VietNamNet, ngày 26/5/2016, công ty TNHH Ba Vàng Quảng Nam tổ chức lễ động thổ khởi công xây dựng dự án khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm - Quảng Nam rất hoàng tráng tại lâm phận rừng phòng hộ Phú Ninh (thuộc xã Tam Đại, huyện Phú Ninh, Quảng Nam). Dự án sẽ được triển khai trên diện tích 200 ha nằm trong đất rừng phòng hộ với tổng kinh phí đầu tư 1.000 tỷ đồng chia làm nhiều giai đoạn. Giai đoạn 1 sẽ đầu tư trên diện tích 67 ha, kinh phí đầu tư 500 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 12 tháng thi công. Theo chủ đầu tư, việc xây dựng khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm - Quảng Nam nhằm thúc đẩy sự phát triển du lịch, đảm bảo an sinh xã hội, xây dựng đạo đức con người đáp ứng nhu cầu tín ngưỡng, đời sống tâm linh của nhân dân. Tham dự lễ khởi công khi đó, có nhiều lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, bộ ngành, quan khách đến tham dự. Trong buổi lễ, nhiều nhà hảo tâm, tập thể, cá nhân đã ủng hộ hàng tỷ đồng, cùng nhiều hiện vật có giá trị góp phần xây dựng chùa. Trong đó, nhiều nhà hảo tâm trao tận tay hàng trăm triệu đồng tiền mặt, có người trao bảng tượng trưng số tiền 1 tỷ đồng cho đại diện nhà đầu tư. Người trực tiếp đứng ra nhận số tiền và hiện vật trên là Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng Quảng Ninh hiện nay. Nhưng sau đó, chủ đầu tư bất ngờ dừng xây dựng dự án. Chiều 28/3, theo ghi nhận của VietNamNet, khu đất từng là nơi diễn ra lễ khởi công dự án khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm - Quảng Nam nay vẫn là khu đất để trống, là nơi người dân thả trâu bò, hàng chục cây keo con đã được người dân trồng vào. Một số người dân xã Tam Đại cho hay: 'Cách đây gần 4 năm khu đất trên từng diễn ra lễ khởi công xây chùa rầm rộ. Nhưng kể từ hôm khởi công đến nay, không thấy công nhân hay máy móc của chủ dự án tới xây dựng'. Khởi công rồi ‘mất hút’ Trước việc dừng dự án của chủ đầu tư, năm 2017, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam và Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo đã có ý kiến đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam báo cáo rõ nguyên nhân dự án dừng triển khai. Tháng 8/2017, UBND tỉnh Quảng Nam có báo cáo số 117/BC-UBND do ông Lê Văn Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam gửi Ban Thường vụ Tỉnh ủy về tình hình triển khai dự án khu du lịch thiền Trúc Lâm - Quảng Nam. Theo nội dung báo cáo, trong quá trình triển khai dự án, chủ đầu tư gặp một số khó khăn vướng mắc (về thủ tục pháp lý chuyển đổi mục đích sử dụng đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng, công tác bảo vệ môi trường, đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ triển khai dự án, nguồn vốn thực hiện…). Trong đó, khó khăn lớn nhất là không đảm bảo năng lực tài chính nên chủ đầu tư báo cáo UBND tỉnh không tiếp tục triển khai, ngừng thực hiện dự án. Chiều 28/03, ông Nguyễn Xuân Phước, GĐ Ban quản lý rừng phòng hộ Phú Ninh cho biết, đại diện chủ đầu tư có đến làm việc với Ban, xin mượn khoảng đất trống ở rừng phòng hộ để làm lễ khởi công. “Do thấy khoảng đất trống không ảnh hưởng gì nên để họ làm. Sau lễ khởi công đến nay, họ cũng không làm gì và cũng không tác động gì đến rừng phòng hộ khu vực này", ông Phước cho biết thêm. Trong khi đó, ông Nguyễn Phi Thanh, Chủ tịch UBND huyện Phú Ninh khẳng định: 'Cách đây 4 năm, dự án từng được khởi công trên địa bàn xã Tam Đại'. “Huyện cũng không hiểu nguyên nhân vì sao công ty Ba Vàng lại dừng xây dựng dự án”, ông Thanh nói thêm. Lê Bằng