Tôi không biết mình làm như vậy là đúng hay sai. Tuy nhiên, chỉ một tuần sau khi kết hôn, tôi đã cảm thấy mình không đủ bản lĩnh để sống trong căn nhà to đẹp đó. Tôi sinh ra ở một tỉnh miền Bắc. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, tôi đi xuất khẩu lao động rồi về làm việc ở một công ty thủy sản tại TP.HCM. Công việc của tôi tốt, thu nhập ổn định. Thế nhưng cách đây 1 năm sức khỏe của bố mẹ tôi kém đi. Chị gái tôi lấy chồng xa nên tôi phải quay về quê, xin việc gần nhà để tiện chăm sóc bố mẹ. Gần công ty tôi làm việc có công ty sản xuất bao bì. Giám đốc của công ty đó khá trẻ, hòa đồng, buổi tối hay lên thị xã uống cà phê, nhậu nhẹt với bạn bè. Trong một lần đi bar cùng vài người bạn, tôi đã gặp và yêu anh. Thời gian yêu đương, tôi biết anh đã có 1 đời vợ và đang nuôi con trai. Cậu con trai học lớp 5, khá hiếu động và không ưa tôi. Tuy nhiên, tôi tự tin sẽ khiến cháu yêu quý mình. Khi anh ngỏ lời cầu hôn tôi những người thân trong gia đình đều khuyên tôi nên suy nghĩ kỹ. Tôi trẻ đẹp, lại là gái chưa chồng. Nếu lấy anh, sau này con chung con riêng sẽ khiến tôi khó xử. Thêm vào đó, gia đình anh giàu có. Ngoài nhà máy sản xuất bao bì, bố mẹ anh có hàng chục héc-ta đất ở khu công nghiệp. Bố mẹ tôi chỉ là nông dân, sợ không môn đăng hộ đối. Tôi về làm dâu sẽ chịu thiệt thòi. Thế nhưng tôi gạt đi. Tôi đã đi nhiều nơi nên biết, chuyện kết hôn với người đã từng đổ vỡ không có gì đáng ngại. Sau đám cưới, vợ cũ của chồng tôi xin phép được đón con về sống với mình. Bố mẹ chồng tôi đồng ý. Tôi nghe xong, trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm vì áp lực mẹ ghẻ con chồng đã không còn nữa. Tuy nhiên, ngay sau đó, tôi đã giật mình khi nghe được cuộc nói chuyện của chồng tôi và bố mẹ chồng. Theo đó, công ty của gia đình chồng tôi đang rất khó khăn. Hàng sản xuất ra không bán được. Hàng chục héc-ta đất đã gán ngân hàng nhưng chủ nợ vẫn đến đòi liên tục. Bố mẹ chồng tôi phải tổ chức đám cưới thật linh đình. Họ muốn ngầm khẳng định với đối tác về khả năng tài chính của mình. Quan trọng hơn, tôi còn nghe được chuyện, chồng tôi có con riêng với một người đàn bà khác ngoài vợ cũ. Người này đã qua một lần đò nên bố mẹ chồng tôi không cho cưới. 2 năm nay, chồng tôi phải giấu diếm chu cấp tiền để người phụ nữ này nuôi con. Tháng nào chậm gửi tiền, cô ta đều đến tận nhà “ăn vạ”. Sau đó, chỉ 1 tuần sau khi cưới, vì bị chủ nợ ráo riết đòi tiền, chồng tôi đã muốn tôi rút hết khoản tiết kiệm (số tiền tôi đi xuất khẩu lao động kiếm được) để anh lo việc gia đình. Anh nói, giờ chúng tôi đã là vợ chồng, việc của gia đình anh cũng là việc của tôi. Tôi không thể thấy chết mà không cứu. Tôi từ chối và đêm đó, anh đã tát tôi... Cái tát không quá đau nhưng khiến tôi bị tổn thương về tinh thần. Vì thế, tôi đã xách valy quần áo trốn khỏi nhà chồng. Hôm sau, và nhiều hôm sau nữa, anh đến xin lỗi tôi và đón tôi về nhà. Thế nhưng tôi không muốn quay lại căn nhà đó nữa. Tôi cảm thấy quá áp lực... Đến nay, hơn 1 tháng đã trôi qua, anh không còn kiên nhẫn đến nài nỉ tôi. Tuy nhiên, tôi lại phát hiện mình đã có thai. Cái thai khiến tôi tiến thoái lưỡng nan. Tôi không muốn về căn nhà đó nhưng cũng sợ con sinh ra không có bố. Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. H.T (Quảng Ninh)