Đối với người Hà Nội, ký ức về mảnh đất này là những mùa hoa đặc trưng, những mùa hoa đủ làm cho người ta nhớ nhung, lưu luyến mãi trong tâm hồn. Và cứ hễ đến thời điểm tháng 3 gần kề cũng là lúc hoa sưa bừng nở trắng trời. Suốt cả năm, cây sưa không có gì nổi bật, nhưng khi những cơn mưa xuân ấm áp bắt đầu xuất hiện thì cây sưa như được đánh thức, những chùm hoa trắng li ti bắt đầu bừng nở. Màu hoa trắng trong, dịu dàng và nhẹ nhõm. Mỗi lần cơn gió nhẹ thổi qua, muôn vàn bông li ti nhẹ chao mình giữa không trung và rơi xuống tựa mưa tuyết giăng khắp lối về, gợi cảm giác xao xuyến trong lòng những người bước qua. Nhìn từ xa, hoa sưa rất dễ nhận ra bởi những cành hoa trắng muốt, nổi bật giữa chồi non xanh biếc. Giữa tiết trời nồm ẩm, ngắm những cánh hoa mỏng manh, bất cứ ai cũng sẽ có cảm giác bình yên đến lạ kỳ. Với những cây hoa khác thì vẻ đẹp đôi khi còn phụ thuộc vào thời tiết. Còn với cây hoa sưa, cho dù thời điểm nào, thời tiết nào cũng đều toát lên được một vẻ đẹp khó quên. Ông Hoàng Văn Thanh (Ba Đình) chia sẻ: “Đối với tôi hoa sưa như thể tuyết mùa xuân bởi cứ một đợt gió đi qua là hoa rụng, tạo thành những tấm thảm bông khắp đường đi. Ngay cả trong những ngày mưa, sưa cũng viết nên những bản nhạc đẹp, mượt mà, êm dịu”. Cây sưa vốn chẳng có nhiều tại Hà Nội, chủ yếu tập trung ở trong các công viên. Hoa sưa mọc thành từng chùm, cánh nhỏ xinh, trắng tinh khiết. Vốn dĩ hoa trắng lại nhỏ nên không dễ phát hiện. Vậy nên muốn "thưởng thức" hoa sưa, phải tinh mắt và có một cái nhìn chậm rãi mới thấy hết vẻ đẹp của loài cây hoa này. Hoa sưa nở rất nhanh như một món quà bất ngờ không hẹn trước và rồi lại nhanh chóng rụng tàn. Nhìn những hình ảnh này, mới thấy thiên nhiên đã ưu ái Hà Nội biết bao. Những ngày có nắng và trời trong, sưa trắng in lên nền mây xanh đẹp đến xao xuyến tâm can. Còn trong ngày mưa, những bông sưa mêm ngậm nước lại càng mong manh lạ thường. Hoa sưa là vậy, chẳng cần rực rỡ nhưng cũng đủ làm say lòng bất cứ ai. Giữa một Hà Nội ồn ào, đông đúc, xô bồ, chỉ cần dừng lại một chút, lặng yên ngắm nhìn những chùm hoa sưa, ngắm sắc trắng thuần khiết ấy cũng đủ khiến con người ta xao xuyến, bồi hồi và đắm say không thể quên. Theo Dân Việt