Sở hữu thẻ ActivePass: Quyền lực và thời thượng Dù mới có mặt trên thị trường cách đây chưa lâu nhưng với nhiều tính năng nổi trội và ưu việt, thương hiệu thẻ du lịch thông minh Crystal Holidays nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường và được đông đảo khách hàng đón nhận. Tiếp nối những thành công đó, thẻ du lịch thông minh Crystal Holidays đã nâng cấp lên với nhiều tính năng hiện đại hơn, hấp dẫn hơn có tên là ActivePass. Sản phẩm đã chính thức áp dụng công nghệ 4.0 vào quản lý và vận hành ngay khi vừa ra mắt. Ưu điểm này giúp khách hàng sử dụng dịch vụ du lịch trọn gói thông qua App với chi phí thấp nhất thị trường ở thời điểm hiện tại. Thẻ ActivePass được coi như một chiếc thẻ quyền lực khi mỗi khách hàng sở hữu thẻ sẽ được hưởng những kỳ nghỉ tại những khách sạn và resort tiêu chuẩn 5 sao tại những vùng du lịch đẹp nhất Việt Nam như Sapa, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Yên, Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Quốc… Ngoài ra, khách hàng sở hữu thẻ ActivePass có thể sử dụng chiếc thẻ để đặt các dịch vụ du lịch khác do Crystal Holidays cung cấp như vé máy bay, nhà hàng, đặt tour du lịch hay đặt dịch vụ du thuyền và rất nhiều dịch vụ du lịch hấp dẫn khác được tích hợp trong dòng sản phẩm này. Crystal Holidays đang tiếp tục đầu tư và liên kết với nhiều chủ đầu tư lớn của những tổ hợp nghỉ dưỡng và giải trí hàng đầu trong nước để mở rộng hệ thống. Như vậy, khách hàng sử dụng thẻ ActivePass chỉ phải trả một mức giá khiêm tốn hơn rất nhiều so với các du khách khác mà vẫn được tận hưởng không gian nghỉ dưỡng lý tưởng có một không hai tại Việt Nam và quốc tế. Ngoài những tính năng ưu việt trên, ActivePass như mang thêm sứ mệnh gắn kết tình yêu thương gia đình, xóa đi mọi âu lo và khoảng cách tạo nên truyền thống tốt đẹp cho mỗi một gia đình, mỗi tế bào của xã hội góp phần tạo nên sự thịnh vượng và phát triển theo xu thế một xã hội văn minh, hiện đại bắt kịp với sự phát triển của các nước văn minh phát triển trên thế giới. Tại sự kiện ra mắt sản phẩm mới, hàng trăm khách mời tham dự đã được thông tin chi tiết và cụ thể về những tính năng ưu việt, vượt trội của thẻ du lịch thông minh ActivePass so với các sản phẩm trước đó của Crystal Holidays. Giải pháp du lịch, gắn kết yêu thương với thẻ ActivePass Anh Trần Đức Trí (Thanh Xuân, Hà Nội), một khách hàng tham dự sự kiện ra mắt dòng sản phẩm thẻ du lịch thông minh ActivePass chia sẻ: "Khác với những dòng sản phẩm du lịch tại cùng phân khúc, ActivePass hướng tới yếu tố trải nghiệm thực tế của chủ sở hữu. Khách hàng sử dụng thẻ được tiếp cận với công nghệ hiện đại, dễ dàng thực hiện các giao dịch rất tiện lợi, nhanh chóng. Nói chung, xu thế của các dòng sản phẩm du lịch thông minh giờ phải thế. Vừa thời thượng, ưu việt, vừa gắn kết được gia đình, người thân và mang đến nhiều lợi ích cho khách hàng hơn”. Sự kiện ra mắt thẻ du lịch thông minh ActivePass thêm một lần nữa khẳng định tham vọng của Crystal Holidays với các giải pháp du lịch ưu việt, thời thượng không chỉ góp phần nâng tầm du lịch Việt Nam trên bản đồ quốc tế mà còn mang đến những giá trị cộng đồng sâu sắc. Ông Nguyễn Ngọc Bích - Tổng Giám đốc Cty CP Crystal Holidays chia sẻ: “Bằng tất cả tâm huyết và sự tận tâm, thông qua thẻ du lịch ActivePass chúng tôi muốn tạo nên trải nghiệm đáng nhớ cùng những xúc cảm mãnh liệt nhất của khách hàng trong mỗi chuyến đi. Họ sẽ được khám phá tinh hoa của các nền văn hóa, được đến những miền đất xinh đẹp của Việt Nam, trên toàn thế giới trong sự gắn kết và sẻ chia. Nhưng vượt lên trên tất cả, chúng tôi tin rằng, với dòng sản phẩm mới thẻ du lịch ActivePass, mỗi chuyến đi sẽ là một “Hành trình yêu thương” nuôi dưỡng giá trị hạnh phúc trong mỗi gia đình, tổ ấm Việt”. Trước nhu cầu du lịch đã trở thành xu hướng nổi bật tại Việt Nam, thẻ ActivePass với mục tiêu đáp ứng đầy đủ yêu cầu của từng phân khúc khách hàng - từ những người độc thân trẻ tuổi yêu thích du lịch khám phá và trải nghiệm cuộc sống, đến những gia đình mong muốn có những chuyến nghỉ mát vui vẻ bên nhau hay tầng lớp doanh nhân tìm kiếm thời gian thư giãn đẳng cấp. Theo đánh giá từ các chuyên gia, thẻ ActivePass được thiết kế dành riêng cho người yêu du lịch, thích khám phá các vùng đất mới, là người bạn đồng hành lý tưởng trên những chuyến hành trình thú vị, đầy ắp những trải nghiệm, kết nối yêu thương trong những chuyến nghỉ dưỡng và du lịch đáng nhớ. (Theo Baoxaydung)