Câu trả lời không phải là nước Đức xa xôi mà chính là Lễ hội bia B’estival 2019 tại Sun World Ba Na Hills. Lễ hội bia B’estival 2019, “cuộc vui không khoảng cách” Lấy cảm hứng lễ hội bia đình đám thế giới Oktoberfest của xứ Bavaria, Đức, Lễ hội bia B’estival Sun World Ba Na Hills đã trở thành một thương hiệu của khu du lịch hàng đầu Việt Nam mỗi mùa hè. Lần thứ 4 được tổ chức (từ 5/5 - 5/9) lễ hội bia tưng bừng tại đỉnh núi Chúa hứa hẹn tiếp tục tạo nên những “cuộc vui không khoảng cách” cho du khách trong suốt cả mùa hè khi chọn Bà Nà Hills là điểm đến. Ba Na Hills không chỉ có làng Pháp với nét kiến trúc đạt giải vàng quy hoạch đô thị quốc gia mà còn có xứ sở Bavaria của Đức, nổi bật ở giữa là Beer plaza với thùng bia vàng khổng lồ xung quanh là các gian hàng mang nét chấm phá của ngôi làng Đức cổ. Beer Plaza cũng chính là nơi sôi động nhất, hoành tràng nhất của lễ hội bia năm nay. Ông Nguyễn Lâm An, Giám đốc Sun World Ba Na Hills khẳng định: “Lễ hội Bia B’estival 2019 chắc chắn sẽ gây ấn tượng mạnh mẽ hơn nữa với du khách. Chúng tôi đã có nhiều sự thay đổi mới lạ, đầu tư công phu hơn từ bia Đức, ẩm thực, trang trí đến biểu diễn nghệ thuật. Chỉ cần đến Beer Plaza- “sân khấu” chính của B’estival năm nay, du khách sẽ được trải nghiệm một lễ hội sôi động nhất, vui vẻ nhất và ấn tượng nhất”. Không khí B’estival tuôn tràn khắp đỉnh núi Chúa - Bà Nà, ngay từ khi du khách đặt chân tới Khu du lịch. Những ly bia khổng lồ trào bọt đặt tại khu vực Cổng thành, cờ phướn rộn ràng, những chiếc xe độc đáo được kết tạo từ những thùng bia, rơm và lúa mạch thôi thúc du khách check-in. Một cảm giác muốn “dzô” được khởi đầu đầy hứng khởi như thế. Chủ thể quan trọng nhất và tạo cho du khách cảm giác đã đời nhất khi tham dự B’estival Bà Nà Hills năm nay sẽ là những ly bia tươi mát lạnh đến từ 25 thương hiệu bia Đức thượng hạng như Budweiser, Paulaner, Kulmbacher, Monchshof, Benedictine… Đây là sự khác biệt lớn nhất của B’estival 2019, bởi ở các lễ hội bia trước, du khách chỉ có thể thưởng thức 2 dòng bia Đức đen và bia vàng. Các loại bia phục vụ trong dịp lễ hội sẽ có giá từ 50.000 VNĐ - 190.000 VNĐ/ly. Sun World Ba Na Hills còn có chương trình hấp dẫn “Buy 2 get 1 free”, du khách mua 2 ly bia Đức sẽ được tặng thêm 1 ly bia tươi. Bia chuẩn thì chẳng thể thiếu “mồi” ngon. Để gia tăng hương vị đậm đà cho những ly bia Đức mát lạnh, thơm ngon, du khách sẽ có nhiều sự lựa chọn tại các quầy ẩm thực của B’estival. Chỉ cần đặt chân đến Beer Plaza là đã không thể cưỡng được mùi thơm lan tỏa từ các quầy đồ nướng. Các món nướng đa dạng từ thịt, hải sản tẩm gia vị hấp dẫn được nướng trực tiếp tại quầy hứa hẹn sẽ khơi dậy mọi giác quan của người thưởng thức. Bên cạnh đó, du khách còn có nhiều lựa chọn khác với các món ăn nhanh như xúc xích, gà rán, khoai tây chiên, pizza, kebab Hala… Và tất nhiên là không thể thiếu những món ăn đặc trưng Oktoberfest như xúc xích Đức, bánh mì muối… được bày biện hấp dẫn tại các quầy ẩm thực. Thưởng bia trên “Thiên đường Carnival mùa hè” Đến B’estival Sun World Ba Na Hills là để say men bia, cuồng nhiệt với lễ hội. Sẽ có nhiều chương trình nghệ thuật hấp dẫn thết đãi phần nghe nhìn của du khách trong khi họ tận hưởng bia Đức sóng sánh và các món ăn đậm vị Oktoberfest. Trong khung giờ từ 10h00 - 15h00 hàng ngày, những giai điệu sống động từ bốn ban nhạc Âu, Mỹ trẻ trung và “máu lửa” sẽ được trình diễn để phục vụ riêng cho du khách tham dự B’estival. Bryant Band, Gramophony Band, Latin Band, Twit Band sẽ là những cái tên khiến cho lễ hội bia năm nay trở nên phóng khoáng và sôi nổi hơn bao giờ hết. Đặc biệt, năm nay, Beer Plaza được chọn là một trong những “vùng đất” của show nghệ thuật Vũ hội Ánh dương - carnival mùa hè lớn nhất tại Bà Nà từ trước đến nay với sự tham gia của hơn 200 nghệ sĩ quốc tế cùng ekip sáng tạo là các tên tuổi lớn trong và ngoài nước. Trong tổng thể show nghệ thuật hoành tráng mang tầm quốc tế này, Beer Plaza sẽ trở thành Xứ sở Hội hè, nơi mở ra một thế giới ngập tràn niềm vui mang phong cách Oktoberfest với những điệu nhảy Stomp tưng bừng, những tiếng gõ chai lọ, thùng phuy và trống rộn rã... Chất men say mê cuồng nhiệt của B’estival 2019 bởi thế mà sẽ càng thêm phần hấp dẫn du khách. Cũng như những năm trước, một trong những điều khiến du khách vô cùng thích thú và thấy mình “là một phần của lễ hội B’estvial” chính là hoạt động thuê trang phục chuẩn chất Oktoberfest để hóa thân thành những chàng trai cô gái xứ Baravia. Sun World Ba Na Hills luôn có sẵn những quầy trang phục tại Beer Plaza để du khách có thể trải nghiệm lễ hội bia đúng điệu. Các cô gái trông đầy sức sống trong những bộ váy kẻ sọc trẻ trung, còn cánh mày râu thì khỏe khoắn trong những chiếc quần sọc da có dây đeo. Uống bia giữa không gian đậm chất lễ hội tưng bừng và khoác trên mình những bộ trang phục đặc trưng… đây chắc chắn sẽ là những trải nghiệm đáng nhớ của hết thảy du khách yêu hội hè, thích sự vui nhộn và cuồng bia Đức. Một B’estival 2019 với vô số điều mới mẻ, một Bà Nà Hills được “thay áo mới” trong show nghệ thuật đình đám, chừng đó đã đủ lý do thôi thúc bạn xách ba lô lên và tới Bà Nà chưa? Doãn Phong