Xuân Canh Tý này, du khách đến với Sun World là được đến với cả một triền văn hóa, đa dạng sắc màu dân tộc. Thưởng Tết vùng cao tại Sun World Fansipan Legend Không gian văn hóa gắn với Tết cổ truyền độc đáo và đặc sắc nhất phải kể đến Sun World Fansipan Legend với Lễ hội mùa xuân Fansipan 2020 kéo dài từ 27/1 - 27/3/2020, mang đến cho du khách một Tây Bắc thu nhỏ, để du khách được thỏa sức trải nghiệm và tận hưởng những gì là bản sắc tinh túy nhất của vùng cao. Năm nay, Lễ hội Khèn hoa gây ấn tượng khi thu hút tới 8 đội thi tài với những tiết mục múa khèn được đầu tư công phu, quy mô. Đây là dịp để du khách hòa mình vào những điệu khèn sôi động mà da diết do chính những nghệ nhân người dân tộc Mông, Dao... biểu diễn. Bên cạnh đó, hàng loạt trò chơi dân gian mang đậm bản sắc Tây Bắc như: leo cột mỡ, đi cà kheo, cầu 1 dây, nhảy sạp... cũng thu hút đông đảo du khách tham gia, mang tới bầu không khí vui tươi và phấn khích cho du khách thập phương. Còn gì thú vị hơn khi vừa được thưởng thức những món ẩm thực mà chỉ có cái Tết vùng cao Tây Bắc mới có như xôi ngũ sắc, thịt trâu gác bếp... vừa được hòa mình trong những điệu khèn, điệu múa hay những trò chơi thú vị của đồng bào miền núi mà chẳng cần phải lặn lội tới tận các bản làng. Tất cả đã được gói gọn trong Sun World Fansipan Legend. Và giữa không gian văn hóa Tây Bắc đầy màu sắc ấy, hành trình du Xuân của du khách sẽ càng ý nghĩa hơn khi lên đỉnh thiêng Fansipan bái Phật, cầu nguyện cho một năm mới bình an và tham gia nhiều hoạt động tâm linh kết hợp văn hóa đặc sắc như Trống hội tâm linh, múa Quán thế âm Bồ tát, phát ấn cầu an… tại Hội xuân Mở cổng trời 2020. Chất đồng bằng Bắc Bộ trong cái Tết tại Sun World Halong Wonder Còn để thưởng thức phong vị Tết đồng bằng Bắc Bộ, du khách có thể ghé chơi Sun World Halong Complex (Quảng Ninh). Những trò chơi dân gian, múa lân rồng, cùng những hoạt động biểu diễn nghệ thuật truyền thống như hát chèo, gói bánh chưng... tại đây níu chân du khách chẳng muốn về. Sun World Halong Complex Tết này cũng thay áo mới với nhiều màu sắc sặc sỡ hơn, những tiểu cảnh biểu tượng đặc trưng của năm Canh Tý 2020. Thiết kế ấn tượng này hứa hẹn chính là điểm “check-in” hấp dẫn cho khách du Xuân. Du xuân đậm chất “châu Âu” tại Bà Nà Hills Du khách các tỉnh miền Trung Tết này thỏa sức trải nghiệm những sắc màu Tết đa dạng ở thành phố biển. Ví như tại Sun World Ba Na Hills, một lễ hội hoa tulip có quy mô lớn chưa từng có với 1,5 triệu bông cùng 54 giống hồng ngoại đến từ các quốc gia trên thế giới với đủ màu sắc như đem hương vị châu Âu về đỉnh núi Chúa. Đây cũng là nơi mang tới cho khách du Xuân những bức ảnh tuyệt đẹp trong không gian kiến trúc phong cách làng Pháp cổ kính chỉ có tại Bà Nà Hills. Bên cạnh đó, những show nhạc kịch tưng bừng kể với du khách truyền thuyết các loài hoa, do chính các nghệ sĩ châu Âu trong trang phục rực rỡ sắc màu trình diễn, đưa du khách đắm chìm trong không gian văn hóa phương Tây mê hoặc. Hưởng Tết Việt tại Sun World Danang Wonder Nếu Bà Nà Hills mang tới câu chuyện về các loài hoa và đưa du khách lạc vào một triền văn hóa châu Âu thì tại Sun World Danang Wonder lại ngập tràn sắc xuân quê hương với các tiểu cảnh hoa được trang trí theo phong cách Tết truyền thống. Bên cạnh hình ảnh hoa đào, hoa mai lung linh đặc trưng mùa xuân, những tiểu cảnh hũ tiền khổng lồ, suối hoa tươi được trang hoàng khắp Sun World Danang Wonder biểu trưng cho sự no đủ chào năm mới đúng như chủ đề lễ hội “Xuân Phát Tài”. Điểm nhấn của lễ hội chính là tiểu cảnh gia đình chuột sum vầy ngộ nghĩnh - biểu trưng của năm mới Canh Tý. Những chú chuột cầm đồng tiền vàng may mắn như một lời chúc tân Xuân sung túc. Đến với Sun World Danang Wonder dịp Tết này, du khách còn được thết đãi cả một trời ẩm thực đa dạng với đủ các món ngon từ khắp vùng miền, cùng những tiết mục nghệ thuật đỉnh cao như: trình diễn lân sư rồng “Hái lộc trên cạn”; "Mai hoa thung" trên mặt nước… Chương trình đại nhạc hội, hài kịch đặc sắc, với sự góp mặt của nhiều gương mặt nghệ sĩ lừng danh như Nhóm hài Minh Nhí, ca sĩ Erik, Lou Hoàng, Suni Hạ Linh... là cái kết đẹp cho chuỗi ngày hội hè tưng bừng, sôi động tại trung tâm thành phố sông Hàn. Chạm mốc đỉnh thiêng núi Bà Đen Lần đầu tiên có mặt tại Đông Nam Bộ, Sun World đã mang tới không khí mới mẻ cho Lễ hội Xuân thường niên tại Tây Ninh khi chính thức khai trương khu du lịch Sun World Ba Den Mountain tại Khu du lịch quốc gia Núi Bà Đen ngay trước Tết. Là đỉnh thiêng của miền Đông Nam Bộ, năm nay, người dân Tây Ninh nói riêng và du khách thập phương nói chung không chỉ được lên chùa Bà linh thiêng bái Phật, cầu an như mọi năm, mà còn lần đầu tiên được đặt chân lên “nóc nhà” của Đông Nam Bộ, chạm tay vào cột mốc 986m của núi Bà Đen, và thưởng thức cảnh sắc hoa xuân bung nở tuyệt đẹp nơi đây nhờ hệ thống cáp treo hiện đại bậc nhất thế giới được thực hiện dưới sự tư vấn, thiết kế của hãng cáp treo số 1 thế giới Doppelmayr. Đứng trên “nóc nhà Đông Nam Bộ”, du khách như vỡ òa khi thu vào tầm mắt những khung cảnh tuyệt đẹp nhất của Tây Ninh, từ hồ Dầu Tiếng bao la với màu nước xanh biếc như trải dài tới tít chân trời, những triền ruộng đan xen nhiều màu sắc, cho đến Tòa thánh Tây Ninh uy nghiêm tấp nập tín đồ qua lại… Cột mốc 986m của núi Bà Đen là điểm check- in không thể bỏ qua của mọi khách du Xuân trong dịp lễ hội lần này. Doãn Phong