23 tuổi, Roman bước vào cuộc hôn nhân với người chồng 65 tuổi – tức hơn cô 42 tuổi. Roman nói rằng, cô ngay lập tức phải lòng ông Robert ngay từ lần đầu tiên họ gặp nhau trong phòng tập gym cách đây 2 năm. Vì thế khi Robert cầu hôn cô chỉ 3 tháng sau lần hẹn hò đầu tiên, cô đã không ngần ngại nói lời đồng ý. Lễ cưới nhỏ của cặp đôi này được tổ chức gần nhà của họ ở Garland, Texas, Mỹ. Nhưng Roman thừa nhận rằng, ngay lập tức họ phải đối mặt với những lời bình luận khiếm nhã, thậm chí một người phụ nữ còn hỏi rằng Robert có phải là ‘bố nuôi’ của cô không. Hiện tại, họ có một kênh YouTube để thảo luận về mối quan hệ của mình. Roman, hiện đang làm trong ngành thuỷ sản, nói rằng: ‘Chúng tôi nhận được nhiều cái nhìn phán xét, những lời nhận xét ác ý. Chúng tôi thường xuyên thấy người ta chỉ trỏ và thì thầm với nhau’. ‘Người ta tự cho rằng có một sự thoả thuận nào đó giống như kiểu ‘bố nuôi’. Khi người ta phát hiện ra là chúng tôi đã kết hôn, họ lại nghĩ rằng tôi làm thế vì tiền’. Có lần khi 2 người đi siêu thị mua văn phòng phẩm, nhân viên thu ngân đã đùa giỡn rằng có phải Robert đang mua đồ dùng học tập để cô học đại học không. ‘Chúng tôi kết hôn trong hạnh phúc. Tuổi tác chỉ là con số’ – Roman khẳng định. ‘Tôi nghĩ rằng hầu hết các cô gái hẹn hò với đàn ông lớn tuổi đều vì tiền nhưng điều đó làm cho mối quan hệ của chúng tôi khác họ. Tôi không hề quan tâm Robert có tiền hay không’. Bất chấp khoảng cách 42 tuổi, Roman và Robert khẳng định họ yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên. ‘Robert có đôi mắt đầy mê hoặc và đó là lý do tại sao tôi bị hấp dẫn bởi anh ấy ngay từ lần đầu tiên. Anh ấy cũng có một ngoại hình tốt so với tuổi tác’ – Roman nhận xét về chồng mình. Dù vậy, phải mất một khoảng thời gian gia đình cô mới chấp nhận mối tình này. Cô nói: ‘Gia đình tôi phải mất một thời gian để nhận ra rằng đó là tình yêu thực sự. Ban đầu, mẹ tôi rất phản đối nhưng các thành viên khác thì không quan tâm miễn là tôi thấy hạnh phúc’. Bây giờ thì mẹ của Roman đã yêu quý Robert. Roman cho biết, đám cưới được tổ chức rất nhỏ gọn và họ không thông báo với ai cho tới khi mọi chuyện đã xong. Bởi vì, họ nói rằng không muốn nghe bất cứ phản ứng dữ dội nào. Đặc biệt, Roman cũng không mặc váy cưới. Cô mặc quần áo bình thường như hằng ngày vẫn mặc. Cô chỉ cần một lễ cưới để có thể gọi Robert là chồng. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)