Đừng tiết kiệm lời khen Phụ nữ luôn quan tâm đến cảm nhận của người khác về bản thân, vì vậy, họ luôn thích nhận được những lời khen, đặc biệt từ những người khác giới ngay cả khi họ nói... không muốn thế. Nếu hôm nay nàng mặc một bộ váy mới, đừng ngại khen nàng thật xinh xắn và quyến rũ. Khi mẹ nấu một bữa cơm đặc biệt cho cả nhà, hãy để mẹ biết các món ăn hôm nay ngon như thế nào. Trong mắt phụ nữ, những người dành tặng cho họ lời khen đều được coi là rất tinh tế và tràn đầy sự quan tâm. Bởi vậy, đừng ngại ngần bộc lộ cho phụ nữ biết họ tuyệt vời đến mức nào và bạn cảm thấy hạnh phúc ra sao khi ở bên họ hàng ngày, hàng giờ. Quan tâm từ những cử chỉ nhỏ nhất Đừng bao giờ hỏi bạn gái của bạn rằng “Em cần anh quan tâm em theo cách thế nào?”. Bạn sẽ không bao giờ có câu trả lời, đơn giản là bởi phụ nữ “dành cả tuổi thanh xuân” và… nhiều thời gian hơn thế mà nhiều khi vẫn không biết thực sự họ muốn gì. Là đàn ông, đừng hỏi, hãy cứ mạnh mẽ hành động và thể hiện sự quan tâm tới phụ nữ dù điều đó đôi khi rất vụng về. Hãy học thói quen sử dụng tư duy logic vốn có của đàn ông để học cách ghi nhớ một số thói quen của phụ nữ như thích ăn món gì, thích uống trà hay cà phê, đồ uống ít đá hay giảm đường. “Em uống nâu đá nhiều sữa như mọi khi đúng không nào?”, một câu hỏi kèm một nụ cười tinh tế là đủ khiến phụ nữ cảm thấy bạn quan tâm đến họ như thế nào rồi. Cả tuần có thể bận rộn công việc, mải mê thể thao và hẹn hò với anh em, tất cả đều có thể được phụ nữ “xí xóa” nếu bạn dậy sớm để chuẩn bị bữa sáng dù chỉ là một chiếc bánh mì bơ mà họ yêu thích. Trời đã chuyển mùa, một tin nhắn nhắc nhở “nửa kia” nhớ “bảo vệ người yêu anh giúp anh nhé” cũng có thể khiến nàng “ngất ngây” cả ngày. Đặt hình nền điện thoại bằng ảnh người yêu Với phụ nữ, giữ hình ảnh cô ấy trong tim là không đủ! Bạn không cần phải cho cả thế giới biết bạn yêu cô ấy, chỉ cần bạn “hãnh diện” và thực sự thoải mái trước mọi người khi đặt hình nền điện thoại là ảnh chân dung cô ấy. Điều đó giúp cho cô ấy thêm vững tin vào tình cảm của hai người và thêm tự tin vào bản thân nữa. Ngày 20/10 tới nơi rồi, các khu vui chơi đều đã lung linh đủ để bạn tha hồ “sáng tác” cả trăm tấm ảnh deep. Dẫu đã có ảnh đẹp của nàng, cũng đừng quên chụp kỉ niệm hai bạn với nhau nhé. Biết rõ nhu cầu ấy, các trung tâm thương mại Vincom đã sẵn có những khu vườn hoa hồng xanh rực rỡ, trở thành “background” lưu giữ những kỉ niệm dành cho các cặp tình nhân. Trao nhau những cử chỉ thân mật Hình ảnh đôi vợ chồng già nắm tay nhau đi dạo là hình ảnh được mọi lứa tuổi đều yêu thích và ao ước. Thế mới thấy, một cái nắm tay, một chiếc ôm nhẹ nhàng, một nụ hôn thắm thiết là những điều luôn mang những ý nghĩa tình cảm không thể thay thế. Là đàn ông, đã bao lâu bạn không cùng trò chuyện, bóp chân, bóp vai cho bà, nắm lấy tay mẹ, hay cùng em gái đi dạo, đi chơi trong một ngày cuối tuần? Trong không gian ngập tràn những giai điệu sâu lắng của mùa thu tại quảng trường Vincom Mega Mall Royal City, tại sao bạn không làm những điều đó nhỉ? Lên kế hoạch vui chơi trong những dịp đặc biệt Sự chủ động lên kế hoạch vui chơi cho cả gia đình là cách thể hiện sự quan tâm, chu đáo tuyệt vời nhất trong mắt phụ nữ. Chọn địa điểm vui chơi, tối ưu thời gian di chuyển, lên thực đơn đa dạng, chọn một bộ phim gia đình hạnh phúc, mua những món quà hữu ích cho mọi thành viên... Lên một kế hoạch trọn gói như vậy thể hiện bạn thực sự là chỗ dựa của cả gia đình. Sự ra đời của các trung tâm thương mại dường như là cứu cánh cho đấng mày râu khi nơi đây luôn có đủ mọi sản phẩm và dịch vụ đủ khiến các kế hoạch bạn đã lập ra được diễn ra “đúng như dự kiến”. Trong dịp 20/10 này, các TTTM Vincom đã tổ chức hàng loạt các hoạt động hấp dẫn dành riêng cho phụ nữ như: các mỹ nam bất ngờ tặng hoa cho phái đẹp, khu trải nghiệm miễn phí với các workshop dạy trang điểm, chăm sóc móng, da..; hàng loạt các chương trình ưu đãi giảm giá tại các gian hàng thời trang phụ kiện và ẩm thực, các đêm ca nhạc hấp dẫn của các ngôi sao showbiz... Tất cả đủ để khiến mỗi phụ nữ đến đây đều cảm thấy được yêu thương và trân trọng. Minh Tuấn