Một cựu vũ nữ thoát y thành phố New York - người mà không ai sống tại thành phố này vào thập niên 70 của thế kỷ trước không biết - khiến cư dân mạng được mở rộng tầm mắt với những câu chuyện cổ tích "hoang dại" của cuộc đời mình và thậm chí nhiều người còn mong bà xuất bản sách hay xuất hiện trên show truyền hình. Tanquery từng là vũ nữ thoát y nổi tiếng một thời của thành phố New York. Người phụ nữ, chỉ được biết đến với cái tên xưa cũ Tanqueray xuất hiện 3 lần trên Humans of New York - một cuốn sách ảnh và sách về chân dung đường phố và các cuộc phỏng vấn được thu thập trên đường phố của thành phố New York - với những câu chuyện chân thật tiết lộ sự "hoang đường" đằng sau ánh sáng sân khấu của một vũ nữ thoát y. Tanquery nhớ lại, năm 17 tuổi bà có thai rồi bị mẹ đuổi khỏi nhà. Cuộc đời khiến bà dấn thân vào ngành công nghiệp "khiêu dâm", bà làm trang phục cho những ngôi sao người lớn, mặc những bộ đồ thiết kế đi trộm được,... Trong bức ảnh chụp trên Humans of New York, Tanquery xuất hiện trong một chiếc áo khoác hoạ tiết hoa chắp vá sặc sỡ và chiếc mũ lông hợp thời trang. Thậm chí, bà còn trẻ trung hơn trong chiếc áo da báo và bên cạnh là minh chứng chiến tích lừng lẫy một thời. Bà không chỉ thu hút bởi phong cách thời trang hợp "mốt" mà còn với những câu chuyện mê hoặc hàng trăm nghìn người trên Instagram. "Mẹ tôi đuổi tôi ra khỏi nhà vào năm tôi 17 tuổi vì phát hiện tôi có thai và thậm chí còn không cho tôi mặc quần áo", câu chuyện bắt đầu. Sau đó, mẹ bà còn cố gắng quyến rũ cảnh sát trưởng để buộc bà phải vào tù. "Thật là một con người độc ác. Nhưng người cai ngục đã cho tôi làm một bài kiểm tra và phát hiện tôi rất thông mình, vì vậy tôi được nhận học bổng để đi học bất cứ nơi nào tại thành phố New York". Bà tiếp tục theo học tại Học viện Công nghệ Fashion nhưng họ không thích một người như Tanquery nên bà bí mật chuyển sang làm trang phục cho các vũ nữ thoát y và ngôi sao khiêu dâm tại Quảng trường Thời đại. "Tất cả bạn bè của tôi đều là người đồng tính và họ không bao giờ đánh giá tôi. Tôi làm việc trong các quán bar đồng tính, cuộc thi Drag Queen, Crisco Disco - cho những người nam đồng tính - và tôi không có đủ trang phục". Bà nhớ về một người bạn thường ngồi tại một quầy bar cố định và bán những bộ quần áo trộm được từ những cửa hàng bách hoá cao cấp như Bergdorf Goodman và Lord & Taylor. Nhờ đó, bà có một tủ quần áo toàn hàng hiệu, từ áo khoác lông chồn, giày cao gót đến tất chân. "Tôi giống như một nữ hoàng Drag Queen". Tanquery chia sẻ những câu chuyện "cổ tích hoang dại" trong cuộc đời mình. Những câu chuyện chân thực về cuộc sống "hoang đường" phía sau ánh sáng sân khấu. "Có buổi tối, một giáo sư người Do Thái cố gắng đến làm quen với tôi bởi anh ta nghĩ tôi là người chuyển giới. Tôi trả lời: "Này cậu chàng, tôi là hàng thật đó". Người phụ nữ không tiết lộ tên thật của mình, mọi người chỉ biết đến bà với tên gọi Tranquery và bà tự hào khoe mình là "cô gái da đen duy nhất kiếm tiền nhiều hơn những cô nàng da trắng" vào thập niên 70. "Tôi đã ở trên rất nhiều sàn diễn, thậm chí cả nơi quay bộ phim nổi tiếng Saturday Night Fever". Tanquery lúc trẻ tuổi còn kiếm được số tiền trên trời với những chuyến du lịch vòng quanh thế giới, 3000 đôla (70 triệu đồng thời những năm 70 của thế kỷ trước) cho một chuyến đi đến Fort Dix, nơi mọi người gọi bà là "Quý cô vũ trụ đen". "Tôi kiếm tiền bằng cách quyến rũ cánh đàn ông bằng chính cơ thể mình. Tôi phô bày cơ thể trước mặt họ, họ thèm khát tôi nhưng tôi không bao giờ quan hệ với khách hàng. Đó là nguyên tắc. Có một vũ công nọ vi phạm quy tắc đó và cái giá cô ta phải trả quá đắt. Cô nàng phải chữa trị "chỗ đó" cả tháng trời vì bị rắc bột ngứa". Trước kia, quảng trường Thời Đại từng chật cứng các câu lạc bộ thoát y và cửa hàng khiêu dâm. "Có một lần, tôi nhận việc từ một người phụ nữ tên Madame Blanche, tú bà của những cô nàng "gái gọi cao cấp" thời đó. Ả ta giống như Internet vậy - bạn có thể tra hỏi bất kỳ thông tin gì bạn muốn. Và những người đàn ông quyền lực đều đến với cô ta chỉ vì cô ta không bao giờ tiết lộ bí mật. Ả hẹn tôi với một ông trùm buôn bán, người muốn một cô gái da đen ăn mặc như hầu gái. Tôi nghĩ mình có thể nhận việc đó. Nhưng khi đến khách sạn, hắn ta muốn dùng dây lưng quất tôi. Điều này là vi phạm thỏa thuận nên tôi đã túm tóc anh chàng và dùng hết sức quăng vào góc phòng rồi bỏ chạy". "Một lần khác, Blanche giới thiệu cho cô bạn thân của tôi - Vicki một người đàn ông thần bí. Mọi người nói y là một vị tổng thống nào đó và Vicki sẽ thành tình nhân mỗi khi người đó đến New York. Người đàn ông đó luôn cho một chiếc xe sang trọng đến đón cô nàng và chiếc xe đi thẳng đến khách sạn. Trước cửa phòng luôn có vệ sinh chuyên nghiệp canh gác và đôi lúc Vicki kể với tôi rằng cô ấy sợ sở thích tình dục kỳ lạ của người kia". Câu chuyện của Tanqueray kết thúc ở đó - và nó càng khiến độc giả tò mò hơn về cuộc đời cô. Theo Dân Việt/Dailymail