Dưới đây là 12 điều những cha mẹ tốt thường làm với con để giúp lũ trẻ có cuộc sống hạnh phúc hơn khi trưởng thành. 1. Cha mẹ tốt cho con thời gian Rất nhiều cha mẹ mong muốn con cái thành công nên họ lên lịch học tập dày đặc cho con. Mặc dù các lớp học nhạc, đá bóng, toán, khiêu vũ,... có lợi cho sự phát triển toàn diện của con, chúng vẫn khiến con bạn chịu những căng thẳng nhất định. Bọn trẻ là những cá thể độc lập, chúng cần thời gian cho riêng mình và thời gian để chơi. Lấy hết thời gian rảnh của con để dành cho việc học có thể khiến chúng bị quá tải, gây bùng nổ về cảm xúc và các vấn đề về hành vi. 2. Cha mẹ tốt không cần cố gắng để trở nên hoàn hảo Công việc làm cha mẹ có thể rất khó khăn và chúng ta phải cố gắng rất nhiều để con cái sống hạnh phúc. Tuy nhiên, có một sự khác biệt lớn giữa “cố gắng hết sức” với “trở nên hoàn hảo”. Khi cha mẹ đưa ra những tiêu chuẩn không thể cho bản thân, họ đang tước đi những kinh nghiệm quý giá của con. Những bậc cha mẹ này thường thiếu thực tế, vì họ không bao giờ bộc lộ cảm xúc thật và cố gắng kiểm soát mọi điều. Họ cảm thấy có lỗi vì đã không đáp ứng được những kỳ vọng họ đặt ra và cuối cùng, họ thất vọng về mối quan hệ giữa mình và con. 3. Cha mẹ tốt không ép con, mà dạy cho con các bài học Trẻ em bắt chước hành vi cha mẹ và học hỏi từ đó. Vì thế, nếu một đứa trẻ làm gì sai, cha mẹ nên sử dụng các phương pháp nuôi dạy tích cực, giải thích cho con tại sao điều đó là không nên làm. Trừng phạt trẻ không giúp ích gì vì trẻ con sẽ không thể hiểu được hậu quả hành vi của mình và tại sao điều nó làm lại là sai. Tốt hơn, cha mẹ nên cho con một cơ hội để nhận ra sai lầm và giúp đỡ con sửa chữa sai lầm. 4. Cha mẹ tốt tạo cho con các kí ức hạnh phúc Ký ức thơ ấu giúp chúng ta biết cách phản ứng với các sự việc nhất định và định hình cái nhìn về thế giới. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, những đứa trẻ có nhiều ký ức hạnh phúc thường trưởng thành khỏe mạnh và hài lòng với cuộc sống nhiều hơn những đứa trẻ khác. Chúng có cái nhìn tích cực hơn về cuộc sống và có kỹ năng đối phó với căng thẳng tốt hơn. Những đứa trẻ này ít có khả năng bị trầm cảm, và thường dễ dàng xây dựng mối quan hệ tốt với người xung quanh. 5. Cha mẹ tốt không ngại thể hiện tình cảm Mặc dù nhiều người nghĩ rằng chúng ta sẽ làm hư trẻ nếu yêu con quá nhiều. Thể hiện tình cảm với con giúp làm giảm các vấn đề về tâm lý và hành vi, khiến trẻ vượt qua stress dễ dàng hơn. Nó cũng tăng cường sự gắn kết tình cảm giữa cha mẹ và con cái, khiến con cảm thấy được bảo vệ nhiều hơn. Theo cách này, cha mẹ cũng đang dạy con thể hiện tình cảm và quan tâm đến mọi người, giúp con xây dựng các mối quan hệ an toàn hơn khi trưởng thành. 6. Cha mẹ tốt đánh giá cao nỗ lực hơn kết quả Đôi khi mọi thứ không phải luôn theo cách chúng ta đã lên kế hoạch, bất chấp ta cố gắng thế nào. Trẻ em nên được dạy để không bị quật ngã bởi một thất bại, mà xem đó như một thách thức và sẵn sàng để vượt qua. Chúng nên biết rằng thất bại có thể không phải là kết quả của sự thiếu thông minh hoặc bất tài, mà là cơ hội để phát triển trong tương lai. Cách nhìn này có tác động tốt đến tư duy của con, giúp con giải quyết các vấn đề sau này, theo cách hiệu quả hơn. 7. Cha mẹ tốt để con làm việc nhà Theo một nghiên cứu, trẻ làm việc nhà hạnh phúc hơn khi trưởng thành. Điều này có liên quan đến sự thật rằng, việc nhà giúp trẻ nhận ra chúng là một phần của xã hội và chúng học cách đóng góp cho xã hội đó. Bọn trẻ hiểu ra rằng công việc là một phần tất yếu của cuộc sống và không ai thay chúng làm những việc đó cả. Khi lớn lên, chúng có xu hướng chủ động hơn tại nơi làm việc và có kỹ năng làm việc nhóm tốt hơn. 8. Cha mẹ tốt dạy con nhận diện cảm xúc Cha mẹ thường khuyến khích các cảm xúc tích cực và cố gắng kìm nén các cảm xúc tiêu cực. Tuy nhiên, việc lờ đi các cảm xúc tiêu cực không khiến chúng biến mất. Thay vì thế, hãy giải thích cho con rằng đó là những điều vô cùng bình thường, quan trọng là hiểu được nguyên nhân gây ra điều này và phản ứng lại với các cảm xúc một cách lành mạnh. 9. Cha mẹ tốt để con được là chính mình Cha mẹ tốt không đè nén tính cách con trẻ và không cố gắng biến chúng trở thành người khác. Một số cha mẹ hay so sánh con với những đứa trẻ khác với hi vọng rằng con mình sẽ lấy đó là tấm gương và động lực để thay đổi. Nhưng trên thực tế, điều này chỉ có tác dụng ngược lại. Nó ảnh hưởng đến lòng tự trọng của trẻ, khiến trẻ trở nên bực bội và cay nghiệt hơn. Nó cũng ảnh hưởng đến cuộc sống sau này, khiến chúng luôn nghĩ chúng kém cỏi hơn những người khác. 10. Cha mẹ tốt có cuộc sống riêng Cha mẹ nên có cuộc sống riêng của mình nếu không họ có thể sẽ gây áp lực quá mức cho con. Vì khi cha mẹ dành toàn bộ thời gian và công sức vào con, họ sẽ có thể xuất hiện các hành vi sở hữu hoặc kiểm soát cuộc sống của con. Một đứa trẻ cần có một hình mẫu là người biết cách hưởng thụ cuộc sống mà không chỉ quay quanh gia đình và con cái. 11. Cha mẹ tốt tạo ra mối liên hệ cảm xúc trong gia đình Trẻ em cần một môi trường an toàn để cảm thấy an toàn và khám phá thế giới xung quanh. Nó cũng giúp chúng đối phó với căng thẳng và cho chúng cơ hội để đưa ý tưởng của chúng vào cuộc sống. Trẻ em có các kỹ năng xã hội tốt sẽ dễ hình thành mối quan hệ lành mạnh với những người khác hơn trong tương lai. Chúng không sợ bị từ chối và tương tác cởi mở hơn với mọi người xung quanh. Những đứa trẻ này cũng có kết quả học tập tốt hơn ở trường vì chúng có sự hỗ trợ và tin tưởng của gia đình 12. Cha mẹ tốt không đánh đồng giữa trẻ với hành vi của trẻ Một đứa trẻ nên biết rằng cha mẹ yêu mình bất kể vì lý do gì và cho dù chúng có làm gì thì cũng không thay đổi được điều đó. Nếu chúng cư xử sai, cha mẹ nên giải thích tại sao việc đó khiến cha mẹ buồn và hậu quả của hành động đó là gì. Mục đích không phải để khiến đứa trẻ cảm thấy tội lỗi và xấu hổ, mà là để giúp con trở thành một cá nhân có trách nhiệm, kiểm soát được hành vi và đồng cảm với người xung quanh. Theo BS/Dân trí