Chồng tôi sau khi mời bố mẹ vào nhà thì quay sang nhìn tôi đầy trách móc "Giờ thì em đã hả dạ chưa, kiểu gì chả bị trách về việc mình không đón Tết ở nhà". Tôi không thiết đối đáp gì nữa chỉ thở dài quay đi cất dọn vali. Tôi đã mệt mỏi vì có một người chồng không đủ mạnh mẽ, chính kiến. Mới mấy ngày trước anh ấy vẫn hào hứng tận hưởng chuyến đi, còn khen tôi khéo sắp xếp mà giờ đây đã nhanh chóng thay đổi thái độ ngay khi có tác động của mẹ. Chồng tôi luôn vậy, bị ảnh hưởng nặng nề từ mẹ mình. 7 năm về nhà chồng thì 6 năm đằng đẵng tôi phải ăn Tết ở nội. Nhà chồng tôi có đến 4 anh chị em nhưng vốn gia trưởng, mặc định dâu con phải hết mình chăm lo lễ Tết. Còn nhà tôi neo người, bố mất rồi, chỉ còn mẹ và em trai nhưng ở cách xa cả 400km. Năm nào chồng cũng muốn tôi ở lại ăn Tết nội để vừa lòng mẹ anh. 6 lần đón giao thừa là 6 lần tôi cố nén nước mắt thương mẹ và em ở nhà. Năm nay em trai tôi đã đi du học nên tôi hạ quyết tâm không để mẹ cô đơn ngày Tết. Sau nhiều nỗ lực, tôi đã thuyết phục được chồng chấp nhận ăn Tết khác đi. Vợ chồng tôi đưa hai đứa trẻ và mẹ tôi đi du lịch từ mồng Hai. Biết bố mẹ chồng khó tính, chắc chắn sẽ phản đối kế hoạch này gay gắt nên chúng tôi bàn tính nhau sẽ lẳng lặng mà đặt vé máy bay và khách sạn, đến lúc đi rồi mới báo. Hai vợ chồng vẫn đưa các con về nhà ông bà nội từ 28 Tết để làm cơm tất niên, đón giao thừa và cùng đi chúc Tết họ hàng cả ngày mồng Một. Chiều tối mồng Một khi rời nhà ông bà chúng tôi có báo về chuyến du lịch nhưng cả nhà chồng mặt lạnh tanh không bảo gì. Tôi đã lường trước chuyện không hay nhưng cố tình phớt lờ vì đã quyết tâm đi thì xác định không để việc gì làm bận tâm nữa. Vừa ngồi xuống nói chuyện, tôi đã bị lên án kịch liệt vì "dám cả gan dắt díu cả nhà đi du lịch giữa lúc Tết nhất", vì "muốn hầu mẹ đẻ mà quên nhiệm vụ với nhà chồng". Mẹ chồng bảo năm nay cái Tết của bà đã chấm dứt từ khi chúng tôi thông báo đi du lịch nhưng ngay hôm đó bà không nói gì vì đầu năm kiêng nói điều nặng. Không chỉ mẹ chồng mà bố chồng cũng nói rằng tôi đã sai khi "đầu têu" vụ này, khiến cho dịp đoàn viên của gia đình không trọn vẹn, phá vỡ truyền thống gia đình. Họ bắt tôi phải nhận lỗi và hứa từ nay không lặp lại điều này nữa nếu không thì sẽ khó làm dâu con nhà này. Trước những lời nặng nề vợ hứng chịu, chồng tôi chỉ im lặng không nói nổi một lời bênh vực vợ. Tôi xin lỗi vì không xin phép bố mẹ từ sớm mà chỉ thông báo khi đã sát chuyến đi nhưng tôi chẳng muốn phân bua hay hứa hẹn gì thêm, vì tôi có nói gì bố mẹ chồng cũng coi là sai, là láo. Cám cảnh nghĩ phận nàng dâu muốn đón Tết cùng mẹ đẻ mà sao quá khó khăn. Theo Dân trí