Từ trước đến nay, mỗi khi nhắc đến vợ Hoàng Bách, nhiều người vẫn luôn bàn tán xôn xao về gia thế của Thanh Thảo và cho rằng cô là tiểu thư nhà giàu, là con gái của vị đại gia có tiếng ở miền Tây. Dù đã kết hôn 12 năm, nhưng đến tận thời điểm này, nhiều người vẫn bán tín bán nghi và cho rằng cựu thành viên AC&M bỏ bê sự nghiệp, sớm lập gia đình chỉ vì gia thế "khủng" của vợ. Khi gặp lại Hoàng Bách vào những ngày cuối năm và hỏi anh về những tin đồn xoay quanh chuyện đời tư, nam ca sĩ đã đáp trả thẳng thắn. - Thời gian gần đây, nhiều người rỉ tai nhau rằng Hoàng Bách không còn mặn mà với ca hát, vì anh đã lấy được một cô vợ có gia thế khủng. Anh nghĩ sao về tin đồn này? Đây có lẽ là câu chuyện buồn cười nhất với tôi từ trước tới nay, bản thân tôi cũng không biết nó từ đâu mà ra. Nhưng tôi thích những tin đồn như thế, thậm chí đã có lúc tôi tự hỏi tại sao dư luận lại biết rõ vợ mình hơn cả mình nữa nhỉ. Người ta cứ đồn vợ tôi là con nhà đại gia nức tiếng miền Tây nên thỉnh thoảng tôi cũng sinh nghi mà hỏi cô ấy, nhưng bà xã tôi luôn khẳng định “Người ta nói bậy đấy, anh đừng tin”. Tôi không rõ cô ấy giàu cỡ nào, nhưng khi về nhà thì tôi thấy cũng bình thường. Mỗi lúc bị bạn bè trêu chọc hay hỏi han về chuyện này, tôi luôn nói đùa với họ rằng nếu ở đâu có bán máy dò vàng thì tôi sẽ tìm mua ngay lập tức. Ấy vậy mà sống với nhau hơn chục năm, tôi vẫn chưa dò ra cô ấy cất vàng ở đâu. Vì chưa tìm ra nên tôi sẽ tiếp tục yêu cô ấy cho đến khi tìm thấy thì thôi (Cười). - Nhưng nếu không có lửa thì làm sao có khói? - Tôi nghĩ tin đồn này bắt nguồn từ việc tôi lấy vợ sớm quá. Ngay khi đang trên đỉnh cao sự nghiệp, tôi đột ngột tạm gác lại mọi thứ để làm người đàn ông của gia đình nên nhiều người cho rằng tôi đánh đổi sự nghiệp để lấy vợ đại gia. Mỗi khi ai đó hỏi tôi về vấn đề này, tôi thường đáp trả lại một cách hài hước nên có lẽ họ bán tín bán nghi và nghĩ đó là thật. Vợ tôi nói nghèo thì cũng không nghèo, nhưng bảo cô ấy là con nhà đại gia có tiếng miền Tây thì có lẽ... chúng ta nhầm rồi. - Là đàn ông, ai cũng muốn trở thành trụ cột gia đình. Nhưng suốt nhiều năm qua, Hoàng Bách luôn đối mặt với tin đồn dựa dẫm vợ đại gia. Điều đó có khiến anh buồn hay tự ái? - Không một ai có thể khiến tôi tự ái, ngoại trừ chính vợ tôi. Nếu chỉ vì những chuyện linh tinh này mà tôi phải tự ái thì có lẽ tôi sẽ mặc cảm và buồn cả đời mất. Tôi chỉ xem những lời đồn xoay quanh mình là những câu chuyện vui hài hước, khiến cho cuộc sống có thêm chút hương vị. Chỉ khi nào con tôi đến tuổi trưởng thành, trực tiếp hỏi tôi về những lời đồn trên mạng thì tôi sẽ trả lời nó một cách nghiêm túc. - Nếu không phải đánh đổi sự nghiệp để lấy vợ giàu có như lời đồn, vậy đâu là lý do anh quyết định kết hôn sớm đến thế, trong khi điều này đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến công việc ca hát của anh? - Nói thật, trước đây tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc mình sẽ lấy vợ trước năm 35 tuổi, thay vào đó, tôi sẽ chỉ tập trung cho việc ca hát để kiếm thêm tiền mua nhà, mua xe, ổn định mọi thứ trong cuộc sống. Đó là lý do khi mới quen Thảo, tôi không hề có ý định nghiêm túc mà chỉ xem mối quan hệ này là một sự “chinh phục” mới của mình. Nhưng khi ở bên cô ấy, tôi nhận ra hai đứa hợp nhau đến mức ngày nào cũng muốn gặp nhau, mỗi lần cả hai chia tay ai về nhà nấy là một cực hình. Có thời điểm, chúng tôi đi với nhau từ sáng tới đêm, vợ tôi còn trốn gia đình để sang nhà tôi ngủ. Thấy chúng tôi quấn lấy nhau không rời, hai bên gia đình bắt đầu hối thúc hai đứa cưới nhau, và đúng nửa năm sau thì chúng tôi cưới nhau thật. - Bà xã đóng vai trò thế nào trong sự nghiệp và cuộc sống của anh? - Cô ấy vừa đóng vai trò là một người vợ, và cũng là một em gái. Nhìn Thảo ở cạnh tôi ít nói, thẹn thùng thế thôi, nhưng khi bước ra ngoài xã hội, cô ấy rất bản lĩnh, thông minh, tự tin và mạnh mẽ, còn tôi thì cứ nhũn ra như cọng bún, không bằng được vợ mình. Hơn nữa, bà xã của tôi là con gái miền Tây nên tính cách cũng rất vô tư. Mỗi khi thấy tôi đóng kín cửa phòng để tập trung sáng tác hay làm việc, cô ấy vẫn vô tình gọi cửa, đến khi nhận ra tôi đang làm việc thì lại xin lỗi, vì cô ấy biết tôi rất dễ nổi quạu mỗi khi bị làm phiền trong lúc làm việc. - Sau 12 năm yêu, vợ chồng Hoàng Bách đã trở thành một trong những cặp đôi lý tưởng của showbiz Việt. Đâu là chất xúc tác để cả hai giữ được hạnh phúc gia đình trong giới showbiz đầy rẫy thị phi? - Tôi nghĩ yếu tố may mắn đóng vai trò rất quan trọng, dù không phải là tất cả. Bạn thấy đấy, trong showbiz này có không ít cặp đôi trai tài gái sắc, họ ở cạnh nhau, đi bên nhau rất tuyệt vời, nhưng khi lấy nhau về thì chỉ được một thời gian lại tan vỡ. Hôn nhân cần nhất là một người chịu nhún nhường, bao dung và đôi bên biết cách hoà hợp điểm yếu, mạnh của đối phương. Từ ngày lấy nhau đến nay, tôi và vợ chưa bao giờ cãi vã, cũng chưa từng có cuộc tranh luận nào quá gay gắt. Tôi cũng là mẫu đàn ông rất nóng tính, nhưng may mắn là vợ tôi lại biết cách để cái đầu của tôi trở nên “nguội” đi. Chúng tôi tâm niệm, thời buổi này được ở cạnh nhau lúc nào là vui lúc ấy. Thế nên mỗi khi có cơ hội, tôi thường đưa vợ con đi du lịch khắp nơi như Mỹ, Hawaii, Singapore,... hoặc đi hát ở đâu cũng kéo theo cả nhà đi cùng. - Cảm ơn anh về những chia sẻ! Theo Dân Việt