1. Quán cà phê Những quán cà phê lãng mạn chính là điểm đến lý tưởng cho các cặp đôi trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 này. Ở đây, các cặp đôi sẽ có thể trò chuyện, hẹn hò hoặc cùng nhau tổ chức một buổi tiệc ngày 8/3 nho nhỏ dành riêng cho hai người. Hiện nay, ở Hà Nội không khó để bạn tìm được một quán cà phê lý tưởng cho ngày đặc biệt này. Chắc chắn hai người sẽ có những khoảnh khoắc bên nhau rất tuyệt vời. 2. Hồ Gươm Nói đến những địa điểm lý tưởng để hẹn hò ngày 8/3 ở Hà Nội, không thể không nhắc đến Hồ Gươm. Với không gian thơ mộng, địa điểm này luôn là lý tưởng để các cặp đôi cùng đi dạo, trò chuyện với nhau. Đặc biệt, các bạn có thể chụp chung với nhau những bức ảnh kỉ niệm trong dịp lễ như thế này. 3. Đường Hàn Quốc, bến Nhật Bản Khu vực ven hồ Tây được giới trẻ Hà Nội đặt cho cái tên thân thương là 'đường Hàn Quốc', 'bến Nhật Bản'. Vào các buổi tối, 2 con đường này trở nên lung linh hơn với ánh đèn cao áp, nổi bật trên mặt hồ phẳng lặng. Đến đây, các bạn trẻ có thể tha hồ chụp ảnh, ngồi tâm sự trong một khung cảnh đẹp tuyệt vời. 4. Khu vực phố cổ Với nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn, các món ăn vặt ngon lành, phố cổ chắc chắn sẽ khiến các cặp đôi không bao giờ phải chán. Đến với khu vực này, bạn có thể ghé thăm phố Tạ Hiện nổi tiếng với món pho mai que và rất nhiều quán ăn vặt. Ngoài ra, bạn có thể gửi xe và đi dạo cả khu phố cổ. Còn gì lãng mạn hơn khi cùng nhau nắm tay đi lang thang khắp phố phường. Chắc chắn hai bạn sẽ có những phút giây bên nhau rất ý nghĩa và đáng nhớ trong ngày 8/3. 5. Các trung tâm thương mại lớn Hiện nay ở Hà Nội, các trung tâm thương mại đang mọc lên như nấm. Điều tuyệt vời nhất khi đến các trung tâm thương mại này là các bạn có thể trải nghiệm rất nhiều đoạt động: ăn uống, xem phim, chơi trò chơi... Ngoài ra, nhiều trung tâm thương mại cũng 'tung' các chương trình giảm giá sốc, quà tặng đặc biệt dành cho phái đẹp vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. 6. Rạp chiếu phim Đi xem phim tại các rạp chính là một ý tưởng khá hay vào ngày 8/3. Bởi vì bạn không chỉ cảm thấy thư giãn mà còn gắn kết tình cảm yêu thương với nửa kia của mình. Vào ngày mùng 8/ 3, rất nhiều rạp chiếu phim còn tổ chức tặng quà cho các bạn nữ và những đôi tình nhân. Hiện nay, tại Hà Nội, có rất nhiều những cụm rạp lớn với nhiều thể loại phim cho các bạn thoải mái lựa chọn. Hoàng Tuân (tổng hợp)