Dao, muỗng, đồ dùng nhà bếp bằng kim loại dùng lâu thường hay bị rỉ sét trông không thẩm mỹ, lại mất vệ sinh. Hãy áp dụng những cách sau để làm sạch chúng. Dùng chanh và muối Đổ một ít muối lên phủ toàn bộ vùng bị rỉ sét, tiếp đó vắt chanh vào (dùng 1 muỗng canh cho chanh và 1/2 muỗng cà phê cho muối). Để hỗn hợp khoảng 2-3 tiếng, sau đó dùng bàn chải chà lên vết rỉ sét, bạn sẽ thấy độ rỉ sét của kim loại giảm đi rõ rệt. Ngoài ra, có thể sử dụng vỏ chanh để chà lên bề mặt bị sét để tránh làm hỏng bề mặt của kim loại. Đánh gỉ bằng hành tây Dùng hành tây thái ra để lau dao bị gỉ, hành sát đến đâu, gỉ hết đến đấy. Đây là cách tẩy vết rỉ sét khá đơn giản mà không phải ai cũng biết. Bạn hãy thử với cách này đảm bảo mang lại hiệu quả cao. Tẩy gỉ bằng phèn chua Nồi sắt mới mua, trên mặt có một lớp gỉ sắt màu đen, nếu rửa bằng nước trong 1 thời gian ngắn rất khó rửa sạch. Ta có thể đổ vào trong nồi khoảng 1 lít nước sạch và 50g phèn chua, đun sôi 1 phút, dùng bàn chải hoặc giẻ lau cọ rửa, gỉ sắt sẽ được tẩy sạch. Sử dụng baking soda Rắc một ít baking soda kèm theo ít nước lên chỗ kim loại bị rỉ sét và để đó khoảng 3 giờ đồng hồ, sau đó lấy bàn chải chà lên bề mặt và rửa lại với nước lạnh. Chất tẩy mạnh trong baking soda sẽ đánh bay mọi vết rỉ sét đáng ghét. Tẩy gỉ bằng giấm ăn Nếu đồ dùng có đốm gỉ, ta dùng giấm lau chùi, vết gỉ sẽ hết. Đồ nhôm bị gỉ ta có thể ngâm vào trong nước giấm (tỉ lệ giấm cần căn cứ vào độ gỉ của đồ dùng để pha) Sau khi ngâm, ta vớt đồ gỉ ra rửa sạch, đồ dùng sẽ sáng lại như mới. Khi đồ dùng bằng đồng bị gỉ, ta dùng khăn tẩm giấm ăn cùng với 1 ít muối hoặc bột mai cá mực để lau, vết gỉ sẽ hết. Kết hợp khoai tây và nước rửa chén Cắt đôi khoai tây và ngâm mặt cắt vào dung dịch nước rửa chén, tiếp theo đặt khoai tây lên bề mặt kim loại và để trong vài giờ, sau đó chà nhẹ khoai tây vào chỗ bị rỉ sét và dùng miếng giẻ chùi chén để rửa sạch vật liệu. Phương pháp này nhằm tạo ra hỗn hợp chất làm tan đi độ rỉ sét trên bề mặt của kim loại. Dùng công cụ mài mòn Cách thức này đòi hỏi cần có dầu mỡ bôi trơn, đánh tan vết rỉ sét bằng cách cạo nó đi. Sử dụng máy mài điện hoặc giấy nhám hạt mịn chà lên bề mặt bị rỉ sét, độ ma sát sẽ ăn mòn là làm biến mất đi vết sét trên bề mặt kim loại. Nến Phương pháp dùng nến thường được áp dụng để tẩy vết gỉ sét trên bề mặt bàn ủi, bàn là. Chỉ cần chà nến lên bề mặt bàn ủi, sau đó bật bàn là nóng lên và ủi mặt đế vào 1 chiếc khăn mềm hoặc miếng giẻ lau. Nhiệt độ nóng kết hợp với nến sẽ làm cho các vết gỉ sét bị đánh bay hiệu quả. Theo Dân Việt