Trần Thị Phương Nga đăng quang ngôi vị hoa khôi Nét đẹp thanh xuân hồi tháng 11/2018. Khi đó, cô sinh viên năm nhất ngành Dịch vụ Thương mại Hàng không, Học viện Hàng không Việt Nam vừa mới từ quê Đắk Lắk xuống thành phố học được ba tháng. Tối một ngày giữa tháng 4, sau khi kết thúc công việc làm thêm cho một hãng hàng không ở sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), Nga có những chia sẻ với VietNamNet về cuộc sống của mình. Từ cô gái quê lên thành phố học rồi trở thành hoa khôi, cuộc sống của Phương Nga thay đổi như thế nào? Lúc đi thi sắc đẹp, em chỉ nghĩ mình có thể dừng chân ở top 20, top 10, không ngờ lại được vào đến top 3 và được đội vương miện. Lúc đó, em rất bất ngờ nên gọi báo cho ba mẹ . Ba mẹ tưởng em nói giỡn. Em phải gửi kết quả về ba mẹ mới tin. Lúc thi xong, nhiều công ty đến nói muốn 'lăng xê' em nhưng em từ chối. Ba mẹ không muốn em bước chân vào showbiz. Bản thân em cũng thấy môi trường đó rất xô bồ. Em chỉ muốn làm kinh doanh và thực hiện ước mơ làm tiếp viên hàng không. Được là hoa khôi, em cũng nhận rất nhiều 'gạch đá'. Người ta đồn em có quan hệ mờ ám với ban giám khảo. Ba mẹ nghe, gọi cho em khóc rất nhiều. Em khẳng định với ba mẹ, con không có như vậy. Con chỉ thi đúng khả năng của con. Nói chuyện với mẹ xong, em chỉ biết ngồi khóc. Em nghĩ, suốt ba tháng em phải đội nắng mưa đi thi, không có người thân bên cạnh. Đêm chung kết trời bão, em phải bắt xe taxi đi. Đến nơi, người ướt như chuột, còn trễ giờ. May mắn, ban tổ chức cho em thi, vậy mà người ta đồn ác ý quá. Kết quả là do em tự phấn đấu. Em rất tự tin. Em sẽ chứng minh bằng con đường học tập và tự kinh doanh riêng. Hiện em đã mở được cửa hàng kinh doanh bằng số tiền của giải thưởng hoa khôi và em đi làm thêm mấy tháng qua. Phương Nga từng nói, sau khi trở thành hoa khôi, có nhiều đại gia nhắn tin mời gọi, chuyện đó là như thế nào? Sau cuộc thi có 10 người xưng là đại gia, giám đốc rồi tỷ phú nhắn tin rủ em đi cà phê, đi du lịch rồi đi sắm đồ… nhưng em từ chối. Em nhắn lại, em cảm ơn các anh. Em chỉ muốn đứng vững trên đôi chân của mình. Em không muốn dựa dẫm vào ai hết. Nếu các anh tốt thì chỉ là bạn, muốn tiến xa hơn thì em xin lỗi. Em nghĩ, người ta nhắn tin thì mình phải trả lời, nếu cứ im lặng sẽ nhiều phức tạp hơn. Người ta sẽ tìm cách khác tiếp cận. Mình cứ thẳng thắn vẫn hơn. Kỷ niệm đáng nhớ khi còn đi học của Phương Nga là gì? Em được như hôm nay là có một kỷ niệm em không thể quên được. Đó là lúc học lớp 10. Năm học đó, vừa mới chuyển cấp nên lớp em khá quậy. Thầy chủ nhiệm thì nghiêm khắc. Thầy đang giảng bài, em ngồi nói chuyện với bạn, vậy là thầy cho ‘ngồi’ sổ đầu bài. Sau đó, thầy gọi về cho ba mẹ, yêu cầu em viết bản kiểm điểm và phạt dọn nhà vệ sinh một tuần. Lúc đó, em rất quê. Nhưng vì thế, em biết sợ thầy. Sau này, thầy luôn là người động viên, định hướng và chỉ bảo cho em rất nhiều điều hay. Trong buổi chia tay ngày ra trường, thầy khóc nhiều. Thầy nói, lớp em để lại cho thầy nhiều kỷ niệm, dù rất quậy. Hôm rồi em về thăm trường, thầy nói rất tự hào về em. Nhiều bạn khóa dưới cứ nhắn tin hỏi em xin kinh nghiệm. Em chỉ nói hãy cố gắng thì sẽ đạt được những gì mình muốn. Ai là người Phương Nga hay tâm sự và hỏi ý kiến mỗi khi quyết định làm việc gì đó? Mẹ luôn là động lực của em. Mẹ 18 tuổi đã lấy chồng. Lúc mang bầu em, mẹ phải đi làm đủ nghề. Đến ngày sinh mà chẳng có tiền, mẹ phải đi bốc xong một xe gạch, xong mới vào bệnh viện sinh em. Bây giờ, chuyện gì em cũng tâm sự với mẹ. Mẹ bảo, đồng tiền của người ta cho đi, con nhận thì con phải trả cho người ta, thậm chí trả giá đắt hơn nữa. Con hãy tự chọn con đường con đi. Tự đứng trên đôi chân của mình mới vững được. Câu nói của mẹ luôn là động lực để em phấn đấu. Xinh đẹp, lại là hoa khôi, tương lai là tiếp viên hàng không, vậy mẫu bạn trai của Phương Nga như thế nào? Em cao 1m73, mỗi khi chụp hình, đi chơi với nhóm bạn chơi thân, tụi nó cứ không cho em chụp chung. Tụi nó nói, em cao quá làm mất điểm đội hình. Vì thế, em phải chọn bạn trai nào ưa nhìn, có chiều cao cao hơn em một chút, công việc ổn định và yêu thương, tôn trọng em và gia đình em. Cám ơn Phương Nga về cuộc trò chuyện! Diệu Thuần