Sự nghiệp ‘quần đùi áo số’ Tiền đạo Anh Đức vừa ghi bàn giúp Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước Thái Lan trong giải King's Cup 2019. Bàn thắng này đã giúp anh khẳng định được tên tuổi của mình với người hâm mộ nước nhà. Ông Nguyễn Bảy - bố của Anh Đức, từng chia sẻ trên VietNamNet, nam cầu thủ bén duyên với bóng đá từ khi còn học tại một trường tiểu học ở Bình Dương. Anh được chọn vào đội hình lứa tuổi học sinh của tỉnh, được đào tạo bóng đá chuyên nghiệp từ đây. Đến năm 16 tuổi, Anh Đức cùng đội tuyển U18 Bình Dương tham dự giải U18 quốc gia tại Bình Thuận. Thời điểm này, anh được HLV Hồ Thu đưa vào đội hình U18 quốc gia tham dự giải U18 Đông Nam Á. Trước khi đá đội một của CLB Becamex Bình Dương, 3 năm liền anh được các câu lạc bộ như Bưu điện TP.HCM, ngân hàng Đông Á, khách sạn Khải Hoàn mượn để thi đấu. Từ khi trở lại CLB Becamex Bình Dương, Anh Đức là cầu thủ quan trọng số một của đội tuyển trên hàng công, luôn giữ vững phong độ trong nhiều mùa giải và ghi được nhiều bàn thắng quan trọng cho đội nhà. Năm 2015, Anh Đức được trao giải Quả bóng vàng Việt Nam 2015 sau khi giúp Becamex Bình Dương đoạt cú đúp V-League và Cúp Quốc gia. Càng về sau Anh Đức càng tỏa sáng. Anh trở thành chân sút số 1 Việt Nam ở tuổi 33 khi cùng đồng đội đưa đội tuyển nước nhà vô địch AFF Suzuki Cup 2018. Kinh doanh Ngoài sự nghiệp bóng đá, Anh Đức còn nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh tại Bình Dương. Tiền đạo này đang sở hữu một số cửa hàng bán đồ thể thao nổi tiếng tại TP.Thủ Dầu Một và thị xã Bến Cát. Ngoài ra, anh và gia đình còn sở hữu một khách sạn lớn tại khu dân cư Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một. Anh cũng đầu tư vào kinh doanh bất động sản, cửa hàng game, quán ăn, cho thuê phòng trọ, sân bóng mini… Nhanh nhạy trong kinh doanh và gặt hái được nhiều thành công, giới cầu thủ gọi Anh Đức là tỷ phú trong làng thể thao. Gia đình Người phụ nữ làm điểm tựa cho tiền đạo Anh Đức là Đặng Thị Bích Trâm. Chị sinh cho chồng một con trai và một con gái. Nhờ sự hỗ trợ của vợ, công việc kinh doanh của Anh Đức ngày càng phát triển. Trước khi về chung một nhà, họ có 6 năm hẹn hò. Là một cầu thủ của đội tuyển Bình Dương, Anh Đức thường ‘đóng đô’ ở sân Gò Đậu. Lúc đó Bảo Trâm là con gái của chủ nhà hàng ngay đối diện sân và Anh Đức thường xuyên cùng đồng đội đến đây ăn uống. Chàng tiền đạo đã để ý đến cô con gái chủ nhà hàng xinh xắn nên quyết tâm ngỏ lời. Năm 2005, Bảo Trâm nhận lời yêu Anh Đức. Đến năm 2011, tiền đạo của CLB Bình Dương đã đưa nàng về dinh trong sự chia vui của đồng đội, bạn bè. Vợ của tiền đạo Anh Đức được đánh giá là người phụ nữ giản dị, ít xuất hiện trên truyền thông. Chị chọn vị trí phía sau hậu thuẫn cho sự nghiệp của chồng. Nam Phương (tổng hợp)