Cách đây vài ngày, tôi đọc trên quý báo một bài viết về cặp vợ chồng than phiền khi mua căn hộ chung cư sát nghĩa trang, phải chịu đựng tiếng kèn trống và sự ám ảnh về mặt tâm lý. Tôi cũng từng mua nhà cạnh nghĩa trang nhưng suy nghĩ theo chiều hướng tích cực hơn. Đến giờ phút này, vợ chồng tôi chưa bao giờ cảm thấy lo âu, sợ hãi mà còn phải cảm ơn vì đã quyết định mua ngôi nhà đó. Mười năm trước, vợ chồng tôi mới kết hôn, kinh tế khó khăn, phải thuê nhà trọ ở. Gia đình hai bên thương, gom góp cho được chút tiền mua nhà. Tuy nhiên, số tiền quá ít, không đủ để mua nhà trong phố, chúng tôi phải ra ven Hà Nội tìm. Một người bạn giới thiệu cho tôi căn nhà nhỏ ở ngoại thành, giá phải chăng, hợp túi tiền nhưng lại nằm đằng sau nghĩa trang. Đường vào nhà chật hẹp. Bố mẹ tôi ra sức khuyên nhủ, phân tích mọi lý lẽ bất cập khi ở gần nơi chôn cất người chết. Đặc biệt, mẹ tôi là người tin vào tâm linh, bà cho rằng, người sống ở gần người chết, dễ động chạm, xúi quẩy, lụi bại. Chưa kể, đời sống vợ chồng dễ lục đục… Tôi không tin vào những gì mẹ nói, vì thấy bao gia đình vẫn sống xung quanh đó bình thường. Hai vợ chồng tôi nhanh chóng làm thủ tục mua bán và dọn về sống. Do chưa có việc làm ổn định, sau khi chuyển nhà, tôi mang vài thẻ hương, vàng tiền ra bán, kiếm chút tiền chi tiêu. Dần dần, dù nghĩa trang có quản trang nhưng nhiều khách quen quý mến, thuê tôi chăm sóc mộ phần người thân đã khuất. Nhiệm vụ của tôi là quét dọn, mua hoa quả, vàng tiền, thắp hương cho phần mộ vào ngày Rằm, mồng Một. Nhờ đó, tôi kiếm được đồng ra đồng vào. Những vấn đề như tiếng kèn trống đám ma tôi gặp như cơm bữa. Vì cửa sổ phía sau nhà tôi, sát với tường rào nghĩa trang, chỉ cần mở ra là thấy mộ. Tuy nhiên, vì nghĩ thoáng, tôi không có tâm lý sợ hãi. Sau đó, địa phương mở đường. Nhà tôi từ trong ngõ, bỗng ra mặt đường, ô tô đỗ tận cửa. Thế rồi, chẳng hiểu từ đâu, rộ lên tin tức nghĩa trang sẽ di dời sang khu vực khác. Nhiều ‘cò’ đất tìm đến gạ mua nhà tôi. Thấy có người trả giá cao gấp 3 lần số tiền tôi đã mua, chớp thời cơ, tôi đồng ý bán, mua một căn nhà trong phố. Căn nhà này chỉ rộng 30m2 nhưng sau khi mua, tôi sang sửa đẹp, rồi thử rao bán. Lần này, tôi lãi hơn 200 triệu. Từ đó, tôi nảy ra ý tưởng làm giàu, mua nhà ở, sửa sang đẹp mắt rồi bán. Cứ thế, trong vòng 5 năm, tôi kiếm tiền từ công việc mua đi - bán lại nhà. Giờ đây, gia đình tôi đang sống trong căn nhà 3 tầng khang trang, có chút vốn tiết kiệm, lo cho các con ăn học. Tôi kể câu chuyện của mình, không phải để khoe khoang mà muốn nói rằng, nếu đã xác định mua nhà cạnh nghĩa trang thì bạn phải nghĩ thoáng ra, đừng vì quan niệm mê tín mà thành ám ảnh. Bản thân tôi cho rằng, mình sống gọn gàng, sạch sẽ, không làm điều bạc ác thì dù ở đâu cũng thấy nhẹ nhàng. Quan trọng là tư tưởng và định kiến của bản thân mỗi người. Độc giả Y.P (Hà Nội)