Diễn ra từ 30/8 - 2/9/2019 tại sân khấu trong công viên Sun World Danang Wonders (1 Phan Đăng Lưu, Đà Nẵng), Lễ hội Lân sư rồng Quốc tế Đà Nẵng 2019 là lễ hội lân sư có quy mô lớn bậc nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Tham gia tranh tài tại lễ hội lần này là 30 đội lân sư rồng danh tiếng từ nhiều quốc gia, trong đó có 6 đội đến từ Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia, Singapore, Indonesia, Australia và 24 đội lân sư khắp ba miền Việt Nam. Lễ hội hứa hẹn mang đến cho khán giả nhiều màn tranh tài hấp dẫn khi quy tụ những “tên tuổi đình đám” trong làng lân sư rồng quốc tế như như Kuantan Builders Lion And Dragon Dance Club (Malaysia)- Giải nhất Mai Hoa Thung thế giới tổ chức tại Thái Lan 2019, Shenzhen yanluo Bilintang Dragon &Lion dance Group (Trung Quốc) - Giải nhất Mai Hoa Thung và Giải ba Lân Địa Bửu tại Giải lân sư rồng quốc tế tại Indonesia 2019. Cùng với đó là các đội Tinh Anh Đường (Trung Quốc) hai năm liền đạt giải nhất Mai Hoa Thung tại giải lân quốc tế Singapore, đội Hào Dũng Đường (Việt Nam) - Giải nhất Mai Hoa Thung tại giải lân sư rồng quốc tế Đài Loan 2019, Giải nhì Mai Hoa Thung quốc tế Thái Lan 2019… Ngoài các nội dung biểu diễn thi đấu quen thuộc, điểm nhấn đặc biệt của lễ hội Lân sư rồng Quốc tế Đà Nẵng 2019 là nội dung “Mai hoa thung trên nước” lần đầu tiên được biểu diễn tại Việt Nam. Các đội lân tham gia hạng mục này sẽ được trình diễn trên một sân khấu nước quy mô hoành tráng với dàn mai hoa gồm 21 cọc sắt có chiều cao từ 1,2m đến 3m, chiều dài 14m được dàn dựng công phu bên bờ Tây sông Hàn thuộc khuôn viên Sun World Danang Wonders. Trình diễn Mai hoa thung luôn được đánh giá là nghệ thuật đỉnh cao, vận động viên cần có sự dẻo dai, chuẩn xác trong từng động tác và tinh thần quả cảm. Trong lễ hội năm nay, hạng mục Mai hoa thung không chỉ là thử thách cho tất cả các đội thi đấu, mà còn hứa hẹn cống hiến cho khán giả những màn biểu diễn mang đậm tính nghệ thuật và đẳng cấp trên sân khấu nước đặc biệt nhất từ trước đến nay. Tham dự “đại tiệc” lân sư rồng hoành tráng bậc nhất Việt Nam tại Sun World Danang Wonders, ngoài được tận mắt chứng kiến các kĩ thuật điêu luyện của các vận động viên trong bộ môn nghệ thuật dân gian độc đáo, du khách còn được thưởng thức các tiết mục nghệ thuật đặc biệt từ các nghệ sĩ “nhí” quốc tế. Độc đáo và hứa hẹn đầy kịch tích là màn trình diễn của hai anh em 11 tuổi người Trung Quốc từng đạt kỷ lục hai vận động viên nhảy dàn mai hoa thung nhỏ nhất thế giới và đạt giải nhất cup Mekong 2017 tại Trung Quốc. Trong khi đó, tiết mục của nhóm kungfu Bảo Cường đã từng làm cho Ban giảm khảo cũng như khán giả vòng bán kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng châu Á - Asia's Got Talent nhiều phen hú vía… hứa hẹn sẽ đưa khán giả đi từ ngỡ ngàng này đến thán phục khác. Bùng nổ nhất, nhiều bất ngờ nhất của Lễ hội lân sư rồng quốc tế Đà Nẵng 2019 sẽ là đêm Gala diễn ra vào tối 2/9. Không chỉ được thưởng thức những màn biểu diễn lân sư xuất sắc nhất cuộc thi, chiêm ngưỡng những màn pháo “hỏa thuật” đẹp mắt, khán giả đêm gala còn được thết đãi một bữa tiệc âm nhạc hoành tráng, với sự xuất hiện của “anh Bo” Đan Trường, ca sĩ Isaac, hai chàng trai của các ca khúc “triệu view” Jack và K-ICM… Âm nhạc sôi động hòa quyện với “vũ khúc ánh sáng” của Lazer show trong lồng kính sẽ mang đến không gian huyền ảo, mê hoặc và đầy phấn khích cho người xem. Hấp dẫn hơn nữa, suốt thời gian diễn ra Lễ hội, từ ngày 30/8 - 2/9, Sun World Danang Wonders dành tặng ưu đãi đồng giá 50.000 đồng/vé cho học sinh, sinh viên toàn quốc và người dân Đà Nẵng đến vui chơi và tham dự lễ hội. Với giá vé này, du khách, người dân vừa được tham dự Lễ hội Lân sư rồng quốc tế Đà Nẵng 2019 lớn nhất Việt Nam, vừa được tận hưởng một kì nghỉ lễ tuyệt vời trong khuôn viên xanh mát với nhiều trò chơi hiện đại hàng đầu thế giới hay thưởng thức thế giới ẩm thực phong phú tại công viên văn hóa, vui chơi giải trí độc đáo nhất miền Trung. Không chỉ là một hoạt động văn hóa, thể thao góp phần duy trì, bảo tồn, phát triển bộ môn nghệ thuật lân sư rồng truyền thống, Lễ hội lân sư rồng quốc tế Đà Nẵng 2019 còn là món quà độc đáo mà Sun World Danang Wonders dành tặng người dân, du khách đến công viên trong dịp lễ Quốc Khánh 2/9 năm nay. Doãn Phong