Nhà báo Nguyễn Mỹ Trà (Đài Tiếng nói Việt Nam - VOV) chia sẻ về khoảng thời gian hai con chị được nghỉ học phòng tránh dịch Covid-19. “Sau tuần đầu tiên hai con được nghỉ học để phòng tránh Covid - 19, tôi quyết định giảm bớt các công việc cộng tác với bên ngoài để có nhiều thời gian hơn với các con. Nhà văn Trang Hạ bảo với tôi rằng các con đang ở thời điểm vàng (8 và 12 tuổi) để dạy dỗ, qua thời điểm này các bạn ấy độc lập rồi sẽ không còn bám bố mẹ nữa. Thời gian nghỉ dài ở nhà trong bối cảnh dịch bệnh toàn cầu lần này là dịp mọi người trong gia đình cùng nhau nhìn lại cuộc sống một cách thực chất và tràn đầy thương yêu và tôn trọng lắng nghe nhau. Mọi người cùng học cách trân trọng những phút giây được ở bên nhau, biến mọi thứ trách nhiệm thành quyền lợi: Cùng nhau nấu nướng với khẩu hiệu “vào bếp chống corona”; Chăm sóc lẫn nhau, cắt tóc cho nhau với khẩu hiệu “Spa tại gia chống corona”, tập cho các con biết chủ động quán xuyến gia đình trong trường hợp bố mẹ không có nhà… Một điều vô cùng thú vị là được cùng hai con dự giờ học online. Chứng kiến con học online mới thấy các thầy, cô giáo ở Vinschool có trình độ sư phạm và sự thích ứng khá nhanh với nền tảng mới. Các buổi học được giảm tải và thiết kế thú vị không khác gì một gameshow với những câu đố có điểm thưởng và sự động viên khích lệ rất khéo léo. Các con bị thu hút và trở nên tập trung để luôn cố gắng là người có câu trả lời thuộc top sớm nhất. Các con thích nhất là được cộng điểm thưởng và sợ nhất là bị “dọa” không cho học online nữa. Tuy vậy, “nhất quỷ nhì ma thứ 3 là học trò”, nếu có cơ hội là các con cũng tranh thủ ôm máy chơi game, có lúc tắt camera giữa giờ học để chuyển màn hình làm việc khác, kích nhau ra khỏi lớp học, tranh thủ đối phương lơ là để hack password tài khoản của nhau, hay là so đo trêu chọc bắt bẻ nhau từng chữ… Nếu như trước kia có thể tôi đã rất bực mình phê bình con vì hành vi không chuẩn mực, thì nay tôi coi nghịch ngợm là chuyện đương nhiên của con trẻ và coi đó là một cơ hội để trò chuyện nhẹ nhàng sao cho con hiểu và thay đổi. Điều có lẽ tuyệt vời nhất là được cùng nhau chạy bộ để rèn luyện sức khỏe. Có sức khỏe là có tất cả. Người có sức khỏe là người có 1000 điều ước. Vinschool mở giải chạy Edurun khởi động với thử thách chạy 30 ngày cho phụ huynh và học sinh, thành tích được ghi ngay trên app điện thoại và website khiến cả nhà háo hức. Với mỗi cột mốc km mà tổng số người tham gia đạt được trong từng giai đoạn của thử thách (từ ngày 23/02/2020 - 22/03/2020), các Nhà tài trợ sẽ đóng góp 1 số tiền tương ứng vào quỹ từ thiện của Giải chạy Edurun. Thử thách đặt mục tiêu thu hút 30.000 người tham gia, đạt tổng số 2 triệu km và quyên góp được 3 tỷ đồng. Theo thông lệ hàng năm, số tiền này sẽ được sử dụng để xây dựng trường, lớp cho trẻ em nghèo ở những khu vực khó khăn. Từ một hoạt động ý nghĩa về lòng nhân ái, gia đình và nhà trường đang cùng chung tay để đào tạo nên những công dân toàn cầu, biết quan tâm, có trách nhiệm và biết cách thể hiện trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hoạt động này cũng giúp các em hiểu rằng “Quan tâm” không chỉ là một giá trị cốt lõi mang tính khẩu hiệu. Bằng những hành động cụ thể, các em sẽ góp phần lan toả những điều tốt đẹp trong cộng đồng. Khi có dịch Covid-19, người ta mới nhận ra chỉ cần có sức khỏe để được ở bên nhau thì lúc nào cũng là thời điểm vàng. Tôi đã vô cùng ngỡ ngàng khi ngắm con gái tràn đầy sinh lực chạy qua quảng trường Times City trong tiếng nhạc nước đầy ấn tượng. Đại dịch Covid-19 khiến mọi thứ đảo lộn nhưng lại giúp khẳng định giá trị của gia đình, và tầm quan trọng của môi trường nơi ta sinh sống, học tập và làm việc, giúp ta thấy trân trọng hơn những gì đang có và tìm mọi cách để bảo vệ những người thân yêu”. Mỹ Trà