Tôi năm nay gần 40 tuổi, hiện ở nhà làm nội trợ, chăm sóc con cái. Vợ chồng tôi đang sở hữu một công ty dược phẩm làm ăn khá phát đạt. Sau nhiều năm cùng chồng chung lưng đấu cật, chồng nói đã đến lúc tôi rút lui về hậu trường, lo việc cơm nước, nhà cửa để một mình anh quản lý công ty là đủ. Tuy tôi đã rút lui khỏi công ty nhưng tôi luôn theo dõi mọi việc của công ty. Chồng tôi tuy là một người đàn ông giỏi giang, trách nhiệm và nhiệt huyết với công việc nhưng cũng rất trăng hoa. Chuyện anh ấy ra ngoài bồ bịch, lăng nhăng ở bên ngoài không phải hiếm nhưng tôi vẫn nhắm mắt cho qua vì tôi nghĩ đến gia đình và hai đứa con của mình. Gần đây, tôi thấy cô trợ lý trẻ đẹp của chồng có vẻ quan tâm đến chồng tôi thái quá. Nửa đêm, tôi cũng thấy cô ta nhắn tin nói chuyện “công việc” này kia với chồng tôi. Nghĩ đến chuyện không hay nên tôi lập tức cho cô ta nghỉ việc. Sau đó, theo lời khuyên của một người bạn, tôi tuyển một cậu thanh niên làm trợ lý cho chồng để tránh chồng tôi trăng hoa, gái trai. Hơn nữa, qua cậu trợ lý này, tôi sẽ biết rõ hơn về lịch trình làm việc cũng như các mối quan hệ của chồng. Nghe cô bạn nói có lý, tôi tuyển Việt - một nhân viên có kinh nghiệm 2 năm về làm cho chồng tôi. Qua trò chuyện, tôi thấy Việt cũng nhanh nhẹn, biết việc, hiểu chuyện. Tôi cũng nói rõ là ngoài phần lương cứng của công ty, mỗi tháng cậu ta sẽ nhận được thêm “lương mềm” khi làm việc cho tôi. Thấy Việt vâng dạ, tôi mừng lắm. Những tháng đầu, tôi thấy Việt báo cáo về lịch trình làm việc của chồng tôi khá đầy đủ. Tuy nhiên, dạo gần đây, tôi thấy chồng thường xuyên về nhà muộn, tôi có hỏi Việt thì cậu ta nói chồng tôi dạo này bận việc nên thường phải ở lại công ty giải quyết công việc. Hôm đó, tôi đi mua sắm nên tiện ghé qua công ty chồng. Trước đó, Việt nhắn tin rằng cả chồng tôi và cậu ta đều ở công ty chứ không đi đâu cả. Tuy nhiên, khi tôi đến thì không thấy cả chồng và nam trợ lý đâu. Tôi biết mình đã bị 2 người này lừa. Qua theo dõi, tôi biết được gần đây Việt thường xuyên dùng xe riêng đưa chồng tôi đi chơi bời, thác loạn ở những khu phố đèn đỏ. Tận tay bắt được chồng lên giường cùng gái gọi, tôi uất nghẹn, đau khổ vô cùng. Tôi với chồng cãi nhau to, chồng còn hét lên và nói tôi đã quá sai khi can thiệp vào “chuyện riêng” của anh ấy. Chồng còn mắng tôi đã thuê trợ lý về để quản lý, theo dõi anh ấy. Khi ra ngoài nhà nghỉ, bắt gặp cậu trợ lý đang đứng bên ngoài, tôi nổi cơn thịnh nộ, mắng mỏ cậu ta một hồi. “Tao đã tin tưởng mày, tao đối xử với mày không bạc. Sao mày lại lừa dối tao?”, tôi quát. Sau đó, tôi đòi Việt trả lại tất cả số tiền “lương mềm” tôi đã đưa cho cậu ấy từ trước đến giờ nhưng cậu ta từ chối. Việt nói rằng tất cả nguyên nhân đều là do chồng tôi còn cậu ta chỉ là một thằng làm thuê “chỉ đâu, đánh đấy”. Hiện giờ, tôi với chồng đang chiến tranh lạnh, anh đi về nhà chỉ như một chiếc bóng. Anh ta giống như một con ngựa bất kham, tôi càng kìm kẹp, bó buộc thì anh ta càng muốn thoát ra. Giờ tôi không biết phải làm sao với người chồng lắm tài nhưng cũng nhiều tật của mình. Xin hãy cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt