Hàng năm, vào ngày 6/4, bà Bejarano và chồng của mình, ông Eric Gardere sống tại California (Mỹ) lại lặng lẽ trong phòng ngủ, đặt một chiếc bánh ngọt, thắp nến và hát chúc mừng sinh nhật cho cô con gái còn chưa kịp đặt tên. Năm 1990, khi mới 17 tuổi, cô gái trẻ Bejarano đã phải ký giấy cho nhận con nuôi đứa bé thứ 2 này do sức ép từ mẹ đẻ. Trước đó, cô cũng đã có một bé gái 1 tuổi. Bây giờ, khi đã 47 tuổi, bà Bejarano nhớ lại bức thư mà mình đã viết cho đứa bé khi ở trên giường bệnh viện, để một ngày nào đó đọc lại nó. Trong đó, Bejarano với đứa con rằng cô yêu con như thế nào và đây không phải là sự lựa chọn của cô. Ngày hôm sau, mẹ của Bejarano nói với cô rằng đứa bé đã chết. Điều này đã khiến cô đau khổ trong suốt 29 năm sau. Một ngày, khi đang trong lớp học, Bejarano nhận được thư từ trang web Ancestry.com (một dạng ngân hàng dữ liệu DNA) xác nhận rằng có một DNA tương thích với cô trên dữ liệu của trang. Cô đã đăng DNA của mình lên trang này vào năm 2018 để tìm cha đẻ của mình. Ở một nơi khác, chàng trai có tên Kristin Cooke ngay lập tức gửi tin nhắn đến cho Bejarano: "Cháu nghĩ chúng ta cần nói chuyện. Bằng chứng cho thấy rằng cô chính là mẹ của cháu." Cooke đã gửi một số thông tin như tuổi, ngày sinh, tên bệnh viện nơi anh được sinh ra và nơi anh được nhận nuôi cho bà Bejarano. Còn bà Bejarano thì hết sức bất ngờ: "Ôi chúa ơi, đó chính là con của tôi. Tôi cứ nghĩ rằng bé đã chết. Tôi còn chưa kịp đặt tên cho con, chưa lần nào được ôm con". Tuy nhiên có một điều không khớp. Bejarano tin chắc rằng mình đã sinh ra một bé gái chứ không phải bé trai. Khi trò chuyện, Cooke tiết lộ rằng anh đã chuyển giới và giờ là một người đàn ông. Bà Bejarano nói rằng bà vẫn yêu Cooke trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Bà thực sự vui mừng vì cậu còn sống và còn được cha mẹ nuôi chăm sóc chu đáo. Cooke chia sẻ với tờ The Times rằng: "Tôi nhận được vô vàn tình yêu thương. Tôi vô cùng cảm động khi biết rằng mẹ ruột của mình đã luôn tổ chức sinh nhật cho mình mỗi năm. Thật tuyệt vì con gái tôi lại có thêm một gia đình nữa”. Lần đầu nói chuyện trực tuyến với mẹ, Cooke đã rất muốn biết về tình trạng sức khỏe của mình khi được sinh ra, tại sao mẹ ruột của mình lại từ bỏ mình. Và khi biết sự thật, anh đã không trách cứ bất kỳ điều gì. Anh hiểu được cảm giác đó, nếu như mình buộc phải từ bỏ cô con gái 7 tháng tuổi. Anh thường xuyên gửi ảnh và video về cô con gái nhỏ Scarlet cho Bejarano. Và bà rất vui khi có thêm một đứa cháu. "Cooke cũng coi Gardene - chồng của Bejarano như một người cha. Hai mẹ con họ sẽ tái ngộ lần đầu tiên vào dịp Lễ tại ơn tháng 11 sắp tới. Theo Dân Trí/Latimes