Trái ngược với suy nghĩ và lời "đồn đại" vẫn thường nghe, châu Âu không hề khó đi như tưởng tượng, hàng ngàn người Việt Nam đã du lịch ở châu Âu và các châu lục khác rất dễ dàng những năm gần đây. Tuy nhiên, chúng ta vẫn thường thấy những tour du lịch trọn gói với mức giá cực kì đắt đỏ, có khi lên tới hàng trăm triệu. Xu hướng du lịch ngày nay gắn liền với sự thoải mái, tiện lợi và tự do trải nghiệm, nhưng châu Âu không phải là châu lục mà muốn là bạn có thể đi "phượt" được. OFO Travel cùng dịch vụ du lịch châu Âu linh hoạt đã ra đời và giải quyết những vấn đề trên của du khách. Với bài toán chi phí chỉ từ 2 triệu đồng/ngày, cô nàng Xuân Quỳnh - 25 tuổi đã có một chuyến đi châu Âu lần đầu tiên trong đời đáng nhớ cùng OFO Travel, cùng những nguyên tắc rất cơ bản nhưng không phải ai cũng biết! Book tour sớm để tối ưu chi phí vé máy bay và các chi phí tham quan Việc lên kế hoạch trước nhiều tháng, thậm chí... cả năm là chuyện bình thường và nên làm khi muốn chinh phục châu Âu. Ngoài việc có thêm thời gian để chuẩn bị chu đáo cho chuyến đi, và sắp xếp công việc, xin nghỉ phép... thì đây còn là cách tốt nhất để tiết kiệm chi phí du lịch. Đây là mẹo đúng với tất cả các khoản chi mà bạn sẽ phải bỏ ra, đặc biệt nếu muốn đi vào các dịp lễ như Giáng sinh, nghỉ hè… vốn là mùa cao điểm, giá các loại dịch vụ sẽ tăng theo cấp số nhân! Từ vé máy bay, khách sạn cho đến vé tham quan đến các địa điểm như bảo tàng, khu di tích… đều sẽ rẻ hơn rất nhiều nếu bạn đặt trước vài tháng. OFO Travel với bề dày kinh nghiệm trong việc tổ chức tour châu Âu, cùng hệ thống đại lý bản xứ uy tín của mình… sẽ giúp bạn tìm được những “deal” tốt nhất. Săn được vé máy bay khứ hồi châu Âu với giá chưa tới 15 triệu không phải là bất khả thi! Chọn những điểm đến độc đáo bên cạnh những địa điểm nổi tiếng Ngắm Paris từ tháp Eiffel hay đi dạo dọc bờ sông Thames nghe tiếng chuông đồng hồ từ tháp Big Ben có lẽ là hình ảnh đặc trưng hiện ra trong tâm trí nhiều người khi nhắc đến chuyện đi du lịch ở châu Âu. Những nước Tây và Nam Âu như Pháp, Tây Ban Nha, Ý, Đức… đều là những điểm đến nằm trong mơ ước của rất nhiều người. Nhưng bạn có biết đây cũng là những nước nổi tiếng đắt đỏ, đặc biệt ở những thành phố lớn như London, Paris hay Munich. Trong khi đó, Bulgaria, Ba Lan, Romania… đều là những điểm đến rất kinh tế nhưng vẫn có rất nhiều di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh đẹp tuyệt vời đang chờ bạn khám phá. Khám phá những toà lâu đài cổ ở Praha, thăm nhà nhạc sĩ thiên tài Mozart... cũng sẽ mang lại những trải nghiệm tuyệt vời không kém đâu! Ngoài ra, nếu không thể đi vào mùa hè và dịp Giáng sinh mà đến châu Âu vào những thời điểm khác trong năm, bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí ăn ở, sinh hoạt, tránh được việc phải xếp hàng chờ để được vào tham quan hay sử dụng dịch vụ. Đây cũng là lý do việc đặt vé sớm rất cần thiết vì càng đến mùa cao điểm thì càng gây "tổn thất" nặng nề cho hầu bao du lịch của bạn. Chọn những tour nội địa phù hợp trong lịch trình Việc lần đầu đến một quốc gia nào đó sẽ khiến bạn tốn kha khá thời gian trong việc tìm đường đi cụ thể, lên kế hoạch cho những điểm tham quan, nhưng vẫn không thể chắc chắn việc mình có bỏ lỡ một địa điểm thú vị nào không. Cách tốt nhất để tiết kiệm chi phí, thời gian và công sức của bạn chính là book một tour nội địa đến địa điểm mà mình mong muốn để hạn chế tối đa phát sinh trong quá trình di chuyển. Hoặc chọn đồng hành ngay từ đầu với chương trình của một đơn vị lữ hành uy tín. Với cách tính giá tour cực tốt và linh hoạt: tính theo số lượng ngày đi, chỉ với số tiền khoảng 2 triệu/ngày (tương đương với 75 euro), Euro Circle - một trong những tour trải nghiệm linh hoạt đang được đánh giá cao hiện nay qua các trang du lịch, sẽ mang lại những tiện ích tỉ lệ nghịch với giá cả. Dù chi phí rất tiết kiệm như vậy, nhưng du khách sẽ được nghỉ ngơi và phục vụ ở khách sạn 4 sao tiêu chuẩn châu Âu, bao gồm cả ăn sáng. Trong suốt quá trình tham quan, bạn sẽ được hướng dẫn viên đi theo hướng dẫn tận tình, có xe tham quan đưa rước tận nơi chu đáo. Không chỉ được “mục kích sở thị” những kì quan danh giá tại những thành phố lớn nhất châu Âu… mà gần như hầu bao của du khách vẫn còn rất rủng rỉnh, đủ để lên tiếp kế hoạch cho một chuyến trở lại châu Âu trong một tương lai gần nhất. Ngọc Minh