Chu Linh Linh là một trong những mỹ nhân nổi tiếng Hồng Kông vào những thập niên 70-80 của thế kỉ nước. Sau khi đăng quang hoa hậu Hồng Kông năm 1977, cô nhanh chóng lên xe hoa cùng một vị tỷ phú. Tuy nhiên, sau 27 năm chung sống, cuộc hôn nhân đổ vỡ và nàng Hậu phải ra đi trong cảnh tay trắng. Hoa hậu Hồng Kông đầu tiên lấy tỷ phú Chu Linh Linh sinh năm 1958 tại Myanmar, năm 9 tuổi, bà theo gia đình chuyển đến định cư ở Hong Kong. Nhờ sự chăm chỉ học hỏi, Chu Linh Linh có thể nói thành thạo cả tiếng Anh và tiếng Trung. Năm 18 tuổi, bà đăng ký tham gia Cuộc thi Hoa hậu Hong Kong và xuất sắc trở thành mỹ nhân đầu tiên thắng cả 2 giải thưởng lớn là Hoa hậu Hong Kong và Hoa hậu ảnh. Với nhan sắc và tài năng nổi bật, Chu Linh Linh được kỳ vọng sẽ là một mỹ nhân xinh đẹp nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ nếu ra mắt trong thời điểm đó. Tuy nhiên, sau cuộc thi, bà chỉ tham gia duy nhất một bộ phim truyền hình rồi nhanh chóng dừng sự nghiệp để kết hôn. Ông xã của Chu Linh Linh là Hoắc Chấn Đình - vị tỷ phú giàu nức tiếng Hong Kong và hơn bà 12 tuổi. Chuyện tình của cả hai từng gây xôn xao Hong Kong lúc bấy giờ. Được biết, ngay sau khi Chu Linh Linh đăng quang Hoa hậu, bà đã lọt vào mắt xanh của Hoắc Chấn Đình, ông đã gửi tặng tân Hoa hậu một bó hoa khổng lồ để bày tỏ lòng ngưỡng mộ. Chu Linh Linh và đại gia Hoắc Chấn Đình về chung một nhà sau 9 tháng tìm hiểu nhau. Với đám cưới này Chu Linh Linh cũng trở thành Hoa hậu Hong Kong đầu tiên lấy đại gia. Cuộc hôn nhân xa hoa của bà diễn ra hoàng tráng tại khách sạn The Mira Hong Kong. Báo chí thời đó tiết lộ chi phí đám cưới lên tới 10 triệu đô la Hong Kong (gần 30 tỷ VNĐ), yến tiệc bày đến 360 bàn, toàn bộ hoa trang trí được chở bằng máy bay từ Đông Nam Á sang. Cuộc hôn nhân "đẹp mã" nhưng nhiều buồn phiền Là một người phụ nữ xinh đẹp, thông minh, yêu thích sự tự do và có máu kinh doanh, nhưng khi về nhà họ Hoắc, Chu Linh Linh phải từ bỏ hết việc diễn xuất, những thú vui tao nhã để yên vị làm một người vợ hiền dâu thảo, sinh con đẻ cái cho nhà họ Hoắc. Đến năm 30 tuổi, nàng Hậu đã sinh đến 3 người con trai. Tuy nhiên, cuộc sống chốn hào môn lại không giống những gì Chu Linh Linh tưởng tượng. Bước chân vào gia tộc giàu có, bà buộc phải tuân theo những quy tắc nghiêm ngặt, hạn chế xuất hiện bên ngoài, chỉ tập trung chăm sóc chồng con. Hoa hậu Chu Linh rất yêu thích thời trang, mê chụp ảnh, khiêu vũ, chơi các trò chơi thể thao và ngao du năm châu bốn bể. Trong khi chồng cô chỉ thích giao lưu với tầng lớp thượng lưu, đến những nơi quý tộc và ăn ở các nhà hàng sang trọng. Mỗi khi cô đưa chồng đi ăn và giới thiệu những món ăn vặt, Hoắc Chấn Đình tỏ ra vẻ khinh thường và không thèm để tâm đến. Ngoài ra, có nguồn tin cho rằng, gia đình nhà họ Hoắc không thích Chu Linh Linh, nhất là khi hai nhà không "môn đăng hộ đối". Đến năm 1989, để chuẩn bị xuất hiện tại một bữa tiệc, Chu Linh Linh hỏi quản gia và mượn một số món đồ trang sức để diện trong buổi tối. Sau khi hỏi, cô đã đeo lên và rời đi nhưng bị quản gia giật lại và bắt cô kí vào giấy mượn đồ. Chu Linh Linh bức xúc và gào lên rằng cô chính là phu nhân trong nhà chứ không phải là một người ngoài nào khác. Sau đó, Chu Linh Linh xuất hiện cùng chồng tại sự kiện, ai cũng nhận ra rằng cô đang rất căm phẫn. Hoắc Chấn Đình chửi mắng cô thậm tệ và nói rằng cô đã làm cho anh bị mất mặt với mọi người xung quanh. Từ đó, mối quan hệ của hai người bị rạn nứt nghiêm trọng. Sự cách biệt về xuất thân, địa vị xã hội cùng tính cách khiến cuộc sống hôn nhân của Chu Linh Linh ngày càng xảy ra nhiều mâu thuẫn. Năm 2000, Hoắc Chấn Đình bị đồn ngoại tình với một nữ phát thanh viên ở Đại lục. Khi được Chu Linh Linh hỏi chuyện, ông gạt đi và nói: "Đàn ông ai mà chẳng có chuyện này". Sau cuộc tranh luận cãi vã, Chu Linh Linh quyết tâm rời khỏi biệt thự nhà họ Hoắc và chuyển đến một căn chung cư sống khi không mang theo bất cứ một thứ tài sản gì. Đến năm 2005, Hoắc Chấn Đình và Chu Linh Linh chính thức ly hôn, kết thúc mối tình sau 27 năm chung sống. Tái hôn ở tuổi 50, tận hưởng cuộc sống tự do Sau ly hôn, truyền thông Hong Kong đăng tải thông tin Chu Linh Linh bén duyên với một đại gia bất động sản tên La Khang Thụy. Thực tế, La Khang Thụy đã dành tình cảm cho Chu Linh Linh từ những năm 2000, khi vợ chồng bà đang xảy ra mâu thuẫn và ly thân nhau. Ông ròng rã theo đuổi nàng Hậu suốt 8 năm và nhận được cái gật đầu của bà vào năm 2008. Ở tuổi 50, Chu Linh Linh quyết định "đi bước nữa". Hôn lễ của bà được tổ chức ở Singapore với sự góp mặt của một số người thân và bạn bè thân thiết, tránh sự chú ý của giới truyền thông. Ngay sau khi kết hôn, La Khang Thụy tuyên bố nhượng cho Chu Linh Linh một nửa số tài sản 20 tỷ đô la Hong Kong (gần 60 nghìn tỷ VNĐ) của mình vô điều kiện để thể hiện tình yêu với bà. Báo chí Hong Kong khi đó đã gọi La Khang Thụy là đại gia si tình nhất đất Cảng Thơm. Không chỉ yêu thương Chu Linh Linh, La Khang Thụy còn rất tôn trọng và ủng hộ sở thích của vợ. Từ khi tái hôn, Chu Linh Linh được tự do theo đuổi niềm đam mê khiêu vũ, chụp ảnh. Không những vậy, bà cũng thường xuyên xuất hiện bên ông trong những hoạt động kinh doanh. Cả hai thường xuyên bị bắt gặp tay trong tay tình tứ đi dạo phố. Trải qua 10 năm hôn nhân, La Khang Thụy vẫn giữ thói quen nắm chặt tay vợ khi ra phố. Cặp vợ chồng giàu sụ vẫn thường xuyên cùng nhau dạo phố, mua sắm, tình cảm mặn nồng không kém gì các đôi tình nhân trẻ. Hiện tại, dù đã lên chức bà nhưng Chu Linh Linh vẫn xinh đẹp trẻ trung và vô cùng rạng rỡ. Cuộc sống hạnh phúc của bà sau nhiều thăng trầm trong cuộc sống khiến nhiều người không khỏi ngưỡng mộ. Theo Dân Việt