browser not support iframe. Ngày 21/4 , Nguyễn Đình Sơn, quê Ea Kar (Đăk Lăk) được trở về nhà sau hơn ba năm đi xuất khẩu lao động ở Nhật. Nghe tin con trai xa nhà lâu năm về nước, vợ chồng bà Loan, hiện 48 tuổi, làm nghề bán cá ở chợ rất vui. Hai vợ chồng muốn đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đón con trai út. Thế nhưng, Sơn không muốn ba mẹ phải đi đường xa vất vả để đón mình, cậu nói dối ngày về. ‘Em về ngày 21/4, nhưng nói dối ba mẹ là 26/4 mới về. Từ Đắk Lắk xuống TP.HCM đường xa, đi lại khó khăn, em không muốn ba mẹ vất vả’, chàng trai sinh năm 1996 giải thích cho lần nói dối của mình. Sơn cho biết, cậu về nhà lúc 4 giờ sáng, nhưng đến nhà người bác nghỉ. 5 giờ sáng, Sơn ra mộ thắp hương cho ông bà. Sau đó, cậu đi gặp mẹ đang bán cá ở chợ. Để làm mẹ vui và bất ngờ, cậu nhờ người anh họ đi theo mình quay video giây phút hai mẹ con gặp nhau. Còn Sơn mặc quần áo, đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang màu đen, vờ đóng giả làm người đi mua cá cho mẹ. ‘Mới nhìn mẹ từ xa, em muốn chạy thật nhanh đến ôm lấy mẹ, nhưng đã lỡ lên kế hoạch nên phải làm theo’, Sơn kể. Đến chỗ mẹ bán, Sơn vờ mua một con cá. ‘Con này 105 ngàn, cô bớt cho con 5 ngàn’ bà Loan mời khách. Đưa tay chỉ con cá, Sơn nói: ‘Con đó lớn quá, cháu ăn không hết. Cô lấy cho cháu con này đi’. Nhìn mẹ làm theo ý mình, Sơn vừa thương vừa không nhịn được cười, cậu tháo khẩu trang ra. Bà Loan ban đầu, tưởng con là đứa cháu hàng xóm đùa mình. Vài giây sau bà mời nhận ra con. ‘Ớ, thằng còi. Mày về rồi hả’, bà nói rồi hai mẹ con ôm nhau trong tiếng cười của những người xung quanh. Đoạn video sau đó được Sơn đăng lên youtube vào ngày 24/4. Chỉ sau ba tuần đăng tải, đoạn video dài hơn một phút ghi lại giây phút Sơn gặp mẹ thu hút hơn một triệu lượt xem. Nhiều người bình luận thể hiện sự xúc động trước việc làm của Sơn với mẹ. Sơn cho biết, ba năm trước, học xong lớp 12, vì nhà nghèo nên Sơn chọn con đường đi xuất khẩu lao động để giúp ba mẹ. Sau ba tuần thăm nhà, cậu đã quay lại TP.HCM để học thêm tiếng Anh và tiếng Nhật. ‘Khi học xong tiếng, nếu không xin được việc tại thành phố em sẽ lại tiếp tục qua Nhật’, Sơn nói. Tú Anh