Chúng tôi ghi nhận hình ảnh này vào một buổi sáng tại sân trường Bồi dưỡng giáo dục trên đường Đỗ Tấn Phong (P.9 Q. Phú Nhuận TP.HCM), nơi diễn ra lễ trao quà cho các hộ gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19. Những người có mặt tại đây vốn là những hộ già neo đơn, những người quanh năm sống bằng nghề bán vé số, lượm ve chai. Trong điều kiện giãn cách xã hội, bà con đã gặp không ít gian nan trong cuộc sống. Ở góc sân, một cụ bà không ngồi mà chỉ dứng dựa vào chiếc xe lăn. Mái tóc bà bạc trắng. Bộ quần áo trên người bà cũ kỹ nhăn nheo. Bà đã yếu không còn tự đi được nên không thể có được một việc làm gì để có thu nhập. Bà tên Lê Thị Muộn, 70 tuổi. Chồng bà đã mất và bà sống dựa vào 2 người con lao động bấp bênh. Bà tâm sự, những ngày này cũng nhờ vào tấm lòng rộng mở của các nhà hảo tâm nên cũng qua được gian khó. Cũng trên chiếc xe lăn, chị Nguyễn Thị Vân 65 tuổi kể lại quãng đời bất hạnh của mình. Mất một chân vì tai nạn khi chỉ mới 15 tuổi. Không một người thân thích, chị rời quê Quảng Ngãi vào Sài Gòn tự nuôi sống bằng nghề vé số đã nhiều năm nay. Những ngày nghỉ bán - chị nói - buồn lắm. vừa không có thu nhập lại phải ngồi một chỗ. Cũng may chính quyền và nhiều mạnh thường quân quan tâm cũng lây lất được qua ngày. Anh Lê Văn Tài, 55 tuổi, bị tai biến không còn tự mình đi lại được mà phải nhờ vào chiếc ghế có bánh xe. Anh không vợ con, sống một mình bằng nghề vé số. Anh cho biết, anh được Uỷ ban Phường giúp cho 750.000đ trợ cấp và được tặng quà vài lần nên dù không đi bán anh cũng tạm sống được. Nhìn bà con đến nhận quà, khẩu trang có che lấp phần nào vẫn không giấu được nét vui tươi trên khuôn mặt. Chị Vân bày tỏ, một miếng khi đói bằng một gói khi no. Những lúc này, sự quan tâm của cộng đồng đã giúp cho cuộc sống những người khốn khó được cải thiện phần nào. Những gói quà lần lượt đến tay bà con. Người nhận đã vui, người trao còn vui hơn. Những túi gạo, những chai nước mắm đã giúp bà con qua được những ngày khốn khó, thử hỏi còn niềm vui nào bằng. Bà con ra về ai nấy cũng đều giữ khoảng cách. Không nhìn thấy được nụ cười nhưng dáng dấp của họ đã nói lên được niềm vui gần như bất tận... Anh Cao Xuân Hùng - Chủ tịch hội Chữ thập đỏ Phường 9 cho biết, đợt phát quà lần này có 60 phần dành cho những người bán vé số, những hộ nghèo và cận nghèo trong phường. Anh cho biết thêm, từ khi xảy ra dịch, nhiều nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã trực tiếp đến hỗ trợ và phường đứng ra cung cấp danh sách những hộ cần được giúp đỡ. Buổi phát quà diễn ra chóng vánh. Người cho, người nhận đến với nhau bằng tình cảm yêu thương, bằng tấm lòng rộng mở. Len lỏi trong khu vực bà con đang ngồi, chị Cao Thị Ngọc Lan, người tài trợ chính cho buổi phát quà này đã mang từng gói quà trao tận tay bà con. Chị nói với chúng tôi, hôm nay chị rất vui và hạnh phúc được gặp gỡ những người cùng khổ. Sau nhiều năm làm việc, tích lũy được từ lương một khoản, chị đã bỏ ra để mua quà biếu tặng bà con với hi vọng sẽ góp phần làm giảm bớt khó khăn trong cuộc sống. Mong sao, đại dịch sớm qua đi để xã hội được ổn dịnh và những mảnh đời cơ nhỡ có điều kiện vươn lên. Trần Chánh Nghĩa