Nhiều năm qua, chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa (Hà Nội) đã tư vấn cho hàng trăm cặp vợ chồng gặp trục trặc trong đời sống hôn nhân. Điều ông mong muốn là giúp các cặp đôi có thể gạt bỏ mâu thuẫn, hàn gắn lại hạnh phúc. ‘Tôi nhận thấy, một trong số những lý do đẩy đời sống hôn nhân vào bế tắc là hai vợ chồng không phát sinh quan hệ tình dục trong thời gian dài. Tuy vậy, vấn đề này ít được nhắc đến vì từ xưa ở Việt Nam, tình dục được coi là thước đo để đánh giá phẩm chất người phụ nữ. Người vợ nào có ý ‘khiêu khích’ chồng trong chuyện chăn gối được cho là không đứng đắn. Khi ‘gặp gỡ’ chồng, vợ bao giờ cũng mang tính chất phục tùng, không có quyền đòi hỏi. Hiện nay, dù xã hội đã hiện đại hơn nhưng một số ông chồng vẫn giữ tư tưởng đó, nếu chẳng may vợ có nhu cầu cao một chút là nảy sinh ý nghĩ vợ ngoại tình hoặc phát sinh nhiều vấn đề về tâm lý’, vị chuyên gia khẳng định. Trường hợp giám đốc ở Hai bà Trưng (Hà Nội) tìm đến văn phòng ông tư vấn cách đây vài tuần là trường hợp điển hình. Một buổi chiều muộn, khi ông Hòa chuẩn bị rời văn phòng, người đàn ông trung tuổi lái chiếc xe sang đến. Ông giới thiệu mình 50 tuổi, làm giám đốc một công ty ăn nên làm ra, con cái đã trưởng thành nhưng hôn nhân đang trục trặc. Giọng phẫn nộ, vị khách này thốt lên: ‘Vợ tôi là kẻ biến thái, tôi ghê sợ bà ấy’, kèm theo đó là thái độ có vẻ bức xúc. Được chuyên gia tư vấn động viên, người đàn ông mới bình tâm trở lại. Theo lời giám đốc, các con ông đã lớn, ở nhà còn hai vợ chồng. Cuộc sống của họ trước đây cũng ‘xuôi chèo, mát mái’ nhưng gần một năm nay, ông không muốn gần gũi vợ, vì chứng kiến vợ dùng đồ chơi người lớn. Hôm đó, vị giám đốc quên tài liệu quan trọng ở nhà. Buổi trưa tranh thủ đi có việc, ông rẽ ngang về lấy. Chẳng ngờ, đến chân cầu thang, ông nghe tiếng rên phát ra từ phòng ngủ hai vợ chồng. Tưởng vợ bị ốm phải đi cấp cứu, ông lao vào kéo chăn xem vợ có vấn đề gì. Trước mặt ông là bà vợ đang ăn mặc trễ nải, tay cầm dụng cụ phòng the . Choáng váng, ông quay lưng rời khỏi nhà. Kể từ hôm đó, ông bắt đầu sinh chứng lãnh cảm với vợ. Mỗi lần chạm mặt bà, ông luôn cảm giác sợ hãi. Từ đó, ông chuyển lên công ty sống, ít khi về nhà. Hai vợ chồng gần như ly thân suốt một thời gian dài. Người vợ thấy chồng cư xử như vậy, tỏ ra bực bội, lên công ty chồng gây gổ, đôi co. Bà đổ cho ông ngoại tình , bỏ bê vợ. Các con gọi điện về khuyên nhủ bố mẹ, căn vặn bố xem nguyên nhân vì sao? Thế nhưng ông không dám nói cho các con biết sự thực vì xấu hổ. Không chịu nổi cảnh tâm lý bị khủng hoảng, ông tuyên bố ly hôn để giải thoát cho bản thân. Trước ngày ra tòa, ông tìm gặp chuyên gia tư vấn, hi vọng cân bằng lại trạng thái của mình. Người chồng này cho rằng, vợ ông là người thiếu đứng đắn. Việc bà giấu chồng sử dụng đồ chơi người lớn là hành vi bệnh hoạn. Ông cũng thừa nhận với chuyên gia, ở tuổi ngoài 50, ông bắt đầu cảm thấy không còn hứng thú nhiều với việc chăn gối. Sau khi nghe tâm sự của khách, chuyên gia Trịnh Trung Hòa nhẹ nhàng phân tích: ‘Những dụng cụ phòng the không hoàn toàn xấu. Trong một số trường hợp, có thể dùng như biện pháp thay thế. Tuy nhiên, không nên lạm dụng. Do nhu cầu của vợ ông cao, chồng lại bắt đầu có dấu hiệu suy thoái của tuổi tác nên bà tìm đến biện pháp đồ chơi. Như vậy, bà vừa tránh được việc ngoại tình không mong muốn, vừa giữ được mái ấm gia đình'. Chuyên gia Trung Hòa phân tích thêm, có thể tư tưởng quá nặng nề về vấn đề tình dụng, tiết hạnh của vợ khiến vị giám đốc bị sốc khi chứng kiến bà sử dụng đồ chơi người lớn. Từ cú sốc đó, ông bị lãnh cảm, chai lỳ cảm xúc. Dưới góc độ chuyên gia tâm lý, ông Hòa đưa ra lời khuyên, trước hết vị giám đốc cần có cuộc nói chuyện thẳng thắn với vợ về toàn bộ sự việc và lắng nghe tâm tư của bà. Thứ hai, ông nên thông cảm cho vợ, thay vì suy nghĩ, để tâm quá nhiều vào chuyện cũ, ông có thể cùng vợ ra ngoài đi dạo, hàn huyên, đi du lịch... Hai vợ chồng nên cởi mở với nhau về quan điểm tình dục ở tuổi xế chiều, cùng nhau đưa ra các nguyện vọng, mong muốn của bản thân. Như vậy người bạn đời mới có thể hiểu được đối phương cần gì và muốn gì. Quan trọng, cặp đôi này đã có cuộc hôn nhân 30 năm khá hòa hợp, hạnh phúc, không thể vì chuyện sử dụng một dụng cụ phòng the nào đó mà phá vỡ đi tất cả. 'Rất may mắn, sau buổi trò chuyện với tôi, người chồng cũng giải tỏa được suy nghĩ nặng nề trong lòng. Sáng hôm qua, ông gọi điện thông báo, đã rút đơn ly hôn và chuyển về nhà sống...', chuyên gia Trịnh Trung Hòa mỉm cười nói. Diệu Bình - Ngọc Trang