8 năm và “bước vọt” 200 cửa hàng Đặt bước chân đầu tiên tại thị trường Việt Nam từ năm 2011, chỉ trong vòng 8 năm, Pharmacity nhanh chóng vươn lên thành chuỗi nhà thuốc bán lẻ có quy mô bậc nhất hiện nay với 200 cửa hàng. Đây không chỉ là bước nhảy vọt đáng nể, mà còn là cột mốc quan trọng thúc đẩy doanh nghiệp này hoàn thành mục tiêu xây dựng hệ thống 1.000 cửa hàng trên toàn quốc vào cuối năm 2021. Để đạt được thành công này, Pharmacity luôn nhất quán trong việc thực hiện tầm nhìn và sứ mệnh chăm sóc sức khỏe cộng đồng ngay từ những ngày đầu. Theo đại diện Pharmacity, ưu tiên hàng đầu của chuỗi nhà thuốc là thiết lập và duy trì quan hệ đối tác với các công ty dược phẩm và hàng tiêu dùng cá nhân uy tín nhằm cung cấp sản phẩm đa dạng và chất lượng cao. Bên cạnh đó, Pharmacity còn chú trọng việc bồi dưỡng và đào tạo đội ngũ nhân viên, dược sĩ có trình độ chuyên môn cao, tận tâm phục vụ với mong muốn mang đến sự an tâm cho khách hàng. Từ những con số đơn lẻ, Pharmacity đã thành công trong việc kiến tạo nên một tập thể chuyên nghiệp, cùng chung sức trong suốt chặng đường 8 năm hiện thực hóa tầm nhìn. Nỗ lực vì “sản phẩm có tầm, dịch vụ có tâm” Ra đời từ sự thấu hiểu nỗi lo của người tiêu dùng khi phải loay hoay giữa một thị trường thuốc thật giả lẫn lộn, thế nên tại Pharmacity, sự an toàn của khách hàng phải được đặt lên trước nhất. Định hướng phát triển này được thể hiện rõ trong cách quản lý chuỗi hoạt động của công ty, từ việc minh bạch nguồn gốc các loại thuốc cho đến phương pháp bảo quản thuốc đúng cách, đạt đủ điều kiện môi trường và được theo dõi chuyên nghiệp. Sản phẩm tại các cửa hàng Pharmacity còn được mua trực tiếp từ các nhà sản xuất và phân phối chính hãng, hợp pháp thay vì mua qua các đầu mối bán sỉ hoặc một bên thứ ba, nhằm đảm bảo nguồn sản phẩm có chất lượng tốt nhất, với mức chi phí hợp lý nhất đến tay khách hàng. Chia sẻ về giá trị cốt lõi của Pharmacity, ông Chris Blank - Tổng Giám đốc Pharmacity cho biết: “Đặt văn hóa phục vụ và trải nghiệm khách hàng là trọng tâm trong chiến lược phát triển, Pharmacity đã nỗ lực không ngừng để ngày càng hoàn thiện dịch vụ và chất lượng sản phẩm, để mỗi trải nghiệm của khách hàng đều trở nên đáng giá. Đi cùng với đó là kế hoạch đẩy mạnh số lượng chuỗi nhà thuốc trên khắp 63 tỉnh thành để người tiêu dùng dễ dàng tiếp cận với các sản phẩm dược phẩm, thực phẩm chức năng, dược mỹ phẩm cùng các sản phẩm tiêu dùng chất lượng khác”. Không chỉ dừng lại ở một chuỗi nhà thuốc tiện lợi, Pharmacity còn triển khai nhiều hoạt động cộng đồng thiết thực, với tham vọng nâng cao nhận thức của khách hàng về thực trạng thuốc phức tạp trên thị trường hiện nay. Qua đó giúp người tiêu dùng ý thức hơn trong việc chủ động tìm hiểu và bảo vệ sức khỏe bản thân, phòng tránh những rủi ro, tác hại từ việc sử dụng thuốc không chất lượng. Đột phá để nâng tầm phát triển Là một trong những chuỗi nhà thuốc bán lẻ đầu tiên tại Việt Nam, Pharmacity đã cho thấy sự vượt trội của công ty khi luôn sáng tạo và đột phá trong các kim chỉ nam hoạt động. Theo đó, để xây dựng được đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, Pharmacity chú trọng đào tạo chuyên môn bài bản, với hơn 160,000 giờ đào tạo dược sĩ bán hàng hàng năm để đảm bảo quy chuẩn tư vấn khách hàng tại điểm bán. Song song đó, Pharmacity còn tạo cơ hội cho nhân tài bứt phá bằng các chương trình bồi dưỡng nâng cao như Học bổng Bright Future hợp tác cùng trung tâm giáo dục CHC Training Academy; hay chương trình dành cho các dược sĩ nội bộ có nhu cầu trau dồi kiến thức và nâng cao nghiệp vụ. Một ưu thế khác giúp Pharmacity giữ vững phong độ trên thị trường là khả năng khai thác và ứng dụng công nghệ hiện đại. Bằng cách phát huy tối đa các nền tảng website, app, thậm chí là trí tuệ nhân tạo, Pharmacity kỳ vọng sẽ tối ưu hóa thời gian cũng như đem lại sự thuận tiện nhất cho các khách hàng. Có thể nói, sau 8 năm với không ít khó khăn và thử thách, Pharmacity đang dần chinh phục khách hàng, trở thành người đồng hành tin cậy trong hành trình chăm sóc và bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng mỗi ngày. Doãn Phong