Theo báo cáo của Nielsen và nghiên cứu của BIDV MetLife, mối quan tâm hàng đầu của người Việt là sức khoẻ. Không chỉ BHYT, bảo hiểm y tế phi nhân thọ mà cả bảo hiểm nhân thọ cũng sẽ hỗ trợ bạn khi có vấn đề về sức khỏe. Vậy sự khác biệt giữa bảo vệ sức khỏe với bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm phi nhân thọ là gì? Hãy cùng tìm hiểu dưới đây. Mục đích Bảo hiểm nhân thọ bảo vệ bạn trước các rủi ro lớn, có thể ảnh hưởng tới tính mạng của bạn, ảnh hưởng tới khả năng thực hiện các hoạt động hàng ngày, khả năng tiếp tục làm việc và chăm lo cho gia đình của bạn. Quyền lợi bảo hiểm sẽ có thể thay thế thu nhập của bạn trong một vài năm trong trường hợp rủi ro xảy ra. Đây là lý do vì sao quyền lợi tử vong và thương tật là một trong những lợi ích chính của bảo hiểm nhân thọ. Khi bạn bị chẩn đoán bệnh hiểm nghèo hay bệnh nghiêm trọng, ảnh hưởng đến khả năng làm việc của mình thì bảo hiểm nhân thọ cũng sẽ hỗ trợ tài chính cho bạn và gia đình. Bảo hiểm sức khoẻ/ bảo hiểm y tế sẽ chi trả cho các khoản chi phí y tế khi bạn có vấn đề sức khoẻ. Đây là điểm khác biệt chính khi so sánh với bảo hiểm nhân thọ bởi vì bảo hiểm phi nhân thọ không thể cung cấp hỗ trợ tài chính lâu dài, bảo hiểm này giúp bạn giảm bớt gánh nặng của các chi phí phát sinh tức thời liên quan đến các vấn đề sức khoẻ. Thời gian và phí bảo hiểm Bảo hiểm nhân thọ là kế hoạch bảo vệ dài hạn đồng hành cùng bạn trong 10, 20 năm hay cả cuộc đời. Phí bảo hiểm của bạn sẽ được giữ tương đối ổn định trong suốt những năm đó và số tiền bảo hiểm thường sẽ là một số tiền lớn hơn phí bảo hiểm rất nhiều. Khi rủi ro xảy ra, bạn sẽ nhận được số tiền bảo hiểm. Nếu trong trường hợp không có rủi ro xảy ra và hợp đồng của bạn có mục đầu tư - tiết kiệm, bạn sẽ nhận được số tiền lớn hơn hoặc là giá trị tài khoản bảo hiểm hoặc là số tiền bảo hiểm. Bảo hiểm phi nhân thọ cần được gia hạn mỗi năm. Điều này có nghĩa là phí bảo hiểm của bạn sẽ được xem xét mỗi năm và có thể tăng tuỳ thuộc vào những yêu cầu chi trả của bạn trong năm trước. Khi rủi ro xảy ra, bạn sẽ nhận được số tiền bảo hiểm theo hợp đồng, nhưng vì phí bảo hiểm phi nhân thọ thường thấp hơn phí bảo hiểm nhân thọ, nên số tiền bảo hiểm cũng sẽ nhỏ hơn vì mục đích của khoản tiền này là để bù đắp cho những chi phí đã phát sinh trong năm Các bệnh được bảo hiểm Bảo vệ cho bệnh hiểm nghèo: bảo hiểm nhân thọ được thiết kế để hỗ trợ bạn và gia đình trước các rủi ro lớn như bệnh hiểm nghèo hoặc khuyết tật vĩnh viễn do các vấn đề về sức khoẻ hay tai nạn. Trên thị trường có rất nhiều sản phẩm bảo hiểm nhân thọ khác nhau, bảo vệ tới 96 bệnh hiểm nghèo. Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ chính thường không bao gồm hỗ trợ viện phí và chi phí phẫu thuật. Nhưng bạn có thể bổ sung thêm những quyền lợi này với các sản phẩm bổ trợ cho sản phẩm chính. Các sản phẩm bổ trợ sẽ hỗ trợ về viện phí, chi phí phẫu thuật, chi phí điều trị và một số các dịch vụ chăm sóc y tế giá trị gia tăng khác. Bảo hiểm y tế sẽ bảo vệ trước một số bệnh hiểm nghèo, sẽ chi trả các chi phí y tế từ các căn bệnh ít nghiêm trọng hơn và vấn đề y tế khác như sinh con, chăm sóc răng miệng,… Vậy bạn cần bảo hiểm nào? Trong cuộc sống, chúng ta không thể tránh khỏi nguy cơ tử vong hay rủi ro về sức khỏe. Do đó, bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm y tế nên đi đôi với nhau bởi vì một bảo hiểm sẽ bảo vệ dài hạn cho tài chính của bạn và cả gia đình khi có rủi ro xảy ra với trụ cột gia đình; và bảo hiểm phi nhân thọ sẽ hỗ trợ bạn trong chi phí phát sinh từ các vấn đề không lường được trước. Là một cam kết dài hạn, phí bảo hiểm nhân thọ sẽ lớn hơn phí bảo hiểm phi nhân thọ. Nhưng ngay cả khi không có rủi ro xảy đến với bạn, bạn vẫn sẽ nhận lại khoản đầu tư vào bảo hiểm nhân thọ và còn có thể vay theo hợp đồng bảo hiểm để thực hiện các kế hoạch tương lai của mình. Minh Tuấn