Dưới đây là những tình huống khiến người phụ nữ muốn chấm dứt mối quan hệ dù có thể trước đây họ từng yêu mãnh liệt, đắm đuối: 1. Hơn thua với vợ Đàn ông không hiểu được tâm ý phụ nữ nên thường trách móc. Trong những trận cãi vã cũng luôn cố giành phần hơn. Đôi lúc đàn ông có tư tưởng phải cho vợ một bài học, phải cho cô ấy nhận ra sai lầm của mình để sau này mà biết cách đối đãi với chồng. Hôn nhân càng cãi càng sai, càng cãi càng xé chuyện nhỏ thành to. Vốn dĩ chuyện chỉ bé bằng đầu tăm nhưng khi ai cũng muốn giành phần thắng thì mọi chuyện lại đẩy đi xa. Sau mỗi trận cãi nhau giữa vợ chồng thường là sự im lặng. Kẻ chiến thắng thì hả hê và tự nghĩ đối phương đã hiểu chuyện. Kì thực, người ta im lặng vì bất lực hơn là tâm phục khẩu phục, chấp nhận mình sai. Dù người chiến thắng là ai thì luôn có sự rạn nứt, sự xa cách sau những trận cãi vã. Và việc để sự hơn thua thành thói quen có thể khiến hôn nhân đổ vỡ. 2. Gia trưởng Cuộc sống ngày nay đã có nhiều thay đổi trong nhận thức và suy nghĩ của con người về vai trò của đàn ông và phụ nữ trong gia đình. Phụ nữ được hưởng quyền lợi bình đẳng hơn. Thế nhưng, vẫn còn những người đàn ông gia trưởng. Họ cho mình là chủ gia đình, là người trụ cột nên luôn muốn vợ, con làm theo ý mình. Nếu như trái ý, người vợ có thể chịu sự đay nghiến, chửi bới, thậm chí là đánh đập của người chồng. Với những người đàn ông có tính gia trưởng, trừ phi lấy một người vợ phụ thuộc về kinh tế, hoặc đó là những người phụ nữ quá nhu mỳ, nếu không, chắc chắn kết cục sẽ là ly hôn. 3. Không quan tâm đến vấn đề của vợ Khi bước vào một cuộc hôn nhân, phụ nữ sẽ muốn mình trở thành một phần của người đàn ông. Thế nhưng khi các ông chồng dành phần lớn thời gian ở văn phòng. Hết giờ lại đi giao lưu với đồng nghiệp và đối tác. Về đến nhà lại cắm mặt vào smartphone thì đó là dấu hiệu không coi trọng vợ mình. Đừng để người phụ nữ của bạn cảm thấy lạc lõng và cô đơn trong chính gia đình của mình. Nếu đời sống hôn nhân không như bạn kỳ vọng, thì ít nhất hãy cải thiện nó mỗi ngày. Hãy dành thời gian thay vì ca thán hay rời xa nó. Là trụ cột gia đình, bạn nên coi vợ là ưu tiên hàng đầu của mình. Hành động của đàn ông phá hoại hôn nhân nghe có vẻ tự nhiên nhưng rất nghiêm trọng. 4. Chi tiêu không suy nghĩ Nếu bạn nghĩ rằng, đàn ông mới có quyền đưa ra những quyết định mua sắm lớn trong nhà mà không cần hỏi ý kiến của người bạn đời của mình thì bạn đã phạm phải sai lầm nghiêm trọng đấy. Sự thật là phụ nữ đánh giá việc này chỉ đứng thứ 2 – sau sự không chung thủy thôi. Thế nhưng, đây lại là sai lầm các ông chồng hay làm nhất. Tại sao lại như vậy? Đó là bởi vì dù suy nghĩ một cách có ý thức hay vô thức thì đàn ông thường hay đặt mình ở vị trí lãnh đạo dẫn dắt trong một mối quan hệ. Tuy nhiên, mối quan hệ vợ chồng ngày nay cần phải san sẻ cả trong vai trò lãnh đạo và dẫn dắt. 5. Cô ấy cảm thấy không thể trông cậy gì ở bạn Ngay cả người phụ nữ yêu thích tự do cũng muốn có một người để mình nương tựa những khi cần. Và có những giai đoạn (như khi mang thai hay vừa sinh), họ rất cần người đàn ông. Chỉ một người đáng tin cậy, một bờ vai vững vàng mới có thể khiến người phụ nữ cảm thấy an tâm. 6. Luôn giám sát, quản lý vợ Dẫu biết là vợ chồng rồi thì không nên giấu giếm nhau. Thế nhưng, ai cũng có khoảng trời riêng, có những mối quan hệ bạn bè riêng trong giới hạn cho phép. Vậy mà nhiều người đàn ông không hiểu được điều này. Vợ đi đâu, làm gì, với ai đều phải báo cáo, phải xin phép. Tệ hơn, nhiều ông chồng còn bắt vợ chụp ảnh nơi mình đang ngồi, hoặc chụp cùng người mà vợ đang gặp gỡ. Đàn ông không hiểu rằng, đây là một sự xúc phạm đến phụ nữ. Vì nó thể hiện sự thiếu tin tưởng, thiếu tôn trọng lẫn nhau. Không ít người vợ cảm thấy muốn ly hôn vì không chịu nổi tính cách này của chồng. Họ mất dần những người bạn, bởi ai cũng sẽ cảm thấy không thoải mái hoặc ái ngại khi gặp những người vợ có ông chồng kiểu này. 7. Chỉ trích mọi việc vợ làm Việc bạn nói lên quan điểm của mình và công kích cá nhân vợ hoàn toàn khác nhau. Có lẽ do bạn kỳ vọng quá cao vào những việc vợ không thể đáp ứng. Vào sau đó bạn lại chỉ trích và so sánh cô ấy với người khác. Đây là điều tuyệt đối không nên làm, đặc biệt việc so sánh với người khác. Thay vì mổ xẻ những tiểu tiết mà bạn không vừa ý, hãy dễ tính hơn một chút với vợ mình. Khi bạn tìm được những điểm mạnh của vợ mình, bạn sẽ bỏ được thói chỉ trích tai hại. Nó chỉ làm cho mọi việc tệ hơn chứ không hề giúp vợ bạn tốt hơn theo ý bạn được. 8. Luôn có cảm xúc tiêu cực Bạn lúc nào cũng thấy mình bất hạnh, không cởi mở thử những điều mới mẻ và liên tục dập tắt bất cứ ý tưởng nào từ "nửa kia". Khi cảm thấy muốn có cuộc sống tích cực hơn, thú vị hơn, cô ấy chắc chắn sẽ rời đi. 9. Lúc nào cũng chọn "im lặng là vàng" Trong quan hệ vợ chồng không tránh khỏi những lúc cãi vã, giận hờn. Nhiều người phụ nữ vì không muốn chiến tranh lạnh nên cố gắng nói chuyện với đối phương. Thế nhưng, thay vì chọn cách trao đổi, nhiều người đàn ông lại chọn "im lặng là vàng". Anh ta ghét việc cãi nhau với vợ nên không nói gì, thậm chí là bỏ đi khi vợ mình đang nói. Bản thân đàn ông cho rằng, hành động này là đúng. Thế nhưng, với phụ nữ, đó lại là sự coi thường. Phụ nữ nói nhiều, hay giận dữ không phải vì họ xấu, hay họ muốn thế. Đơn giản vì họ không muốn bản thân mình trở nên yếu đuối hơn. Vì khi yếu đuối, phụ nữ sẽ thu mình lại, lâu dần có thể trở nên trầm cảm. Do vậy, nếu không muốn hôn nhân tan vỡ, đàn ông đừng im lặng. Hãy nhìn vào mắt vợ, cho thấy sự chân thành hối lỗi của mình, hoặc có thể lắng nghe một cách chăm chú nhất, rồi ôm vợ vào lòng nhận sai. Khi đó, dù vợ có nóng nảy đến bao nhiêu cũng sẽ dịu lại. Theo Gia đình & Xã hội