Khi viết ra những dòng này, tôi đang có chuyện vô cùng khó nghĩ. Tôi không biết phải giải quyết thế nào? Nhân tình của chồng ghen ngược, bà chủ nhà hàng hành xử bất ngờ Kết đắng cho quý bà lấy tiền chồng giàu để bao bồ trẻ Tôi làm dâu được 1 năm. Trong 1 năm đó, tình cảm của tôi với bố mẹ chồng rất tốt. Họ coi tôi như con ruột và quan tâm tôi rất nhiều. Tôi còn ngưỡng mộ vì hơn 60 tuổi, bố mẹ vẫn gọi nhau là anh em, đi đến đâu cũng ngợi ca nhau. Tháng 6 vừa rồi, vợ chồng tôi mua đất xây nhà. Bố chồng tôi đến trông nom thợ để hỗ trợ. Tính bố thích thể dục thể thao nên ngày nào cũng vậy, ông dậy từ 4h sáng để chạy bộ. Sau đó đi ăn sáng rồi trở về nhà vào lúc 6h để nấu nước, pha trà chờ thợ đến. Mọi việc tốt đẹp cho đến một ngày, tôi có lịch đi công tác nên phải dậy sớm. Lúc dắt xe ra khỏi cửa, tôi phát hiện cửa chính nhà hàng xóm chỉ khép hờ. Trong nhà, đèn vẫn tắt chứng tỏ chủ nhà vẫn ngủ. Sợ hàng xóm đã bị trộm đột nhập, tôi bấm chuông gọi cửa. Sau 3,4 tiếng chuông người phụ nữ mới bật điện sáng rồi bước ra, đầu tóc vẫn còn xù xì. Thấy tôi, chị ấy giật mình rồi như một phản xạ, chị ấy quay lại phía sau tìm kiếm, ánh mắt sợ hãi thấy rõ. Tôi cũng đưa mắt theo ánh nhìn của chị thì phát hiện chiếc áo khoác của bố chồng tôi đang đặt trên ghế. Đôi giầy thể thao của bố lại nằm ngay trước thềm cầu thang lên tầng 2 nhà chị. Sau vài giây bối rối, tôi thông báo cho chị việc cánh cửa bị mở hờ, rồi lập tức rời đi, vờ như không nhận ra bất cứ chuyện gì. Sáng hôm sau và nhiều hôm sau nữa, vì tò mò, tôi quyết tâm dậy sớm để theo dõi bố chồng. Lần này, chính mắt tôi đã nhìn thấy bố chồng tự mở khóa vào nhà hàng xóm. Dường như, ông cầm chìa và rất thành thục chuyện này. Nhà chị hàng xóm nằm ngay mặt đường, chồng đi xuất khẩu lao động. Ở nhà chỉ có 3 mẹ con, các con đều còn nhỏ nên rất có thể bố chồng tôi và chị ta đang có quan hệ bất chính. Việc phát hiện bí mật của bố chồng khiến tôi nghĩ ngợi rất nhiều. Tôi định tâm sự với chồng để tìm cách ngăn ông làm việc không đúng đạo lý. Tuy nhiên tính chồng tôi rất nóng. Anh lại rất thương mẹ nên nếu biết chuyện anh sẽ làm ầm ĩ với bố. Vì vậy tôi đã im lặng. Vài tuần sau, tôi lân la sang nhà hàng xóm, dò hỏi thái độ của chị khi nhắc về bố mẹ chồng tôi. Bất ngờ, mặt chị ta tái dại đi. Tôi cứ nghĩ, chị ta sẽ chột dạ mà tự động tránh xa bố chồng tôi. Thế nhưng, thời gian gần đây, tôi thấy chị ta sang nhà tôi nhiều hơn, cười đùa với bố chồng tôi vô tư hơn. Chồng tôi không biết chuyện nên cứ niềm nở khi chị ấy đến nhà. Điều này khiến tôi rất khó chịu. Tôi nên làm gì để giải quyết sự việc trớ trêu này? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Thục Trinh (Ninh Bình)