Đây là chương trình hướng tới việc nâng cao sức khỏe, tăng cường sự gắn kết giữa cán bộ nhân viên, đồng thời thể hiện trách nhiệm của người VPBank đối với cộng đồng thông qua việc quyên góp để mang lại một cái Tết ấm cho trẻ em nghèo Việt Nam. Cụ thể, từ 0h00 ngày 1/1 đến hết 24hngày 2/1, toàn thể những người đang làm việc tại VPBank đã cùng thực hiện bài tập plank tối thiểu trong vòng 1 phút, sau đó chia sẻ trên mạng xã hội facebook để tạo hiệu ứng lan tỏa với cộng đồng. Với chương trình từ thiện đồng hành, mỗi VPBanker được khuyến khích ủng hộ tối thiểu 50.000 đồng và các các bộ lãnh đạo sẽ ủng hộ dựa trên số lượng VPBanker tham gia chương trình. “Dù ở đâu, bạn cũng có thể tập luyện thể thao”. Khẩu hiệu đó được cán bộ nhân viên VPBank ứng dụng triệt để trong chiến dịch sức khỏe lần này. Cụ thể, hơn 100 VPBanker thuộc Khối SME đã plank cùng nhau tại công viên Thống Nhất (Hà Nội). Khối CM với gần 40 người cùng tham gia thử thách. Khối Kiểm toán nội bộ chia làm hai nhóm lớn, một nhóm cùng nhau plank trong giá rét tại tầng thượng hội sở Hà Nội, nhóm còn lại “trình diễn” ở đập thủy điện Hòa Bình. Trong khi đó, các đơn vị tại Hội sở phía Nam cũng “tưng bừng” không kém với hàng loạt cuộc “tỷ thí” đông đảo ngay tại nơi làm việc. Hàng chục học viên lớp Yoga buổi trưa cũng không quên “tráng miệng” bằng tiết mục plank “chuẩn không cần chỉnh” sau khi kết thục buổi tập. Cán bộ nhân viên tại các đơn vị kinh doanh khắp từ Bắc vào Nam như Quảng Ninh, Hà Nội, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Huế, Đà Nẵng, Đà Lạt, TP.HCM… cũng đã rủ nhau khởi động một mùa xuân tràn đầy năng lượng bằng các clip plank độc đáo, vui nhộn, ý nghĩa. Hào hứng chia sẻ về quá trình tập luyện của mình, chị Nguyễn Minh Trang - Trưởng phòng Giám sát từ xa, Khối Kiểm toán Nội bộ VPBank cho biết: “Với tôi, động lực đầu tiên khi plank là muốn vượt qua chính mình và đóng góp công sức nhỏ bé để lan tỏa tình thần rèn luyện sức khỏe cho mọi người. Tôi đã bất ngờ với chính bản thân mình theo từng ngày thử thách. Cứ sau một ngày tôi phải tăng thời gian plank lên thêm 10 giây. Hiện tại, tôi hoàn thành thử thách với kỷ lục 5 phút”. Anh Nguyễn Thế Doanh - Giám đốc chi nhánh Đà Nẵng, đại diện phong trào của khu vực Đà Nẵng cho hay: “Với cân nặng khoảng hơn 90 kg, lúc đầu tôi nghĩ sẽ rất khó. Nhưng thực tế, plank không khó mà duy trì lâu mới khó. Mới tập luyện ít ngày, hiện tại tôi plank nhiều nhất mới 2 phút nhưng tôi tin mình sẽ tiến bộ hơn mỗi ngày”. Song song đó, tài khoản từ thiện của chương trình cũng liên tục nhảy số với tổng số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng. Nhiều lãnh đạo cao cấp của ngân hàng cũng vừa lập kỷ lục về thời gian plank, vừa tiên phong gửi những phần tiền ủng hộ ý nghĩa. Số tiền thu về từ chương trình từ thiện dự kiến sẽ được dùng để xây trường mới, tặng học bổng cho các trẻ em nghèo tại các tỉnh Lào Cai, Đà Nẵng, TP.HCM trong dịp tết Nguyên Đán năm nay. Những năm gần đây, VPBank nổi tiếng với các hoạt động nội bộ mới mẻ, độc đáo, quy mô lớn, đặc biệt là các chương trình thể thao. Điểm nổi bật của các chương trình không nằm ở ý nghĩa gắn kết nhân viên mà còn hướng đến cộng đồng với những thông điệp mạnh mẽ về sức khỏe, nhân văn. Ngoài chương trình plank “Một phút ý nghĩa”, chạy bộ vẫn là môn thể thao được nhiều nhân viên VPBank yêu thích và tham gia đều đặn mỗi tuần. Xuân Thạch