Ký ức đẹp đẽ sẽ theo ta suốt cuộc đời… Các thế hệ cứ thế nối tiếp nhau và ký ức chính là sợi dây kết nối và nuôi sống tâm hồn của mỗi người… “Bố cũng đã từng là con” và rồi “Con sẽ trở thành bố”, những hình ảnh xúc động đan xen, hoà trộn trong đoạn cuối của bộ phim ngắn “Quà Trung thu của bố” đã khiến nhiều người muốn trở về nhà, để cầm tay cha, để ôm lòng mẹ… Chỉ trong 10 phút, clip đã tái hiện chân thực cuộc sống của nhiều gia đình ngày nay. Do áp lực cuộc sống đôi khi người ta không đủ tinh tế để nhận ra những điều quý giá ngay bên cạnh mình… Bạn Đinh Phương Hoa ngậm ngùi chia sẻ: “Vẫn nhớ như in từng món quà Trung thu của bố: chiếc đèn lồng bằng hộp xà phòng ngày còn thiếu thốn, cây đèn cù, và rồi đèn lồng dùng pin… Năm nay thì không còn bố bên cạnh nữa rồi”…Nhiều bạn trẻ nhận ra rằng mình cần hành động, ngay bây giờ, khi cha mẹ còn đó để cả nhà ai cũng có những ký ức hạnh phúc khi còn được ở bên nhau… Bộ phim ngắn khiến người xem chợt nhận ra còn rất nhiều những điều quan trọng phải làm, những người quan trọng phải yêu thương, mà cuộc sống hiện đại luôn bận rộn, vội vã đôi khi làm ta cuốn theo và tạm quên mất! Tạo những kỷ niệm khó quên mùa trăng rằm đoàn viên Đoạn clip đã khơi gợi trong chúng ta nhiều cảm xúc về mùa trăng xa xưa, đồng thời là lời kêu gọi mỗi người hãy gạt qua những bộn bề thường ngày, dành thời gian bên nhau và tận hưởng một mùa “Tết đoàn viên” đúng nghĩa. Bạn hoàn toàn có thể làm điều đó ngay bây giờ, đừng chần chừ nữa nhé! Làm sao để có một ngày Trung thu tràn ngập tiếng cười cho bé, lắng đọng niềm vui cho ông bà? Làm sao để có những hoạt động gắn kết phù hợp với cả 3 thế hệ trong gia đình? Cùng nhau nấu một bữa cơm, dành tặng chiếc túi xinh cho mẹ, đóng bộ vest đi dạo cùng cha, hay đơn giản là yên lặng bên nhau cùng xem một bộ phim gia đình… Những hình ảnh ấy, người ta thường dễ dàng bắt gặp trong các lễ hội đang diễn ra ở khắp nơi … Bạn sẽ thấy những nụ cười vui, những cái nắm tay nhau thật chặt, hạnh phúc ở ngay xung quanh bạn đó thôi. Sống trọn vẹn và tận hưởng từng khoảnh khắc khi bên nhau là cách tốt nhất để thể hiện sự trân trọng với những người xung quanh, nhưng cũng đừng quên chụp hình lưu giữ lại kỷ niệm, vì đó là cách duy nhất để dù đi đâu bạn cũng có thể mang theo những ký ức đó bên mình, và cũng để sau này nhìn lại, chúng ta biết mình đã thay đổi và cùng nhau trải qua nhiều khoảnh khắc đáng yêu thế nào. Dù hoạt động truyền thống hay hiện đại, chỉ cần những khoảnh khắc an yên bên nhau… đơn giản vậy thôi nhưng sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm trân quý của mùa Trung thu sum vầy ngập tràn kỷ niệm đẹp bên gia đình! Cùng xem phim ngắn “Quà Trung thu của bố”: browser not support iframe. Minh Tuấn