Tên của cô bé là Thanh Lịch (người Trung Quốc), năm nay 11 tuổi, bị mù bẩm sinh. Năm năm trước, cô bé được đưa vào trường giáo dục đặc biệt ở Cáp Nhĩ Tân. Vũ Linh - mẹ cô bé đã thuê một căn nhà bên cạnh trường. Thời gian đầu người mẹ nắm tay đưa con đi học mỗi ngày. ‘Đến một lúc nào đó, tôi và bố con bé sẽ rời xa thế giới, con bé phải học cách tự lập’, Vũ Linh nghĩ và sau đó quyết định cho con tự đi học một mình. Buổi sáng, khi con gái đi học, Vũ Linh giả vờ ở nhà rồi âm thầm theo sau. Trên đường đi, cô luôn giữ khoảng cách 2 đến 4 mét với con. Đi gần, cô sợ con gái sẽ nghe thấy tiếng bước chân và biết mẹ bên cạnh. Cách quá xa, cô lại lo lắng không thể bắt kịp để bảo vệ con. Đi cùng con, mỗi lần đến ngã tư, người mẹ chạy trước, giơ tay xin đường. Khi con gái đến trường, người mẹ cũng cẩn thận nhờ các bạn dắt vào. Cứ thế, Thanh Lịch gần như quen với mọi thứ xung quanh mình và luôn cảm thấy an tâm. Thanh Lịch có gương mặt tròn, hơi mập và luôn buộc tóc đuôi ngựa. Mỗi buổi đi học, cô bé đeo một ba lô lớn trên lưng và một bình nước trước ngực. Thời gian đầu, thấy Thanh Lịch đi tới, nhiều người định dắt gọn xe đang đỗ trên vỉa hè để tránh đường nhưng người mẹ nhanh chóng ra hiệu ‘Không’. Cô muốn con gái tự khám phá. Sau 15 phút vượt qua quãng đường 368m, Thanh Lịch cũng đến được cổng và bước vào khuôn viên trường. Tan học về, mẹ cô bé lại đợi ở cổng và lặng lẽ theo con như một cái bóng ... Thanh Lịch về gần đến nhà, người mẹ chạy thật nhanh lên cầu thang tầng hai ở ngoài trời đứng đợi con. Thấy Thanh Lịch vì những chiếc ô tô đỗ dưới nhà mà lạc hướng, Vũ Linh liền cất tiếng gọi và chạy tới chỗ cô bé. Cô kéo tay Thanh Lịch rồi kiên nhẫn giải thích hướng đi chính xác cho con. Trước khi quyết định để con tự mình đến trường, người mẹ đã cùng con làm rất nhiều bài tập. Cô dạy con gái biết đặc điểm của con đường, nơi giao nhau, cách nhận biết xe đạp, cách tìm đường ... Tuy vậy, cũng có nhiều lần Thanh Lịch khóc ở ngã tư vì không thể định hướng. Cô bé phải lấy điện thoại và gọi cho mẹ. Mẹ của Thanh Lịch đang đi gần con nhưng lập tức chạy ra phía xa, vờ như đang nhìn con trên ban công để chỉ hướng cho con... Giải thích việc này, Vũ Linh nói, cô không muốn con gái nhận ra cô đang đi cạnh con. Như vậy, con gái cô mới có thể thực sự tự tin và thực sự độc lập. 'Sau này, con có thể tự đối mặt mọi thứ một mình'. Đây là câu chuyện cảm động khiến nhiều người chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc gần đây. Thậm chí, nhiều cư dân mạng nói rằng họ đã rơi nước mắt khi biết về nó. ‘Người mẹ này thực sự tuyệt vời’; ‘Các bà mẹ đều là những người vĩ đại nhất’ là hai trong số những bình luận được nhiều người viết. Minh Anh (theo Sina/ Sohu)