Ngày đó Huy đang làm luận án để có được tấm bằng cử nhân của trường Đại học Thương mại, còn tôi mới học năm nhất của trường Cao đẳng Du lịch. Tiếng sét ái tình cùng lúc làm lỗi nhịp con tim tôi và Huy khi chúng tôi tình cờ gặp nhau trong buổi giao lưu văn nghệ giữa sinh viên của các trường đại học, cao đẳng trong thành phố. Huy cao ráo, đẹp trai, hát hay, học giỏi lại hiền lành tốt tính, nên khi biết tôi và Huy tay trong tay hẹn hò, đợi chờ thuỷ chung để thành con một nhà, bạn bè đôi bên đều ủng hộ vì cho rằng chúng tôi là một cặp trai tài, gái sắc trời sinh là dành cho nhau. Huy ra trường, nhờ vào tấm bằng tốt nghiệp loại ưu mà Huy có ngay việc làm cho thu nhập tốt tại một doanh nghiệp có vốn đầu tư của nước ngoài. Nhờ vào tiền lương, thưởng, tiền làm thêm của Huy tôi đã hoàn thành chương trình học của mình mà không phải vất vả chạy sô đi dạy học thêm, hay làm bất cứ công việc phục vụ nào khác như các bạn cùng trang lứa. Những tưởng tình yêu đẹp của tôi và Huy sẽ có cái kết là một đám cưới nào ngờ chúng tôi không đến được với nhau chỉ vì bố, mẹ Huy chê gia đình tôi không môn đăng, hộ đối! Huy không những là trai phố mà còn là trai một, bố, mẹ Huy có của ăn của để…Nói chung, tôi không phải là con dâu mà bố, mẹ Huy lựa chọn. Thất vọng, tôi đành chấp nhận chia tay Huy, chia tay mối tình đầu sâu đậm của mình và lựa chọn trở về quê - một thị trấn nhỏ nằm sát biển, có phong cảnh hữu tình và khá nổi tiếng thu hút khách du lịch. Không khó để tôi trở thành hướng dẫn viên du lịch được yêu thích của một công ty du lịch tư nhân tại tỉnh nhà. Rồi trong một lần dẫn đoàn khách phía Bắc đi khám phá cảnh đẹp biển đảo của quê tôi, tôi đã gặp được một nửa kia của mình. Anh hơn tôi gần 10 tuổi, là người thành đạt trong lĩnh vực kinh doanh thời trang may sẵn. Anh cho tôi có dịp được trở lại thành phố nơi tôi đã trải qua những năm tháng của tuổi sinh viên bằng một đám cưới trang trọng, đầy đủ lễ nghi. Sau khi cưới, chồng không bắt tôi bỏ nghề, mặc dù anh đủ sức cho tôi một cuộc sống đủ đầy, sung sướng. Nhờ vào sự quảng giao của chồng mà tôi không những được tiếp tục công việc yêu thích của mình, mà còn được học một khoá nâng cao nghiệp vụ để đủ trình độ đưa đoàn khách ra nước ngoài du lịch nữa… Cách đây 1 tháng tôi được công ty cử đi dẫn đoàn khách đến nước bạn để tham quan. Không hiểu trời xui, đất khiến thế nào mà còn 2 ngày nữa bên xứ người bất ngờ tôi gặp lại Huy, tình cũ một thời của tôi khi anh đang nghỉ ở khách sạn để chờ tham gia hội thảo. Cùng cảnh xa vợ, xa chồng lại có sẵn nhiều mặn nồng tha thiết trước đây, nên chẳng có gì ngăn được tôi và Huy “cháy” hết mình cùng nhau trong căn phòng khách sạn sang trọng, xa lạ. Tôi chết điếng khi Huy còn bịn rịn ôm hôn tôi đắm đuối trước giờ chia tay lúc cửa phòng vừa mở, thì đã thấy chồng tôi cùng trợ lý của anh đang nhận phòng đối diện… Thì ra chồng tôi có kế hoạch gặp đối tác làm ăn ở đây nhưng muốn dành cho tôi một món quà ấn tượng nên không báo trước. Tôi trở về nước với nỗi ân hận không nguôi, để rồi nhận từ chồng tờ giấy ly hôn anh đã ký sẵn và lời yêu cầu tôi hãy dọn hết đồ đạc, tư trang ra khỏi nhà anh càng sớm, càng tốt… Theo Dân Việt