Lương Hương Giang (24 tuổi, Đồng Tháp) đẹp nức tiếng miền Tây. Là gái chuyển giới nhưng cô lại được trời ban cho gương mặt thanh tú, đôi mắt to, làn da trắng nõn… Nhiều người chỉ gặp Giang đôi lần cũng phải thừa nhận: “Giang đẹp hơn cả phụ nữ”. Nhưng với người chuyển giới như Giang, dù đẹp cỡ nào cũng gặp khó khăn trong tình yêu. Công cuộc đi tìm “một nửa” của họ chẳng khác gì canh bạc, may ít, rủi nhiều. Nỗi đau tình yêu trong quá khứ Từ sâu trong tâm hồn một “cô gái nhân tạo” như Hương Giang vẫn mang sự nhạy cảm, mỏng manh vốn có của phái nữ. Cô cũng khao khát được yêu, bảo vệ và chở che. Nhưng trên con đường tìm kiếm tình yêu đích thực, cô gái Đồng Tháp gặp phải quá nhiều rào cản. Là định kiến gia đình, xã hội, là những kẻ Sở Khanh dùng lời ong bướm để lợi dụng cả vật chất lẫn tình dục. 24 tuổi, xinh đẹp, gợi cảm, khiến người khác vừa nhìn đã mê nhưng từng đó thứ chỉ khiến Giang dễ bị đàn ông “đánh bẫy” chứ chẳng khiến họ yêu thật lòng. Nhiều người tìm đến cô chỉ vì tò mò, muốn thử xem quan hệ với gái chuyển giới có gì khác biệt. Có người lại cho rằng, dù đã giải phẫu thì gái chuyển giới bản chất vẫn là đàn ông, quan hệ xong chẳng thiệt thòi gì. Họ nghĩ Giang dễ dãi, gạ gẫm: “Đi khách sạn không?”, “Vào nhà trọ đi” một cách thản nhiên như thể hỏi “Em ăn cơm chưa?”. Cũng không phải Hương Giang chưa từng gặp đàn ông tử tế, yêu cô thật lòng. Có điều, rào cản gia đình, xã hội vẫn là thứ quá khó để vượt qua. Mối tình đầu của Giang là một chàng trai nghèo mà si tình. Anh ta sẵn sàng bán chiếc xe máy mưu sinh duy nhất để có tiền vào Nam thăm cô, đưa cô ra mắt bạn bè với sự ngọt ngào và hãnh diện. Nhưng trách nhiệm của người con trai trưởng trong nhà, phải lấy vợ và sinh con nối dõi đã khiến cho tình yêu của anh ta vỡ vụn. Giang lần đầu hiểu được, tình cảm chân thành chẳng phải là thứ dễ tìm. “Riết rồi mình tuyệt vọng, không hiểu được tình yêu là gì và không tin vào nó. Chẳng gia đình nào chấp nhận con dâu họ là người chuyển giới và không thể sinh con sinh cháu cho họ”, Giang ngậm ngùi. “Có một mảnh tình yêu nhưng quá khó khăn để giữ” Sau tất cả, cô gái Đồng Tháp chọn cho mình cuộc sống độc thân, có đôi ba người bạn tri kỷ là đủ. Cô dè dặt với những người đàn ông thích mình, bày ra vẻ mặt lạnh lùng, khó gần để khỏi bị người lạ làm quen. Nhưng từ trong sâu thẳm, Hương Giang vẫn khao khát được yêu thương, bảo vệ và chở che. Trước một chàng trai kém 4 tuổi, theo đuổi điên cuồng dù biết cô là gái chuyển giới, cô đã xiêu lòng. “Anh tên Thiện, gặp nhau lần đầu ở quán trà sữa, về nhà bình luận, nhắn tin Facebook rồi… yêu nhau. Thì ra, mỗi ngày Thiện đều đến quán trà sữa đó, chỉ để ngắm mình, từ rất lâu rồi”, Giang kể. Giang nói: “Tôi là gái chuyển giới”, Thiện cười: “Anh biết rồi”. “Tôi không biết đẻ con” - “Không sao cả”. “Anh là con trưởng, bố mẹ anh nhất định phản đối” - “Chúng ta thuyết phục dần dần”. Cuộc nói chuyện trực tiếp đầu tiên của họ thẳng thắn và cũng ngọt ngào như vậy. Giang xúc động, anh chàng vỗ về: “Anh biết em lâu rồi, biết cả quá khứ của em. Mỗi chiều đi làm về, anh đều tranh thủ tắm, ăn cơm rồi chạy xuống quán trà sữa để đợi và ngắm em. Thương em, anh chấp nhận tất cả. Chỉ cần em đồng ý với anh”. Nhưng Giang cũng chẳng vì mấy lời ngọt nhạt đó mà gật đầu ngay. Mỗi tối, anh chàng vượt 10 cây số xuống nhà thăm cô. Anh tạo cho cô cảm giác bình yên khi ở gần, để rồi nỗi sợ bị đàn ông lợi dụng, phản bội trong quá khứ không còn ám ảnh cô nữa. “Rào cản lớn nhất của hai đứa vẫn là gia đình. Ảnh là con một, không thể cưới người không biết đẻ được. Mình có nói với ảnh nhưng ảnh chỉ trấn an: “Dù thế nào anh cũng không bỏ anh”, Giang kể. Hương Giang đã theo bạn trai về nhà ra mắt. Không một ai nhận ra cô là người chuyển giới. Giang vốn định sẽ nói sự thật ngay ngày hôm ấy nhưng sự vui vẻ, niềm nở của gia đình khiến cô ngần ngại. “Rồi tụi mình cũng nói thôi, có thể là vài bữa nữa. Nếu gia đình anh phản đối kịch liệt, mình cũng chấp nhận thôi, vì bản thân mà làm khổ gia đình người ta, mình không làm được. Nhưng anh thì bảo hai đứa phải kiên trì, mình mà từ bỏ trước anh sẽ lật tung tất cả để tìm kiếm”, Giang chia sẻ. Có được một mảnh tình yêu mà quá khó khăn để giữ, đó là thiệt thòi lớn nhất của những người chuyển giới như Hương Giang. Nhưng cô vẫn chấp nhận đánh đổi để được yêu, bởi đời người chỉ sống một lần. Theo Dân Việt