Chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 588 mai mối cho anh chàng Hồ Điểm (33 tuổi, kỹ sư điện tại TP.HCM) và Thanh Thủy (29 tuổi, làm việc ở TP.HCM). Thanh Thủy là cô gái khá nhút nhát, ưu điểm của cô là vui vẻ, hòa đồng và thẳng tính. Cô gái mới chỉ trải qua mối tình kéo dài chưa đến một tháng. Cô cho biết, vì quá bận học và làm việc nên cô không có thời gian để tìm hiểu, hẹn hò. Hồ Điểm khiến nhiều người ở trường quay giật mình khi chia sẻ, anh khá nóng tính và lúc nóng lên có những lời nói xúc phạm đối phương. Bù lại chàng trai rất hòa đồng, chăm chỉ, cần cù trong công việc. Anh trải qua 2 mối tình. Mối tình đầu thời sinh viên kéo dài 5 năm. Anh thừa nhận: ‘Đây là mối tình hằn sâu và khiến anh bị tổn thương’. Sau khi chia tay, anh đau khổ, giận giữ và đi tìm mối tình mới để quên đi tình cũ. Mối tình thứ 2 kéo dài 3 năm. Nhưng cũng không có kết thúc ngọt ngào. Anh chia sẻ: ‘Em muốn trả thù tình cũ nên đi tìm tình yêu mới’ khiến MC Quyền Linh phải lên tiếng: ‘Điều này là không được đâu nhé’. Trong khi đại diện nhà trai khen Thanh Thủy dễ thương và mong cả hai thành đôi thì chị gái của Thanh Thủy lại tỏ ra lo lắng trước khuyết điểm nóng tính của chàng trai được mai mối cho em gái mình. Hồ Điểm tặng Thanh Thủy một chiếc đồng hồ với ý nghĩa: ‘Đồng hồ quay mãi không ngừng như tình yêu của anh. Anh yêu một người là anh yêu mãi, không bao giờ dừng’. Chàng trai tỏ ra cảm mến cô gái có mái tóc dài, dễ thương nhưng ở giờ phút quyết định cô gái lại không cho anh cơ hội hẹn hò. Cô lý giải, vì lo sợ trước tính nóng nảy và ghen tuông của anh nên không bấm nút. Sau khi chương trình được phát sóng, nhiều khán giả tỏ ra đồng tình với Thanh Thủy. Một độc giả bình luận: ‘Thủy không bấm nút là đúng vì người đàn ông đấy không đáng tin cậy. Tôi không thích những người đàn ông đem sự trả thù đổ lên đầu người khác’. ‘Hay ghen, nóng tính, xúc phạm người khác, yêu để trả thù… chàng trai kiểu như thế này sẽ khó có được nút bấm của nhiều cô gái khác chứ không phải mỗi bạn Thanh Thủy’, một độc giả khác cho biết. Nam Phương