Công tác này được thực hiện chặt chẽ nhằm tiến tới xây dựng TP Hải Phòng là thành phố không khói thuốc và tập trung vào việc xây dựng kế hoạch, kết quả triển khai thực hiện Luật PCTHTL trong 6 năm qua. Việc treo biển, dán biển báo tại nơi quy định, việc thực thi quy định cấm hút thuốc lá và xử phạt vi phạm hành chính theo Nghị định 176/2013 của chính phủ. Qua kiểm tra cho thấy, các cơ quan, đơn vị, nhà hàng, khách sạn đã cơ bản thực hiện đúng các quy định của Luật. Bên cạnh đó, vẫn còn một số điểm kiểm tra việc treo, dán biển cấm hút thuốc lá vẫn chưa tuân thủ đúng nguyên tắc. Thông tin trên biển báo tại các nhà hàng, khách sạn chủ yếu viết bằng tiếng Anh, thậm chí thông điệp đưa ra cũng sai so với quy định. Vấn đề quản lý thuốc lá trong phòng ngủ tại khách sạn hoặc trong phòng trọ thuộc nhà trọ vẫn chưa có sự thống nhất giữa các cơ quan quản lý. Theo ông Nguyễn Quang Chính - Giám đốc Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe TP Hải Phòng cho biết, qua kiểm tra một số đơn vị vẫn còn chủ quan, nghĩ rằng nếu họ không bán và kinh doanh thuốc lá thì không phải thực hiện và triển khai các hoạt động về PCTHTL. Trong thực tế, việc thực hiện Luật PCTHTL theo loại hình kinh doanh dịch vụ như nhà hàng, karaoke, hoặc các dịch vụ vui chơi giải trí phải có trách nhiệm nghiên cứu thực hiện Luật phải cho lắp biển cấm hút thuốc tại các khu vực có quy đinh cấm hút thuốc. Ông Trần Văn Đam, Chủ tịch hội đồng thành viên Công ty TNHH Vĩnh Hoàng, TP Hải Phòng cho biết: “Tôi đồng quan điểm với chủ trương của Nhà nước cũng như các chính sách nơi công cộng để bảo vệ sức khỏe người dân cũng như cộng đồng xã hội, ngay tại cơ quan chúng tôi cũng đã vận động đồng nghiệp cai thuốc lá tuyệt đối trong giờ làm việc không được hút, nếu hút thì hút đúng nơi quy định”. Ông Đam cho biết thêm, công ty ông hoạt động trong lĩnh vực du lịch vì vậy mọi người nhận thức rất rõ về tác hại của thuốc lá đối với cộng đồng. Cuộc phát động PCTHTL rất có tác dụng với khách du lịch cả trong và ngoài nước, đa phần họ đều có ý thức rất tốt. Trong dịp này, Đoàn kiểm tra cũng đã phổ biến các quy định của pháp luật, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị đăng ký và tổ chức thực hiện Luật PCTHTL. Trong thời gian tới, Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố sẽ tổ chức công tác hậu kiểm ngay sau khi tập huấn, hướng dẫn cho các cơ quan, đơn vị, tập thể để thực hiện các quy định của pháp luật về PCTHTL. Minh Tuấn