Ngay khi vừa bước vào Đại lộ cây xanh rộng 13,7ha, các em nhỏ reo lên đầy ngạc nhiên trước sự xuất hiện của một mô hình cây đa nổi bật đặt chính trung tâm cao tới 7m, có kích thước tương đương với cây thật. Một số bạn nhỏ mạnh dạn trải nghiệm đường ống uốn lượn dài 2m được sáng tạo từ phần rễ cây. Ông M.Hoàng (54 tuổi) chia sẻ, “Cây đa được làm rất khéo, từ kích thước, hình dáng tới chi tiết nhỏ trông thật sinh động. Theo tôi, tết trung thu ngày nay dù có sáng tạo hiện đại vẫn nên gìn giữ được những giá trị văn hoá truyền thống, nhờ đó các cháu nhỏ sẽ càng thêm thích thú tìm hiểu về văn hóa dân tộc.” Bên cạnh những trò chơi sáng tạo, “Đêm hội trăng rằm” đưa các gia đình ngược dòng ký ức, trở về với những trò chơi dân gian truyền thống quen thuộc trong tết trung thu như: múa sạp, làm mặt nạ, làm diều,… Các hoạt động vui chơi không chỉ thu hút các em nhỏ mà còn nhận được sự tham gia và hưởng ứng nhiệt tình của ông bà, bố mẹ. Từ 20h, chương trình âm nhạc được nhiều bạn nhỏ háo hức mong chờ chính thức bắt đầu. Đại lộ công viên cây xanh ParkCity Hanoi nhanh chóng trở thành sân khấu ngoài trời rực rỡ sắc màu. Chuỗi các tiết mục đặc sắc như: múa lân, liên khúc đêm hội trăng rằm, liên khúc rước đèn ông sao, xiếc chó, ảo thuật,…được trình diễn liên tục, khiến bầu không khí luôn hào hứng. Khoảnh khắc tan hội, nhiều gia đình vẫn lưu luyến chụp lại những bức ảnh kỷ niệm đáng nhớ. Giữa thiên nhiên khoáng đạt rộng lớn, được ở bên cạnh những người thân yêu của mình, cùng nhau trải qua những ký ức ngọt ngào - phút giây ấy làm dâng trào cảm xúc của biết bao người. Ông Akira Nakamura (quốc tịch Nhật Bản) cho hay: “Hôm nay gia đình chúng tôi rất vui vì được tham gia những trò chơi dân gian, thưởng thức món bánh nướng truyền thống của Việt Nam. Tuy có sự khác biệt nhỏ nhưng nhìn chung, ý nghĩa tết trung thu của Việt Nam và quê hương tôi đều hướng về giây phút gia đình trông trăng sum vầy, cảm tạ trời đất. Cảm ơn vì đã tổ chức một chương trình ý nghĩa để gia đình tôi có thêm kỷ niệm bên nhau cũng như gắn kết tình cảm với hàng xóm láng giềng, cộng đồng cư dân”. Sau nhiều năm tổ chức lễ hội trung thu, khu đô thị ParkCity Hanoi đang trở thành điểm hẹn thường niên để các gia đình Hà Nội cùng vui chơi và có những kỉ niệm gắn bó bên nhau. Sự kiện thuộc chuỗi hoạt động cộng đồng quanh năm của ParkCity Hanoi, hướng tới nuôi dưỡng đời sống tinh thần cư dân khu đô thị cũng như gia tăng tình cảm gia đình, gắn kết tình làng nghĩa xóm. Thúy Ngà