Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Canh Tý sẽ diễn ra từ ngày từ 23 - 29 Tết (17 - 23/01/2020). Riêng các hạng mục Đường xuân, Bến xuân, Vườn xuân sẽ mở cửa phục vụ khách tham quan đến hết ngày mùng 5 Tết (29/01/2020). Chủ đề của Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Canh Tý 2020 là Rước Lộc Đồng Hoa. Đây tiếp tục là một chủ đề tiếp nối trong loạt đề tài “Hoa đồng cỏ nội” mà Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng đã đăng ký bản quyền và thực hiện xuyên suốt trong nhiều năm qua. Trên khuôn viên tổ chức rộng khoảng 7 ha, Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Canh tý 2020 chia làm 4 khu vực chính là Đường xuân, Bến xuân, Vườn xuân và Góp xuân. Khu vực Đường xuân dài khoảng 700 mét, nằm trên tuyến đường Tôn Dật Tiên, uốn quanh Hồ Bán Nguyệt. Đây là khu vực thể hiện chủ đề chính của Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng mỗi năm. Năm nay, với chủ đề Rước Lộc Đồng Hoa, Đường xuân Phú Mỹ Hưng sẽ là sự hiện diện chính của 2 chủ thể: hoa và lúa. Lộc - hiện thân là lúa, được xem như hạt ngọc của trời, gắn liền với cuộc sống của người Việt, tượng trưng cho sự no ấm, đủ đầy. Mùa xuân cũng thường là mùa gặt, đưa lúa về nhà cũng là rước lộc đầu xuân. Trên ý tưởng đó, cổng vào Đường xuân được cách điệu từ những bông lúa khổng lồ, trĩu hạt. Nối tiếp ngay sau đó là cánh đồng lúa chín vàng, cùng với xe bò, ụ rơm … tái hiện quang cảnh nhộn nhịp của làng quê trong mùa thu hoạch. Hoa - biểu tượng của mùa xuân, là chủ thể chính trên Đường xuân của Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Canh Tý 2020. Năm cánh đồng hoa, gồm hoa cúc, hoa hướng dương, hoa dừa cạn, hoa sao nhái và hoa nữ hoàng được bố trí trải dài dọc theo cung đường Hồ Bán Nguyệt sẽ mang lại sắc xuân, sự rực rỡ của hội hoa năm nay. Bên cạnh chủ đề trưng bày Rước Lộc Đồng Hoa, trên Đường xuân cũng xuất hiện các linh vật biểu tượng của năm Canh Tý với nhiều hình ảnh thú vị như: chú chuột tài lộc cao 5,4 mét, chuột thầy bói, chuột hoạt hình, chuột chiêu tài, chuột sum vầy… Đường xuân còn có sự tham gia đóng góp của các đơn vị tài trợ với các tiểu cảnh: cung đường ước nguyện, ngõ tết nhà mình, vườn xuân botanique … Khu vực Bến xuân là một điểm đặc trưng của Hội chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng với ưu thế của Hồ bán Nguyệt. Bến xuân sẽ tái hiện khung cảnh tấp nập trên bên dưới thuyền của một chợ hoa vùng sông nước, cùng với đó là khu vực thả hoa đăng cầu mong an lành, hạnh phúc cho du khách. Tại sân khấu trên mặt hồ ở khu vực Bến xuân, hàng đêm đều diễn ra các chương trình văn nghệ phục vụ khách tham quan. Vườn xuân được kết nối với Đường xuân qua Cầu Ánh Sao, Vườn xuân mang đến khung cảnh làng quê yên bình, thân thuộc với những giàn bầu, giàn bí, luống ngô (bắp), luống cải … Góp xuân là nơi trưng bày các tác phẩm hoa cảnh nghệ thuật của các nghệ nhân đến từ các vùng hoa kiểng nổi tiếng như Bến Tre, Đồng Tháp, Tiền Giang, TP.HCM. Trong những năm gần đây, Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng được xem là một trong những hội hoa xuân trọng điểm của TP.HCM với lượt khách tham quan hàng năm khoảng 1,5 triệu lượt người. Sau những thành công từ các chủ đề “Hoa đồng cỏ nội” trong những năm vừa qua như Mùa gặt, Về làng, Sông nước tình xuân, Hoa và Cuộc sống… người dân thành phố có thể chờ đón một Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Canh Tý 2020, chủ đề Rước Lộc Đồng Hoa với những bản sắc rất riêng. Trong khuôn khổ của Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Canh tý 2020, Công ty Phú Mỹ Hưng phối hợp cùng Hội Hoa Lan Cây Cảnh TP.HCM tổ chức Hội thi “Hoa Cảnh”, với 03 hạng mục dự thi: Rực rỡ sắc lan nhiệt đới; Đa dạng sắc màu Hoa Sứ và Bonsai có hoa; Hoa kiểng cư dân Phú Mỹ Hưng với tổng giá trị giải thưởng trên 120 triệu đồng. Cuộc thi nhằm tuyên dương, đề cao vẻ đẹp của các loài hoa cảnh đặc sắc của Việt Nam, đồng thời tạo sân chơi để các nghệ nhân, nhà vườn có cơ hội thử sức và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau. Đây cũng là năm thứ 3 liên tiếp cuộc thi có thêm hạng mục “Hoa kiểng cư dân Phú Mỹ Hưng” với mục tiêu xây dựng một cộng đồng để cư dân có thể chia sẻ, kiến tạo và nhân rộng phong trào sống xanh - sạch - đẹp tại Phú Mỹ Hưng. Tuyết Nhung