Nhằm chung tay cùng Chính phủ trong công tác phòng chống dịch Covid-19, tập đoàn Ecopark đã thành lập Quỹ phi lợi nhuận “Lá chắn phòng dịch Covid -19” với nguồn kinh phí ban đầu 5 tỷ đồng trích từ ngân sách tập đoàn. Đồng thời, tổ chức cuộc vận động toàn bộ cán bộ công nhân viên cùng tham gia đóng góp để ủng hộ, hỗ trợ cộng đồng. Trong đó, ngày 25/3, tập đoàn Ecopark đã ủng hộ 2 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Cùng với các nguồn lực ủng hộ từ người dân và doanh nghiệp, số tiền đóng góp này sẽ được Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam điều chuyển cho ngành y tế, lực lượng vũ trang để mua sắm trang thiết bị, chi phí cho công tác phòng chống dịch. Trước đó, sáng ngày 19/3, ông Vũ Mai Phong - Phó Tổng Giám đốc cũng đã thay mặt Tập đoàn Ecopark trao tặng huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên số tiền là 500 triệu đồng để nâng cấp cải tạo khu cách ly, mua các nhu yếu phẩm cho công tác phòng chống dịch tại địa phương. Số tiền còn lại của Quỹ “Lá chắn phòng dịch Covid-19”, Ecopark dự kiến sẽ thực hiện mua hàng loạt máy khử khuẩn để trang bị cho các tòa chung cư, khu dân cư trong khu đô thị Ecopark và tặng cơ quan ban ngành quanh khu vực. Là khu đô thị có hàng chục ngàn cư dân đang sinh sống và được du khách thường xuyên lựa chọn tới nghỉ dưỡng, vui chơi, ngay từ khi dịch Covid-19 chỉ mới xuất hiện tại Việt Nam, tập đoàn Ecopark đã thực hiện hàng loạt biện pháp, giải pháp nhằm phòng ngừa, chống dịch. Ecopark thắt chặt hơn các quy định để đảm bảo an ninh, an toàn trong khu đô thị; Tăng cường vệ sinh, bố trí trang bị nước rửa tay khô, thiết bị tại các khu vực, không gian công cộng giúp cư dân, khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận và sử dụng diệt khuẩn. Nhằm giảm thiểu nguy cơ lây chéo, Ecopark cũng tiến hành kiểm tra thân nhiệt cho toàn bộ nhân viên trước khi bước vào ca làm việc. Nhân viên an ninh, lễ tân được trang bị khẩu trang và găng tay sẽ có mặt tại tất cả các cửa tòa nhà để kiểm tra thân nhiệt đồng thời hỗ trợ mở cửa ra vào, giúp cư dân, du khách hạn chế tiếp xúc với bề mặt công cộng. Cùng với các biện pháp bắt buộc, Ecopark đẩy mạnh triển khai chiến dịch truyền thông, vận động, nâng cao kiến thức cho người dân, du khách như: đặt các thông điệp về các biện pháp phòng chống Covid-19 một cách dễ hiểu, sinh động để nâng cao ý thức cá nhân của mỗi người. Không chỉ có không gian chung của chủ đầu tư, các nhà hàng ẩm thực, khu vui chơi và mua sắm, rạp chiếu phim, trường học… trong khu đô thị Ecopark cũng được hỗ trợ, áp dụng các biện pháp giữ gìn vệ sinh, khử khuẩn, mang đến 2 lớp bảo vệ giúp khách hàng an tâm sử dụng dịch vụ. Với các biện pháp phòng, chống dịch quyết liệt, Ecopark mong muốn đem tới những không gian sống, vui chơi, mua sắm an tâm, an toàn, chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi bệnh dịch. Xuân Thạch