Bánh xèo là món ăn phổ biển khắp cả nước. Mỗi vùng miền có cách chế biến khác nhau. Bánh xèo miền Bắc chỉ sử dụng bột gạo để làm vỏ bánh và bột nghệ tạo màu vàng của bánh, không sử dụng nguyên liệu nước cốt dừa hay trứng. Bánh xèo miền Trung có thêm nước cốt dừa, nhân tôm, thịt, đường kính nhỏ. Còn bánh xèo miền Nam thường sử dụng bột pha sẵn, đường kính lớn. Dù có chút riêng biệt giữa các vùng miền, nhưng món ăn này đều được nhiều người ưa thích khi cuốn miếng bánh với rau sống, chấm nước mắm chua ngọt pha sẵn. Ngoài các nguyên liệu chính như: bột gạo, trứng gà, tôm, thịt, giá, nấm, rau sống… cứ mùa nào thức ấy, vùng nào của ấy, người ta lại bổ sung thêm đủ loại nguyên liệu vào món bánh độc đáo này. Những ngày lễ, được nghỉ làm, hãy mua nguyên liệu, vào bếp trổ tài để cả gia đình được thưởng thức món bánh xèo đúng điệu vùng quê mình bạn nhé. Nguyên liệu: Bột gạo (bột pha sẵn), tôm, thịt ba chỉ, mực, trứng, đậu xanh, nấm, rau sống, nước mắm, gia vị và bột nghệ. Các nguyên liệu này bạn chuẩn bị sao cho phù hợp với khẩu phần ăn của các thành viên trong gia đình. Thực hiện : Hành, rau sống, nấm làm rửa sạch. Chọ bột bánh vào cái tô lớn, thêm muối và bột nghệ đã chuẩn bị vào chung rồi trộn đều. Tiếp đó, bạn đổ khoảng 250ml nước cùng với 100ml bia, khuấy đều để làm lỏng bột. Khi bột đã hòa tan với nước và tạo thành hỗn hợp lỏng, bạn cho thêm nước cốt dừa, đập trứng và hành lá thái nhỏ vào khuấy đều. Để bột ngấm khoảng 15 - 20 phút. Sẽ có nhiều người thắc mắc, sao lại bỏ bia vào khi đánh bột, nhưng đó là bí quyết của các đầu bếp để vỏ bánh giòn hơn. Với bột nghệ, bạn cũng nên chỉ cho một lượng vừa đủ để bánh không bị đắng. Thịt ba chỉ thái miếng mỏng. Tôm mua loại nhỏ, cắt râu và đầu, bỏ vỏ. Mực sửa sạch, bỏ mắt và phần mực đen. Các nguyên liệu rửa sạch. Đậu xanh bỏ vỏ, ngâm với nước khoảng 3-4 tiếng cho nở. Lưu ý: Các nguyên liệu này bạn có thể thay cho phù hợp với gia đình. Bạn có thể nấu chín trước để có thể rút ngắn khâu chiên bánh nhé. Theo những người nghiền bánh xèo, món ăn này có ngon, đậm đà là nhờ bát nước chấm. Để làm nước mắm chấm, bạn cần chuẩn bị các nguyên liệu sau: 1 muỗng nước cốt chanh tươi, 3 muỗng nước mắm ngon, 3 muỗng nước lọc, 1 muỗng đường, 1 muỗng tỏi + ớt băm nhuyễn. Tất cả trộn đều rồi nêm nếm cho vừa ăn. Dùng chảo chống dính đổ bánh (chiên bánh). Lưu ý, bạn chỉ nên đổ một lượng dầu vừa đủ để chiên một chiếc bánh. Chiên xong đổ dầu lại để làm cái tiếp theo. Bắc chảo lên bếp cho nóng, đổ dầu, rắc hành tây thái nhỏ phi thơm. Tiếp đến, cho bột ngậm cháo chiên cho chín. Để bên ngoài chiếc bánh thì giòn, bên trong bột vừa chín tới bạn nên cho bột nhiều một chút. Sau đó, cho nấm, thịt, tôm, mực, đậu xanh và giá vào. Gập chiếc bánh lại, trình bày ra đĩa. Làm tương tự với những chiếc bánh tiếp theo. Món ăn này nên ăn lúc nóng cho ngon, vì thế, chiên đến đâu ăn đến đó. Bạn nên ăn với các loại rau sống đều được, nhưng để đậm đà hơn thì nên có rau cải, bẹ to nữa nhé. Diệu Thuần