Hà Giang như một bức tranh êm đềm giữa mùa bội thu Rời xa thành phố, Hà Giang là điểm dừng chân để cảm nhận những thênh thang của đất trời, nơi ngự trị của từng thửa ruộng bậc thang ươm vàng lưng chừng núi. Thiên nhiên ưu ái cho mảnh đất này vẻ đẹp quyến rũ mà bình dị, hùng vĩ mà đơn sơ. Hà Giang như một bức tranh êm đềm với những thanh âm trong trẻo, giản đơn giữa ngày mùa rực rỡ. Mùa vàng chốn non cao là mùa của sự đủ đầy, hạnh phúc, mùa của những thảnh thơi trong tương lai đằng sau từng gánh lúa trĩu nặng. Du khách tới đây như thẫn thờ, nao lòng bởi sự hùng vĩ của thiên nhiên. Phóng tầm mắt ra xa, ta như muốn ôm trọn Hà Giang trong từng thửa ruộng bậc thang vàng ươm, đẹp nao lòng. Những ngày cuối tháng 9, đầu tháng 10, trong khi Mù Cang Chải (Yên Bái) đang bắt đầu bước vào mùa vàng rực rỡ, rẻo cao Hoàng Su Phì (Hà Giang) dần về cuối vụ, bận rộn với những cánh đồng lúa nặng hạt. Những thửa ruộng vàng ươm chưa kịp gặt hòa lẫn vào màu rơm, rạ, màu của đất đai khô cằn... tạo nên bức tranh làng quê sống động. Ký ức về hành trình thanh xuân trên miền đất Hà Giang đẹp vô ngần của tôi gói gọn trong những khung hình. Bộ ảnh là những điều tôi cảm nhận về vùng đất địa đầu Tổ quốc. Ký ức khó phai về hình ảnh con người miền núi Giữa ngày mùa, người nông dân tất bật trên cánh đồng, bán tấm lưng cho trời mà cười vui, vác bó lúa nặng trên vai nhưng lòng nhẹ nhàng, lâng lâng niềm hạnh phúc. Cuộc sống rẻo cao vốn dĩ đã khó khăn, đủ ăn, đủ mặc là cả một trăn trở. Trong điều kiện vật chất, cơ sở hạ tầng, đường sá ở những vùng quê nghèo còn thiếu thốn, ta mới thấy hạt lúa quý giá đến nhường nào. Điều làm nên những ký ức khó phai trong chuyến đi này của tôi đó là vẻ đẹp lao động của người nông dân, nụ cười của những đứa bé vùng cao. Giữa mảnh đất khắc nghiệt, trên suốt chặng đường khám phá Hà Giang, từ Quản Bạ, Yên Minh tới cột cờ Lũng Cú, thị trấn Đồng Văn, bạn sẽ bắt gặp hình ảnh những đứa trẻ lúc nào cũng vui vẻ, hồn nhiên, tươi cười chào đón đoàn người xa lạ. Hà Giang làm say lòng lữ khách từ cảnh đẹp núi rừng, non nước hùng vĩ tới những con người yêu đời, mến khách, thân tình. Theo Zing