Harriet đã bị đuổi khỏi máy bay (chuyến bay từ Tây Ban Nha đến Anh) sau khi phi hành đoàn yêu cầu cô phải thay chiếc áo ren xuyên thấu và quá hở của mình. Một nguồn tin cho biết, một số hành khách đã than phiền với phi hành đoàn về việc họ có thể nhìn thấy cả núm ti của cô, nhưng theo lời Harriet thì cô đã dùng dụng cụ che bộ phận nhạy cảm này đi. Tuy nhiên, sau đó cô vẫn đồng ý thay một chiếc áo len nhưng vẫn không được phép lên máy bay. Hãng hàng không Easyjet nói rằng, cô đã cư xử không phù hợp với một thành viên trong phi hành đoàn. ‘Phi hành đoàn thật tệ và họ khiến tôi cảm thấy mình thật rẻ rúng. Một nữ tiếp viên đã đối chất với tôi trước mặt tất cả hành khách và nói rằng tôi không được phép ở trên máy bay khi mặc chiếc áo đó’. ‘Cô ấy nói với tôi rằng ‘Ôi, không, hãy di chuyển sang bên này’. Cô ấy nói ‘Cô sẽ không lên máy bay của tôi trong chiếc áo này. Cô cần mặc áo ngực vào’’. Harriet cho biết, sau đó cô được hộ tống ra khỏi máy bay và điều này khiến cô rất ‘sốc’. Cô cho rằng hành động này là ‘phân biệt giới tính’ và khẳng định cảnh sát Tây Ban Nha hỏi chuyện khi cô trở lại nhà ga, nhưng họ rất bối rối khi nghe lý do cô bị đuổi xuống. Harriet phải ngủ trên sàn nhà ở sân bay Malaga cùng với người bạn. Ngày hôm sau, cô mới được bay chuyến trở về Anh sau khi phải trả thêm 149 bảng tiền đổi chuyến. Bà mẹ 2 con cũng cho biết, bình thường khi ở nhà cô không bao giờ mặc những trang phục kiểu này nhưng đây là kỳ nghỉ của cô và cô cảm thấy thoải mái với việc đó. Trong khi đó, hãng EasyJet cho biết: ‘Chúng tôi có thể xác nhận rằng có một hành khách bay từ Malaga tới Stansted vào ngày 23/6 đã không thể lên chuyến bay do có hành vi gây rối’. ‘Sau khi bày tỏ e ngại về trang phục của cô ấy, phi hành đoàn đã yêu cầu hành khách mặc thêm áo và cô ấy đồng ý. Nhưng sau đó, cô ấy lại có hành động không đúng mực với một thành viên của phi hành đoàn’. Hãng này khẳng định các nhân viên của mình đều được đào tạo để đánh giá tất cả các tình huống, hành xử nhanh chóng và đúng mực. ‘Chúng tôi không dung thứ cho hành vi lạm dụng hoặc đe doạ với nhân viên của chúng tôi’. N. Thảo (Theo Mirror)