Mang niềm vui đến cho trẻ em nghèo vượt khó Những địa phương được Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam và Vinamilk chọn để trao tặng sữa đều là những nơi mà đời sống người dân vẫn còn gặp không ít khó khăn, vì vậy việc chăm sóc dinh dưỡng, đặc biệt đối với trẻ em vẫn còn nhiều hạn chế. Trước thực tế này, năm 2019 Vinamilk và Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam đã tiếp tục hành trình năm thứ 12 trao tặng sữa cho trẻ em, với mong muốn mang đến cho các em niềm vui được uống sữa, được chăm sóc dinh dưỡng đầy đủ. Thông qua đó, kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng dành cho việc phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ của những chủ nhân tương lai của đất nước. Ngoài những ly sữa thơm ngon mà các em sẽ được thụ hưởng, Ban tổ chức Quỹ sữa còn phối hợp cùng Trung tâm Tư vấn Dinh dưỡng Vinamilk để tổ chức hoạt động khám sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng miễn phí cho các em học sinh. Tại những buổi lễ trao tặng sữa ở các địa phương, các em học sinh đều được tham gia vào những sân chơi bổ ích với các hoạt động mang tính sáng tạo và tương tác cao như chia đội thi ném bóng, thi uống sữa, thảy vòng… được thiết kế riêng nhằm mang đến cho các em nhiều niềm vui trẻ thơ với những trải nghiệm thú vị mà trước nay các em ít có dịp được tiếp xúc. Bà Ma Thị Hồng Yến, Hiệu trưởng Trường tiểu học Quy Kỳ, ngôi trường được chọn làm nơi tổ chức buổi lễ trao tặng sữa cho trẻ em Thái Nguyên: “Hơn 50% học sinh của trường là con hộ nghèo và cận nghèo, rất khó khăn nên việc uống sữa hàng ngày của các con với không ít gia đình là chưa thể đáp ứng được. Nhiều em còn thấp còi so với tiêu chuẩn về phát triển thể lực của ngành Y tế. Chính vì vậy, được nhận những hộp sữa bổ dưỡng do Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk trao tặng là niềm vui rất lớn đối với trường, các em học sinh và các bậc phụ huynh”. Tại huyện vùng cao Quảng Ninh, ông Phạm Đức Chính, Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Đồng Sơn chia sẻ: “Với món quà ý nghĩa của Quỹ sữa, thầy trò nhà trường sẽ có động lực để dạy và học tốt hơn, học sinh có thể trau dồi trí tuệ và nâng cao thể lực để tiếp thu kiến thức mỗi ngày”. Và tháng 10/2020 Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam đã chọn Hà Nội là điểm dừng chân cuối cùng khép lại năm 2019, với 119.000 ly sữa bổ dưỡng được trao tặng cho hơn 1.300 trẻ em khó khăn trên địa bàn TP. Hà Nội, với tổng giá trị lên đến 800 triệu đồng. Bà Nguyễn Thị Hiền, Phó Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cho biết, “Nước ta vẫn còn nhiều trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em nghèo chưa được chăm sóc dinh dưỡng đầy đủ, tỷ lệ trẻ em bị suy dinh dưỡng thể thấp còi tại Việt Nam còn rất cao, đứng thứ 20 trên thế giới. Cứ 6 cháu dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng thì có 1 cháu bị suy dinh dưỡng thể thấp còi; trong 4 cháu dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng thì có 1 cháu bị suy dinh dưỡng thể nhẹ cân. Tình trạng suy dinh dưỡng làm hạn chế sự phát triển thể chất và trí tuệ của các em. Để giải quyết vấn đề này cần có sự chung tay của toàn xã hội” Chính vì vậy, bà Hiền đánh giá rất cao tinh thần trách nhiệm vì cộng đồng của Vinamilk trong việc đồng hành với Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam triển khai chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, thực hiện mục tiêu để mọi trẻ em Việt Nam được uống sữa mỗi ngày cũng như các hoạt động vì cộng đồng khác. 35 triệu ly sữa qua chặng đường 12 năm Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam được thành lập từ năm 2008 với sự chủ trì của Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng sự đồng hành xuyên suốt của công ty Vinamilk với sứ mệnh đảm bảo quyền được uống sữa mỗi ngày của trẻ em Việt Nam, để các em có điều kiện phát triển toàn diện về thể chất cũng như trí tuệ. Chương trình đã mang hàng triệu ly sữa đến khắp các tỉnh thành trên cả nước, từ Hà Giang đến điểm cực Nam đất mũi Cà Mau. Năm 2019, Vinamilk và Quỹ sữa đã trao tặng 1.635.000 ly sữa trị giá gần 11 tỷ đồng dành cho 18.000 trẻ em của 25 tỉnh thành trên cả nước. Tổng số ly sữa mà chương trình đã trao trong suốt 12 năm qua lên đến hơn 35 triệu ly sữa, với tổng giá trị 151 tỷ đồng cho gần 441.000 trẻ em khó khăn trên khắp Việt Nam. Tiếp tục hành trình sẻ chia vì cộng đồng Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc Điều hành Nhân sự - Hành chính và Đối ngoại Vinamilk chia sẻ: “Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để có thêm nhiều trẻ em trên cả nước được thụ hưởng những ly sữa bổ dưỡng và được chăm sóc dinh dưỡng một cách toàn diện vì một thế hệ tương lai của Việt Nam vươn cao và vươn xa”. Bên cạnh chương trình Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam, Vinamilk còn có chương trình Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam được triển khai từ năm 2011 với mục đích trồng thêm nhiều cây xanh cho các địa phương trên khắp cả nước nhằm cải thiện môi trường sống cho người dân Việt Nam. Tính đến nay, Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam của Vinamilk đã trồng được hơn 850 ngàn cây xanh các loại với tổng giá trị 11 tỷ đồng tại 38 địa điểm của 17 tỉnh thành trên cả nước. Chương trình đang từng bước tiến gần hơn đến mục tiêu trồng được 1 triệu cây xanh cho Việt Nam. Tuyết Nhung