Tối 8/10, một nhóm nam giới gây bão dư luận khi khỏa thân, đi xe phân khối lớn lên khu vực khách sạn Panorama (đèo Mã Pì Lèng, Hà Giang). Trong đoạn video đăng tải trên Facebook, các nhân vật trong clip giải thích việc làm của họ là để ‘bảo vệ môi trường’. Những người này cũng chia sẻ, họ sẽ ngủ nghỉ tại đây và tiếp tục có những hoạt động đàn hát với rất nhiều nhạc cụ được mang theo, trong tình trạng khỏa thân. Nhóm này cũng mời các du khách đang có mặt ở Đồng Văn, Mèo Vạc tới chung vui. Hành vi trên bị dư luận cho là cách làm phản cảm dù nhân danh bảo vệ môi trường hay bảo vệ cho công trình Panorama. Ngọc Quyên nude 100% để... bảo vệ môi trường Trước vụ việc của 4 người đàn ông này, ở Việt Nam cũng có trường hợp nhiều người nổi tiếng từng nude hay bán nude để bảo vệ môi trường. Tuy nhiên những bộ ảnh này đều bị dư luận 'ném đá' không thương tiếc và bị gán vào mác cố ý khoe thân để đánh bóng tên tuổi, trong đó có người mẫu Ngọc Quyên. Người mẫu Ngọc Quyên đã thực hiện bộ ảnh nude hoàn toàn tại cao nguyên Mộc Châu với mục đích nhắc nhở sự quan tâm của mọi người đến môi trường sống xung quanh đang bị tàn phá từng ngày. Về bộ ảnh nude táo bạo này, Ngọc Quyên cũng từng chia sẻ với báo chí: 'Tôi biết khi thực hiện bộ hình, tôi sẽ bị nhiều người chỉ trích, thậm chí sẽ bị đồng loạt vùi dập và cho rằng tôi đang PR bản thân. Nhưng tôi chấp nhận tất cả, miễn sao trở thành người tiên phong đưa thông điệp mạnh mẽ gửi tới mọi người. Trước đó tôi nhận được rất nhiều lời mời chụp nude với cát-xê cao chót vót, nhưng tôi đều từ chối, thậm chí chụp bikini tôi cũng hạn chế chụp chứ đừng nói là nude, vì thế không thể nói là tôi PR'. Mai Hải Anh Đăng quang hoa khôi Khánh Hòa từ năm 2006, Mai Hải Anh cũng khiến dân tình xôn xao khi tung ra bộ ảnh đặc biệt với lý do... vì yêu biển và giới thiệu vẻ đẹp của biển Nha Trang. Cũng như Ngọc Quyên, người đẹp tạo dáng giữa thiên nhiên trong tình trạng không mảnh vải che thân. Diệp Lâm Anh Đầu năm 2013, chân dài Diệp Lâm Anh cũng xuất hiện trong bộ ảnh bán nude gây sốc. Không lựa chọn khung cảnh thiên nhiên như Ngọc Quyên và Mai Hải Anh, Diệp Lâm Anh lựa chọn 'bạn diễn' là chú trăn nhằm chuyển tải thông điệp bảo vệ môi trường và động vật hoang dã. Tuy nhiên, bộ ảnh của người đẹp không nhận được sự ủng hộ của dư luận. Quỳnh Như Danh sách nude vì môi trường còn có thêm người đẹp Quỳnh Như. Cô gái này thực hiện bộ ảnh với chủ đề chống biến đổi khí hậu. Tuy nhiên cũng như các bộ ảnh khác, loạt ảnh của Quỳnh Như bị cho là khoe thân chứ không nêu bật được dụng ý tốt đẹp muốn truyền tải. Về hành vi khỏa thân với lý do kêu gọi bảo vệ môi trường, GS.TS Vũ Gia Hiền, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Văn Hóa - Du lịch bày tỏ quan điểm ông không đồng tình với cách làm trên. 'Theo tôi, bảo vệ môi trường là một mục đích tốt nhưng hành động nào cũng phải thuận theo văn hóa, được sự cho phép của pháp luật’, GS.TS Vũ Gia Hiền nhận định. Dưới góc độ xã hội, chuyên gia này cho rằng những hành động khỏa thân có thể thu hút sự chú ý của người khác nhưng cũng gây phản cảm cho cộng đồng, tạo tác dụng ngược. Lê Phương (tổng hợp)