Khi tôi vừa chia tay mối tình đầu thì gặp Thông qua giới thiệu của bạn bè. Anh ấy đã dùng tốc độ "ánh sáng" để cưa cẩm và ngỏ lời muốn kết hôn. Thú thật, lúc đó trái tim tôi đang bấn loạn. Tôi chưa yêu Thông nhiều nhưng để nhanh chóng quên người yêu cũ nên đã nhận lời yêu và lấy Thông. Biết là quá bất công với Thông nên tôi cố làm mình phục hồi tinh thần, sống lạc quan và đối đãi với anh tử tế để trong thâm tâm đỡ phần áy náy. Thông là tuýp đàn ông có phần khô cứng. Anh được cái chân thành và tốt nết bù đắp lại phần nào. Nhưng lúc ấy tôi không có quá nhiều lựa chọn. Khi cưới, tôi đã xấp xỉ 30 tuổi. Cứ tưởng con cái ra đời, rồi vợ chồng ở với nhau lâu dài, lựa tính nhau mà sống thì mọi sự sẽ thuận buồm xuôi gió. Nhưng đó chỉ là cảm quan ban đầu của tôi. Khi con cái bắt đầu cứng cáp, và cùng thời điểm kinh tế dần khá lên, tôi chú ý đầu tư đến chất lượng cuộc sống, trong đó có chất lượng ái ân. Lúc đó, tôi nhận thấy sự lệch pha rõ rệt từ hai phía. Trong khi tôi là tuýp phụ nữ khá mới mẻ trong quan điểm về khía cạnh tình dục, cảm thấy đó là gia vị chính trong việc thúc đẩy sự khăng khít tình cảm vợ chồng, thì Thông chỉ coi đó là việc "làm cho xong". Anh khô khan trong đời sống hằng ngày đã đành, trọng chuyện riêng tư hai người, anh cũng chẳng khá hơn. Mặc cho vợ đầu tư nội y nóng bỏng, chăn ga gối đệm thơm phức, nến thơm lãng mạn, Thông cũng không biết cách ngợi khen vợ lấy một câu. Việc tận dụng không gian lãng mạn để làm mới quan hệ vợ chồng lại càng là việc làm xa vời với anh. Nhiều lúc tôi cảm giác chồng xem chuyện ái ân chỉ là cách thức phối ngẫu với mục đích duy trì nòi giống. Cuộc yêu diễn ra, chồng hành sự như cái máy ủi, không biết cách thể hiện cảm xúc, không biết nói những lời yêu đương ngọt ngào với người bạn đồng hành với mình. Bản thân sợ mình nhàm chán một màu mới dẫn đến chồng hành sự như vậy, nên tích cực học hỏi làm mới mình, nâng cao kỹ năng phòng the. Nhưng cho dù tôi có nỗ lực đến đâu, cũng không mảy may làm anh thay đổi. Thành thử trong "cuộc yêu", tôi không biết anh liệu có hài lòng, lúc nào chuẩn bị "chạm ngưỡng". Nhiều lần góp ý những mong Thông thay đổi, nhưng anh chỉ ừ hữ cho qua. Có lúc anh cáu, nói tôi làm màu, cố tình "nâng cao quan điểm", chứ năm năm hai đứa rồi còn than thở nỗi gì. Anh đâu biết việc đếm số lượng con cái chỉ là hình thức bề ngoài, phụ nữ quan tâm nhiều hơn đến chất lượng cuộc yêu hơn là những thứ hời hợt như thế. Thông càng khô khan, tôi càng thổn thức nhớ Cương - mối tình đầu. Bảy năm bên nhau, Cương đã tôn trọng và lãng mạn trong từng lần yêu với bạn gái. Anh cho tôi biết tới những khoảng khắc sung sướng, đam mê của chuyện chăn gối. Gần đây Cương đã ly dị vợ và đang sống độc thân. Không biết làm cách nào, anh lần ra số điện thoại và địa chỉ facebook của tôi. Những cảm xúc yêu đương thời còn mặn nồng được anh khơi gợi lại ngày càng nhiều. Tôi biết đâu là giới hạn cho mình, và không để sự bồng bột khiến bản thân phải đánh đổi và trả giá. Nhưng với sự khô cứng và hời hợt của Thông hiện tại, tôi sợ một ngày nào đó, mình sẽ buông tay và bỏ lại tất cả để chạy theo sự đam mê tuổi trẻ từ lâu đã bị ngủ quên. Tôi sợ không chiến thắng nổi chính mình. Tôi phải làm sao để thức tỉnh bản thân và chấp nhận sự thật về con người Thông? Xin bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên. Theo Dân Việt