Giống như nhiều buổi sáng khác, Mark Stewart - chồng của Paula Stewart mất tới hơn 1 giờ đồng hồ để la hét và lay vợ mình dậy nhưng vô tác dụng. Cuối cùng, anh phải hất cả cốc nước vào mặt cô. Nữ doanh nhân Paula, 38 tuổi đã phải nài nỉ chồng làm việc này mỗi sáng bởi vì cô bị mắc chứng ngủ là không thể tự dậy. Hiện tại Paula đang điều hành một công ty chuyên cung cấp động vật được huấn luyện cho các bộ phim và chương trình truyền hình. Chứng bệnh kỳ lạ của Paula khiến cô không thể thức dậy mỗi sáng mặc dù chuông đồng hồ có kêu tới 4 lần, hay tivi và đèn tự động bật nhờ công nghệ thông minh. ‘Tôi hoàn toàn phụ thuộc vào bạn đời để có thể thức dậy vào mỗi sáng. Nếu không, tôi sẽ ngủ cả ngày’. Cách đây 5 năm, khi chưa gặp Mark, Paula từng đi làm muộn nhiều lần vì không thể tự thức dậy. Việc này gây bất tiện cho công việc của cô rất nhiều. Trong thời đại mà rất nhiều người gặp vấn đề do mất ngủ, lo lắng vì ít ngủ thì những người như Paula có vẻ đang quá may mắn. Thế nhưng, thực tế chẳng phải như vậy. Chứng bệnh kỳ lạ sẽ khiến cô gặp nguy hiểm trong các trường hợp khẩn cấp như hoả hoạn, lũ lụt… Đó cũng là một trong những lý do khiến Paula quyết định sẽ không sinh con. ‘Nếu như tôi không thể tự rời khỏi giường vào mỗi sáng thì tôi chưa sẵn sàng chịu trách nhiệm khi làm mẹ’ – cô nói. ‘Tôi cảm thấy rất lo lắng khi ngủ thiếp đi vào ban đêm và biết rằng từ lúc ấy mình sẽ như một người chết với cả thế giới cho tới khi có ai đó lay tôi dậy. Tôi sẽ chịu trách nhiệm cho một đứa trẻ như thế nào khi ở trong tình cảnh đó?’ Đã có lần những lo lắng của Paula trở thành sự thật. Đó là năm 2001 khi cô còn là một sinh viên ở California. Khi thức dậy muộn vào buổi sáng, cô thấy cả ký túc xá vắng hoe. Nhìn qua cửa sổ, cô thấy một khung cảnh hoang tàn – cây cối đổ gục, những chiếc xe hơi bị lật, mái nhà bị thổi bay. Thì ra một trận lốc xoáy đã tàn phá nơi này vào buổi sáng. Bạn bè cô khi nghe thấy báo động đã sơ tán đến nơi an toàn, trong khi cô ngủ mê mệt suốt ngày hôm đó. ‘Thật là kinh khủng’ – Paula vẫn chưa quên cảm giác kinh hoàng đó. Tiến sĩ Irshaad Ebrahim – một bác sĩ chuyên khoa thần kinh của Trung tâm Giấc ngủ London cho biết, Paula không phải là trường hợp duy nhất mắc chứng bệnh này. Đây là một tình trạng mà phần não điều khiển giấc ngủ lấn át sự tỉnh táo. Paula cũng từng đi khám bác sĩ với hi vọng điều trị được chứng bệnh kỳ lạ của mình nhưng không thực sự mang lại hiệu quả gì rõ rệt. Cô cũng thử mọi cách từ việc đi ngủ sớm, tập thể dục vào buổi tối, thiền, bật đèn tự động, thậm chí là để rèm cửa luôn mở. Nhưng không cách nào có tác dụng. Ngay từ nhỏ, cô đã gặp vấn đề với giấc ngủ. Paula thường xuyên ngủ quá giờ và đi học muộn vào buổi sáng. Mặc dù người thân của Paula hiểu và cảm thông nhưng tình trạng này khiến cô gặp nhiều phiền toái suốt nhiều năm qua. Nếu để cho ngủ thoải mái, cô có thể ngủ tới 36 tiếng liên tục nhưng khi thức dậy, cô cũng chẳng cảm thấy sảng khoái hơn. Năm ngoái, vào một ngày cuối tuần khi Mark đi vắng, cô đã ngủ từ 11 giờ 30 phút tối ngày thứ Sáu tới 9 giờ 30 phút sáng Chủ Nhật. Cô đã vô cùng hoảng hốt khi phát hiện ra mình ngủ liên tục hơn 1 ngày. N. Thảo (Theo Daily Mail)