Tối 29/3, tập 8 chương trình ‘Thiếu niên nói’ thu hút sự chú ý của khán giả khi có sự xuất hiện của cầu thủ Quang Hải. Tuần này, chương trình đã đến với một ngôi trường ở tỉnh Long An và lắng nghe những tâm sự, chia sẻ của các em học sinh từ cấp 1 cho đến cấp 3. Dẫn dắt chương trình là MC Gil Lê và ca sĩ Phương Mỹ Chi. Xuất hiện tại chương trình, Phạm Trọng Nhân - nam sinh lớp 4, có ngoại hình mũm mĩm, chia sẻ câu chuyện em thường 'bị la vì chậm chạp’. Đứng trên bục dũng khí, em mạnh dạn hỏi bố mẹ của mình: ‘Con biết là con chậm chạp nhưng mấy hôm nay con làm nhanh hơn một xíu rồi, sao bố mẹ cứ la mắng con hoài vậy?’. Trước câu hỏi của con trai, mẹ cũng đặt ngược lại câu hỏi: ‘Con có biết chậm chạp là không tốt đúng không? Vậy tại sao con không cố gắng nhanh hơn?’. Trọng Nhân cho biết chậm chạp không phải lười, mà do em hơi nặng cân nên các động tác không được nhanh nhẹn. Lý giải việc ăn nhiều, tăng cân, Trọng Nhân cho biết, ở nhà không có ai chơi cùng (bố mẹ bận công việc) nên chán quá, em chỉ biết ăn. Trọng Nhân cũng chia sẻ về sở thích đá bóng và yêu thích cầu thủ Quang Hải. Cậu bé muốn lấy cầu thủ Quang Hải để làm mục tiêu phấn đấu tập luyện thể thao, có sức khỏe tốt. Chương trình đã kết nối với cầu thủ Quang Hải. Từ sân Hàng Đẫy, nam cầu thủ gửi lời cảm ơn đến Trọng Nhân vì đã có tình cảm với đội tuyển quốc gia và bản thân anh. ‘Nhờ những người như Trọng Nhân tiếp thêm nhiều động lực, bản thân Hải cũng như toàn đội mới có thể cống hiến hết mình vì màu cờ sắc áo cho CLB cũng như đội tuyển quốc gia. Hải muốn gửi lời chúc tới Trọng Nhân sẽ luôn nuôi dưỡng niềm đam mê của mình. Muốn trở thành một cầu thủ giỏi, mình phải có sức khỏe tốt nhất, đặc biệt trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19 này’, Quang Hải nói. Cầu thủ này chia sẻ thêm: ‘Kỷ niệm đáng nhớ nhất của Hải là quãng thời gian phải xa gia đình từ năm 9 tuổi để đi theo con đường bóng đá. Khoảng thời gian ban đầu đó, Hải rất nhớ bố mẹ cũng như những người thân. Một cầu thủ 9 tuổi đã phải xa gia đình, phải tự lập từ nhỏ, phải làm tất cả mọi thứ là kỷ niệm rất khó khăn nhưng cũng rất đáng nhớ trong cuộc đời bóng đá của Hải. Hải không tự nhận mình là 1 ngôi sao, những thành công mà bản thân có được ngày hôm nay không chỉ là sự nỗ lực của một mình Hải mà còn là sự hỗ trợ của rất nhiều người ở phía sau’. Nam cầu thủ cũng gửi lời cảm ơn đến bố mẹ, người thân, ban huấn luyện đã ở bên cạnh ủng hộ anh suốt thời gian qua ‘để có một Quang Hải như ngày hôm nay’. Anh cũng hi vọng mọi người đoàn kết chung tay để cùng vượt qua những khó khăn trong mùa dịch bệnh. Tại chương trình này, Quang Hải cũng chia sẻ thêm, CLB Hà Nội cũng như các CLB khác đều phải thi đấu không có khán giả. ‘Giữa mùa dịch, các câu lạc bộ phải thi đấu không có khán giả, mặc dù sẽ mất đi động lực rất nhiều vì mỗi đường bóng hay cần có sự cổ vũ của cổ động viên nhưng Hải nghĩ người hâm mộ vẫn luôn bên cạnh và ủng hộ. Đây là động lực để Hải và tất cả đồng đội thi đấu hết mình mang đến những trận đấu hay nhất cho khán giả’. Nam Phương