Dưới đây là những mẫu đàn ông dễ ngoại tình nhất khi có đủ điều kiện. - Chàng trai phong độ Cho dù đã có gia đình đi chăng nữa thì những chàng trai có vẻ ngoài đào hoa, phong độ vẫn được nhiều cô gái để ý tới. Chính sự tinh tế, nhã nhặn trong cách đối xử của họ cũng khiến không ít chị em ao ước có thể sở hữu được chàng. - "Thích của lạ" Đàn ông thường dễ bị thu hút trước những điều mới lạ. Chính vì thế, khi vợ có sự thay đổi họ sẽ cảm thấy vô cùng thích thú. Mẫu đàn ông này vì vậy cũng rất dễ bị sa ngã nếu như bị người đẹp "giăng bẫy". Cho nên, bạn cần làm mới mình liên tục để chàng cảm thấy hạnh phúc và không có điều kiện đi ngoại tình nữa. - Đàn ông háo sắc Một người đàn ông háo sắc thì dù có kết hôn đi chăng nữa cũng khó có thể kìm chân họ, đặc biệt là mỗi khi nhìn thấy người con gái xinh đẹp, gợi cảm. Quan trọng hơn, những người này luôn biết phụ nữ muốn gì và dùng tiền để mê hoặc họ hoặc dùng những lời ngon ngọt để quyến rũ. Tóm lại, dục vọng đủ, năng lực có thừa khiến những người đàn ông này biến tình 1 đêm thành "món ăn" không thể thiếu trong cuộc sống. - Hay nghi ngờ, bất an Vì không thường chắc chắn về điều gì nên dù đã có vợ nhưng những người đàn ông này vẫn cảm thấy không an tâm. Anh ta thường ăn mặc chỉnh tề và bất cứ lúc nào cảm thấy bất an sẽ nhờ tới thói quen trăng hoa để trấn tĩnh lại. - Thành đạt Đàn ông thành đạt, sự nghiệp vững chắc, tài chính ổn định thường ở trong tầm ngắm của các cô gái. Nếu chồng bạn thuộc vào đối tượng này thì cần phải cẩn trọng để giữ gìn hạnh phúc. Theo một nghiên cứu cho thấy, những người đàn ông càng thành đạt càng muốn chứng minh sức mạnh của mình bằng cách chinh phục nhiều cô gái khác nhau. Song không phải bất cứ ai giàu có và thành đạt đều ngoại tình cả đâu. Để chắc chắn cho tương lai của mình bạn nên tự đánh giá người yêu thông qua hành động của anh ấy. Hãy xem chàng có trân trọng bạn, luôn dẫn bạn đi trong các buội tụ tập bạn bè và không ngần ngại thể hiện tình cảm với bạn hay không? Nếu đúng như thế thì đó là một người đàn ông đáng trân trọng. - Thiếu quyết đoán Những chàng trai thiếu quyết đoán thường dễ bị các cô gái lợi dụng. Chỉ cần 1 vài cử chỉ để thu hút đàn ông của chị em dày kinh nghiệm tình trường, họ rất dễ bị xiêu lòng. * Thông trong bài viết chỉ mang tính chất tham khảo! Theo Đời sống & Pháp luật