Tôi và người yêu bằng tuổi, cùng đang đi học đại học, tuy nhiên hai chúng tôi khác trường. Chúng tôi yêu nhau cũng đã hơn 1 năm, chỉ chờ học xong là ra mắt hai bên gia đình. Mọi chuyện đều suôn sẻ cho đến khi chị gái tôi biết chuyện. Chị tôi không khó tính, chị chỉ nhắc tôi yêu đương đừng ảnh hưởng đến học hành là được. Chị tôi có 1 con trai, cháu 4 tuổi và đang học mẫu giáo gần phòng trọ người yêu. Vì vậy chị tôi nhờ em ấy chiều đón cháu về phòng trọ trông giúp rồi anh hoặc chị đi làm về qua đón. Người yêu tôi cũng vui vẻ đồng ý, Hai tháng qua cô ấy chăm sóc cháu tôi rất chu đáo. Cô ấy đón cháu về là rửa mặt mũi tay chân, thay quần áo, có hôm còn đưa đi ăn uống chiều chuộng. Vì vậy anh chị tôi rất hài lòng về em dâu tương lai. Tưởng như mọi thứ đều ổn thoả, chỉ chờ đám cưới thì hôm trước chị tôi gọi điện thoại nhắn tôi về có việc gấp. Tôi về đến phòng trọ của người yêu thì thấy cả anh chị tôi đều đang ở đó. Cháu tôi thì mắt mũi đỏ hoe, chắc là vừa mới khóc xong. Còn người yêu tôi thì ngồi lặng thinh bên một góc giường nghe chị tôi mắng. Tôi chưa hiểu chuyện gì, liền xông vào can, lúc này người yêu tôi mới nói: “Anh là người ở giữa em và anh chị nên em đợi anh về rồi mới giải thích. Đầu tiên, em khẳng định em không hề đánh bé. Em đón cháu về đây, hai cô cháu chơi với nhau như mọi lần. Sơ suất của em hôm nay là không tắt laptop để cháu thấy đòi lấy xuống chơi. Khi em không đồng ý cháu khóc và mọi chuyện mới xảy ra như thế này, em không dỗ được mới gọi điện thoại cho chị, chứ em không hề đánh đập cháu. N hưng cháu lại nói với chị là em đánh và tát cháu. Suốt vài tháng em trông cháu đã bao giờ có chuyện gì chưa mà chị khẳng định em xuống tay với cháu bé?” Anh rể tôi thì bảo anh vừa đến cũng chưa hiểu chuyện gì xảy ra, từ từ nói cho rõ ràng. Chị tôi lúc này đang rất giận dữ, khẳng định là khi đến nơi cháu tôi đang khóc rất dữ và bảo con mượn máy tính cô nhưng cô không cho và còn đánh con tát con. Chị tôi vốn là người nóng tính, lại xót con, nên đã mắng em rất dữ dội. Tôi và anh rể can mãi chị mới chịu ngưng lại đi về. Trước khi về chị còn nói với em rằng em không đủ tư cách làm dâu nhà tôi, nhà tôi không chấp nhận loại người ngược đãi con cháu. Sau khi anh rể đưa chị và cháu tôi về, tôi có ở lại với người yêu, tìm cách hoà giải. Tôi hỏi chuyện thì người yêu tôi vẫn khẳng định rằng em không đánh hay tát cháu, không cho mượn laptop là được chứ có lý do gì phải đánh một đứa trẻ. Cuối cùng cô ấy hỏi tôi có tin em không. Tôi trả lời để về nói chuyện với gia đình thì em ấy lạnh lùng nói chia tay, vì nếu như đã yêu mà không tin tưởng nhau thì em ấy không muốn tiếp tục tình yêu này với tôi nữa. Từ hôm đấy đến bây giờ đã là 1 tuần rồi, em không hề liên lạc với tôi, thái độ rất dứt khoát. Chị tôi nói lại chuyện với bố mẹ tôi và họ cũng đã cấm tôi không được qua lại với em. Tôi rất đau đầu không biết giải quyết như thế nào. Một bên là người yêu đã gắn bó từ lâu, một bên là gia đình. Tôi nên làm gì bây giờ? Theo VOV