Việc ‘thỉnh vong’, ‘cúng oan gia trái chủ’ tại chùa Ba Vàng diễn ra trong một thời gian khá dài, từ năm 2015 nhưng tới tận bây giờ mới bị đưa ra bàn tán. Thượng toạ Thích Đạo Hiển, Phó Ban trị sự kiêm Chánh Thư ký Ban trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh cũng khẳng định điều này. Thượng tọa cho biết: 'Ngày 26/8/2015 Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh đã có công văn số 125/CV - BTS gửi Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPG Việt Nam; Ban Tăng sự Trung ương xin ý kiến chỉ đạo và gửi Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh; Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ninh; UBND TP. Uông Bí và Phòng Nội vụ TP. Uông Bí đề nghị phối hợp giải quyết một số vấn đề, trong đó có vấn đề báo chí nêu phía trên nhưng vẫn không được hồi âm'. Thượng tọa Thích Thanh Quyết, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh cũng đã biết nhiều điều lạ thường tại chùa Ba Vàng từ những ngày đầu mới đi vào hoạt động. Cụ thể, Thượng tọa cho rằng thầy Thái Minh có kiểu tu tập khá lạ, việc ăn, ngủ, mặc của thầy Thái Minh không hòa đồng. Đã có nhiều lần Đại đức Thích Trúc Thái Minh sám hối trước Thượng toạ Thích Thanh Quyết nhưng mọi việc lại đâu vào đó. Trả lời câu hỏi, Giáo hội Phật giáo Quảng Ninh có phải đã 'bất lực' trước trụ trì chùa Ba Vàng, Thượng toạ Thích Thanh Quyết giải thích: 'Nếu lúc nào cũng nói thì lại bảo chúng tôi nặng nề. Tuổi thầy Minh cũng không kém tôi nhiều, lại được học hành ngoài đời rất bài bản, chúng tôi cũng phải trân trọng, nói vừa vừa thôi. Cũng có lúc thầy Minh sám hối nhưng chuyện sám hối trong nhà chùa chỉ giống như chuyện xin lỗi ngoài đời. Trụ trì phải chịu trách nhiệm toàn diện trong việc này'. Như vậy, về mặt quản lý việc tu tập, Giáo hội Phật giáo Quảng Ninh khẳng định đã có nhiều văn bản gửi cơ quan chức năng để cùng nhau nhắc nhở những sự việc diễn ra tại chùa Ba Vàng. Thế nhưng sự việc vẫn không thể tiến triển. Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND TP Uông Bí cho biết, đã lập ngay đoàn kiểm tra trong ngày 20/3 khi vụ việc chùa Ba Vàng làm nóng dư luận. TP Uông Bí cũng xác nhận từng nhận thông tin về việc chùa Ba Vàng truyền bá vong báo oán, giải nghiệp nhưng không nhận được phản hồi về việc có thu tiền hay không. Tuy nhiên, văn bản 675 do ông Phạm Tuấn Đạt, Phó Chủ tịch UBND TP. Uông Bí (Quảng Ninh) ký ngày 22/3 gửi trụ trì chùa Ba Vàng, yêu cầu chấm dứt hoạt động không có trong danh mục hoạt động tôn giáo lại nêu: Ngày 9/12/2018 UBND thành phố nhận được thông báo số 106-TB/CBV ngày 8/12/2018 của chùa Ba Vàng về việc thông báo danh mục hoạt động tôn giáo năm 2019. Qua rà soát và theo dõi hoạt động tôn giáo diễn ra tại chùa Ba Vàng, cơ bản thực hiện theo danh mục chùa Ba Vàng đã đăng ký. Tuy nhiên còn có các hoạt động tín ngưỡng trong cơ sở tôn giáo chưa đúng với danh mục đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Cụ thể là hoạt động 'thỉnh vong', 'cúng oan gia trái chủ', các hoạt động giảng Pháp do phật tử Phạm Thị Yến - Chủ nhiệm CLB Cúc Vàng, phật tử chùa Ba Vàng thực hiện. Câu hỏi đặt ra: Vậy, đâu là sự rà soát của lãnh đạo TP. Uông Bí trong đợt vừa qua, khi báo chí nêu vấn đề? Và những năm trước, tại sao lãnh đạo không cho rà soát xem việc 'thỉnh vong', 'cúng oan gia trái chủ' có trong danh mục thông báo với TP. Uông Bí về hoạt động tôn giáo của chùa Ba Vàng? Cùng với đó, rất nhiều năm nay, hàng trăm phật tử tu tập, ăn ở và làm công quả ở chùa Ba Vàng. Chính quyền địa phương có biết và hướng dẫn chùa làm đăng ký tạm trú tạm vắng hay không? Trả lời những thắc mắc này của VietNamNet, Chủ tịch TP. Uông Bí cho hay, năm 2018 thành phố đã cử đoàn kiểm tra tới chùa Ba Vàng về những thông tin nhận được nhưng trụ trì chùa Ba Vàng không thừa nhận có những hoạt động này. 'Thêm vào đó, năm 2019 mới có luật Tôn giáo mới, lúc này mới có thể yêu cầu các chùa đăng ký các hoạt động tín ngưỡng ở cơ sở của mình. Vừa rồi tiến hành rà soát lại đăng ký của chùa Ba Vàng, chúng tôi mới phát hiện hoạt động 'thỉnh vong', 'cúng oan gia trái chủ' không có trong danh mục đăng ký', ông Nguyễn Mạnh Hà cho hay. Để biết mức độ sai phạm của bà Phạm Thị Yến, của sư thầy trụ trì chùa Ba Vàng Thích Trúc Thái Minh như thế nào, trách nhiệm cụ thể của từng người ra sao, cuộc họp ngày 26/3 lúc 10h tại TP. Uông Bí (Quảng Ninh) và 14h chiều tại chùa Quán Sứ (Hà Nội), GHPGVN sẽ đưa ra kết luận cụ thể. Tình Lê