Anh Nguyễn Việt Hùng chia sẻ: “Nếu ai cũng chỉ nói mà không làm thì tương lai con cháu của chúng ta sẽ sống trong một môi trường chỉ toàn màu đen kịt, hôi thối đến không thở nổi. Không thể đứng im được nữa, tôi dùng những bức ảnh có giá trị thông tin để chúng ta không thể tránh né mà cần nhìn trực diện, thẳng thắn vào tình trạng môi trường, để hành động và thay đổi. Tất nhiên, sự thay đổi trong nhận thức và hành động của nhiều người sẽ không thể có được ngay lập tức, nhưng họ có thể thay đổi hành vi của mình ngay từ bây giờ.” “Sống chung với lũ” lâu cũng thành quen, họ chấp nhận rác như một phần không mong muốn của cuộc sống. Đặc biệt, người dân ở những vùng sống dựa vào du lịch cũng nhằm mắt làm ngơ, chẳng mấy ai hành động dù lượng rác thải nhựa ngày càng tăng. Theo báo cáo của Liên Hiệp Quốc, mỗi năm lượng rác thải nhựa đủ để bao quanh Trái đất 4 lần. Dự kiến đến năm 2050, khối lượng rác thải nhựa ở các đại dương sẽ nặng hơn khối lượng cá. Lắng nghe lời kêu cứu từ biển cả và môi trường sống, đã có những hành động thiết thực và mạnh mẽ từ các cá nhân, tổ chức, cộng đồng trong suốt thời gian vừa qua. Tại talk show “Bạn sống sao khi thế giới kêu gọi sống xanh?” do Prudential tổ chức, anh Nguyễn Việt Hùng, MC Thùy Minh, Lê Đỗ Quỳnh Hương cùng hơn 200 bạn trẻ đã thảo luận về những hành động thiết thực để sống xanh. “Giá trị của hành động là vô cùng to lớn. Mỗi hành động tốt đẹp đều ảnh hưởng tích cực đến môi trường. Hành động dù lớn hay nhỏ đều đáng quý, còn không hành động thì tất cả đều vô nghĩa”. Bộ ảnh “Save our sea” của anh Nguyễn Việt Hùng và lời kêu gọi từ những người có ảnh hưởng đã tạo ra một hiệu ứng mạnh mẽ trong cộng đồng. Các bạn trẻ đã hành động, cùng nhau đồng loạt ra quân dọn rác từ Cần Thơ, TP.HCM đến Bình Thuận, Nha Trang, Phú Yên, Đà Nẵng, Nghệ An, Hà Tĩnh… Những hoạt động thiết thực lan tỏa đi tinh thần Hành động, cùng nhau bảo vệ môi trường. Cùng lúc đó, một làn sóng thay đổi mạnh mẽ đến từ các cá nhân, tiểu thương. Đó là khi nhiều quán cà phê, trà sữa chọn sống xanh bằng cách không sử dụng ống hút nhựa, giảm giá cho khách mang ống hút và bình nước cá nhân đến. Các siêu thị từ chối túi ni long, thay bao bì nhựa bằng lá chuối và hàng trăm nghìn người đã bắt đầu mang túi vải đi chợ. Những thay đổi nhỏ khi liên kết với nhau đã tạo nên sức mạnh tập thể đối đầu với rác thải và ô nhiễm trong cuộc chiến không thể khoan nhượng này. Những doanh nghiệp lớn đương nhiên không đứng ngoài cuộc chiến này. Họ thậm chí đã tiên phong và truyền cảm hứng hành động đến cộng đồng thông qua hàng loạt hoạt động ý nghĩa. Prudential Việt Nam là một trong các doanh nghiệp đã lan tỏa nguồn năng lượng tích cực và tư duy tiến bộ để đồng hành cùng cộng đồng, thực hiện nhiều chương trình thiết thực, góp phần xây dựng một tương lai bền vững. Prudential khuyến khích mọi người quyết tâm hành động xây dựng cuộc sống tốt đẹp hơn, bao gồm việc lập kế hoạch chăm sóc sức khỏe, bảo vệ môi trường, xây dựng tương lai tài chính vững chắc để đạt được mục tiêu trong cuộc sống thông qua chiến dịch “We DO - Chúng ta là những người sống Hành động”. .. Chiến dịch là lời kêu gọi mạnh mẽ tinh thần “Sống Hành động” vốn tồn tại trong mỗi chúng ta, ngay lúc này, hãy hành động cho môi trường, cho chính mình và những người thương yêu. Nhiều hoạt động nhận được sự ủng hộ, chung tay tham gia của toàn thể nhân viên, tình nguyện viên, cũng như các cá nhân, tổ chức có uy tín nhằm giảm thiểu tối đa rác thải nhựa tại văn phòng và trong đời sống. Những hoạt động này đều nằm trong khuôn khổ dự án “Vì một cộng đồng không rác thải nhựa”. “Một cánh én nhỏ chẳng làm nên mùa xuân”, nhưng nếu tất cả chúng ta cùng nhau hành động thì chắc chắn chúng ta sẽ chiến thắng trong cuộc chiến giảm “ô nhiễm môi trường”! Có rất nhiều những hành động đơn giản nhưng rất “xanh” mà mỗi chúng ta có thể áp dụng ngay bây giờ, bắt đầu từ việc giảm thiểu (reduce), tái sử dụng (reuse), tái chế (recycle) từ chối (refuse), phân hủy rác (rot) và truyền đi những hình ảnh đẹp để xây dựng một cộng đồng không rác thải nhựa từ ngay hôm nay. Ngọc Minh