''Tấm thiệp mời của cậu biến tớ trở thành 'kẻ già neo đơn' cuối cùng của lớp, cũng nhờ nó mà tớ nhận ra rằng hóa ra có những lúc không có người yêu mà vẫn có cảm giác thất tình đấy cậu ạ''. Đó là dòng chia sẻ của T. Chung (28 tuổi) khi nhận được tin cô bạn thân 13 năm chuẩn bị lấy chồng. Đọc những dòng chữ ấy, nhiều người không khỏi nghĩ rằng cậu bạn này đích thị lọt vào danh sách "friendzone". Thế nhưng với cảm xúc chân thành của mình, T. Chung đã khiến cho mọi người ngưỡng mộ về một tình bạn đẹp. Trở thành tri kỷ nhờ gói xôi xéo Nhà hai người cách nhau 2 km nhưng lại chưa từng biết mặt nhau. Tình cờ thế nào lên cấp 3 lại học chung trường, vào một lớp, ngồi cùng bàn. Ngồi cạnh nhau song cũng chẳng thân thiết gì, bởi tính cách hoàn toàn trái ngược, cậu bạn thì hay nói, thích làm trò, còn cô gái lại thuộc tuýp người sống cô lập, toàn tự nhốt mình vào một góc. Nhưng có lẽ ai đó đã nói đúng, chỉ những cục nam châm trái dấu mới hút nhau, những người trái tính mới dễ trở thành tri kỷ của nhau. Và đôi bạn Trang - Chung là minh chứng của phép thử ấy. Chia sẻ với Zing.vn, Chung kể vì là người có thói quen ngủ nướng nên buổi sáng, anh toàn phải ôm bụng đói đi học. Một hôm đến lớp, thấy cô bạn cùng bàn mở gói xôi ra ăn sáng, đúng lúc đang đói, mùi xôi xéo thơm đến cồn cào, Chung đánh liều xin ăn ké, tưởng chỉ nói cho vui, ai ngờ Trang tốt bụng, đồng ý chia sẻ với anh. Từ đó, hai người dần trở nên thân thiết, nhanh chóng "bắt cùng tần số" và trở thành "cạ cứng" của nhau. Cứ thế, mối quan hệ này lớn dần và ngày càng bền chặt, ai nhìn vào cũng nghĩ hai người là một cặp, kể cả gia đình hay bạn bè. Đến nỗi có lần giáo viên chủ nhiệm còn hiểu nhầm đôi bạn yêu nhau và có ý nhắc nhở. "Cứ mỗi lần nghe ai đó gán ghép là bọn mình chỉ biết ôm bụng cười, xong thấy hai đứa lúc nào cũng như chó với mèo, thế là mọi người biết nên không hỏi nữa", Chung nói. Cậu bạn cũng tâm sự: "Mình và Trang chơi với nhau hơn 10 năm, cũng đã có những lúc tình cảm mình dành cho cậu ấy lớn hơn tình bạn chút xíu, nhưng lại chưa đủ để gọi là yêu, thế nên mình gọi đó là tri kỷ". Để giải thích cho định nghĩa tri kỷ của mình, chàng trai 9X đã điểm danh một loạt kỷ niệm cùng những "dấu mốc sáng chói" mà cả hai cùng nhau tạo nên. Đó là những lần người này thất tình, người kia đến an ủi, rồi chăm sóc nhau khi bệnh tật, cùng nhau đạp xe từ Long Biên đến Hồ Tây (Hà Nội) chỉ để giúp người kia vui hơn, san sẻ với nhau những lúc mệt mỏi. Kể về kỷ niệm đáng nhớ nhất, 9X cho hay: "Lần ấy nhân dịp 8/3, mình mua quà tặng một bạn nữ (bạn của Trang) mà lại không tặng cho Trang nên cô ấy giận lắm. Sau đó, mình phải đến xin lỗi, năn nỉ lắm mới được cậu ấy bỏ qua. Chả hiểu sao hồi đó mình lại hành động trẻ con thế nữa, giờ mỗi lần nhắc lại hai đứa đều ôm bụng cười". 'Ngày mai em mặc váy cưới, nhưng anh chẳng mặc vừa bộ vest' Ngày nhận được tin Trang sẽ đi lấy chồng, Chung nói rằng lúc ấy, cảm xúc của anh rất lẫn lộn, chẳng thể gọi thành tên được. Chàng trai nói: "Giây phút ấy mình lặng người, mắt nhòe đi, thấy vừa hụt hẫng, vừa mừng vì từ nay cậu sẽ không phải một mình lo toan nữa. Nhưng nói thật mình buồn và tiếc nuối nhiều lắm, chắc từ giờ bọn mình sẽ chẳng mấy khi có thời gian đi chơi, tâm sự với nhau như trước nữa, cũng sẽ không dám kêu nhớ mỗi khi buồn nữa…". Tâm sự với Zing.vn, Chung nói: "Trong chừng ấy thời gian, cũng có đôi lần mình muốn thổ lộ tình cảm của mình với Trang, nhưng rồi lại ngập ngừng lo sợ sẽ đánh mất tình bạn này nên đành thôi". Trong mắt Chung, Trang là người bạn tuyệt vời, là lập cô gái chín chắn, độc, mạnh mẽ, bởi thế nên anh nhất quyết phải trân trọng và bảo vệ tình bạn này mãi mãi. "Mới hôm nào ngồi cà phê tán gẫu, mình còn đùa nếu 2 năm nữa vẫn chưa ai chịu 'hốt' cậu thì bọn mình lấy nhau cho đẹp nhỉ. Vậy mà đùng cái, ít hôm nữa 'em đã là vợ người ta' rồi", 9X hài hước chia sẻ. Ngày tri kỷ theo chồng, Chung mong muốn cô sẽ có được cuộc sống hạnh phúc tròn đầy. ''Ngày mai em sẽ thật xinh đẹp trong chiếc váy cô dâu, nhưng anh lại không thể mặc vừa bộ vest. Nhưng chúng ta vẫn sẽ mãi là tri kỷ của nhau", đó là lời Chung muốn nhắn gửi đến người bạn của mình. Theo Zing