Mới đây, trên nhiều diễn đàn chia sẻ hình ảnh người mẹ ôm con trai khoảng 3 tuổi để vào một cây ATM và quay lưng bỏ đi. Cháu bé sợ hãi khóc ngằn ngặt. Theo chị P (Hà Nội) chủ nhân những hình ảnh đó, thời điểm xảy ra sự việc vào khoảng 21 giờ ngày 19/1 tại đường Trần Văn Lai (Mỹ Đình, Hà Nội). Chị từ trong một quán cà phê đi ra thì bắt gặp một cháu bé đứng khóc. Cho rằng cháu bé đi lạc nên chị và vài người dân xúm lại dỗ cháu. Mọi người đợi khoảng 10 phút thì một người phụ nữ đi chiếc xe ô tô màu đỏ tiến đến, đưa chị mảnh giấy. Trên đó đề một số điện thoại. Người phụ nữ đó cho biết đây là điện thoại của bố cháu bé và nói chị gọi cho bố cháu đến đón con. Tình huống bất ngờ, chị chưa kịp phản ứng thì cháu bé gọi người phụ nữ đó là mẹ và lao ra ôm. Người mẹ nhắc con trai: “Con đứng vào kia, chờ bố đi chơi về bố đón. Mặc dù được mọi nggười khuyên bảo, nếu giận chồng cũng đừng làm khổ con nhưng người đó lẳng lặng lên xe đi thẳng. Dựa vào mảnh giấy người phụ nữ để lại do chị C.C chụp, phóng viên đã liên hệ và kết nối được với một người đàn ông. Anh cho biết mình tên N.H, là bố cháu bé. Anh N.H cho hay, vợ chồng anh đã đón con về. Tình trạng sức khỏe cháu ổn định, khỏe mạnh. Hiện vợ chồng anh N.H đã làm lành. ‘Sau lần này, hai vợ chồng đã ngồi lại, rút kinh nghệm sâu sắc cho bản thân trong đời sống hôn nhân và chăm sóc con. Mong mọi người có cái nhìn rộng lượng hơn’, anh N.H nói. Ở góc độ xã hội học, chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất cho rằng: “Việc vợ chồng mâu thuẫn, bất đồng quan điểm không phải là hiếm trong đời sống hôn nhân. Tuy nhiên, tôi khuyên các cặp vợ chồng, đặc biệt là các bạn trẻ, cần ứng xử văn minh với nhau. Trường hợp xảy ra cãi vã, không mang con ra để giải tỏa cơn tức của mình. Đứa trẻ không có tội tình gì. Nếu con lớn lên trong gia đình bố mẹ bất đồng, sống không hòa thuận, sẽ rất ảnh hưởng đến tâm lý các con khi trưởng thành. Cho dù xuát phát từ nguyên nhân gì, hành động của người mẹ đó là sai trái. Ở nước ngoài, hành vi bỏ mặc con như vậy có thể bị quy kết vào tội ngược đãi trẻ em. Nhật Linh