Theo tìm hiểu, loại kem có hình múi sầu riêng đang “làm mưa làm gió” trên thị trường thời gian gần đây được nhập từ Thái Lan. Kem được đóng hộp màu trắng rất cẩn thận và sang trọng, khác hẳn với các loại kem khác trên thị trường. Hình dáng loại kem này cũng rất đặc biệt, nhìn khá giống múi sầu riêng. Chị Ngọc Vân, một người bán sản phẩm này ở TP.HCM, cho biết loại kem này đang tạo nên cơn sốt trên thị trường. Khách hàng đặt mua rất nhiều nhưng số lượng kem về không kịp. Chị phải từ chối các đơn đặt trước vì không biết bao giờ mới về hàng. Kem sầu riêng đang gây sốt “Lần trước mình nhập vài trăm cây nhưng chỉ bán trong 1-2 ngày là hết, đợt tới không biết bao giờ mới về tiếp. Loại kem này được nhiều người đặt mua quá nên ai cũng muốn lấy về bán, tình trạng khan hàng liên tục diễn ra”, chị Vân cho hay. Theo đó, khách mua kem của chị chủ yếu là phụ nữ, nhân viên văn phòng. Hầu hết mỗi người chỉ vài chiếc, chưa thấy người nào mua 10 chiếc. Tuy nhiên, số lượng khách đặt nhiều nên kem tiêu thụ nhanh. Một đầu mối bán khác cho biết loại kem được nhiều người đặt mua vì hình dáng và màu sắc lạ mắt, hấp dẫn. Khách mua chủ yếu vì tò mò nên đặt mua số lượng ít. Hương vị kem cũng được đánh giá rất lạ và ngon hơn so với những loại kem que phổ biến trên thị trường. Mỗi que kem có giá lên tới 200.000 đồng “Sở dĩ kem bán với giá cao vì nhập bên Thái cũng không hề rẻ, cùng phí vận chuyển và bảo quản nên giá thành cũng phải đội lên”, đầu mối bán kem này cho biết. Đặc biệt, loại kem này được bán chủ yếu ở TP.HCM và một số tỉnh phía Nam. Vì thế, những người ở ngoài Bắc muốn ăn kem cũng không ai bán vì chi phí vận chuyển rất cao. Dù đắt đỏ gấp nhiều lần các loại kem que hiện có trên thị trường, loại kem hình múi sầu riêng này lại được rất nhiều người tìm mua. “Nếu so với giá các loại kem que hiện nay, một que kem sầu riêng Thái Lan đắt gấp 5-6 lần. Nhưng vì hình thù que kem bắt mắt, vị lại ngon nên cũng đáng để ăn”, chị Lê Hải, Chị Đinh Thị Ánh Tuyết (Ninh Bình) cho biết: “Mình biết đến kem này từ một người thân bên Thái gửi về tặng. Sau khi ăn, mình thấy rất thích và muốn thưởng thức thêm nhưng đặt bên Thái thì chi phí cao nên mình hỏi mua một số đầu mối ở Việt Nam”. Tuy nhiên, chị thấy giá kem bán tại nước ta khá cao, có những nơi bán đến 200.000 đồng/chiếc và phải đợi hàng cả tuần, cả tháng. Thậm chí, những người ở xa như chị còn bị từ chối đơn hàng. Vì thế, chị quyết tâm tự tìm hiểu và làm ra loại kem với hình dáng và màu sắc gần giống như vậy để thưởng thức và bán cho những khách có nhu cầu để không phải đợi chờ và mua kem với giá cao. Theo đó, một số người có thể mua được loại kem hình sầu riêng với giá chỉ 20.000 – 25.000 đồng và được đựng trong hộp nhựa. Đây là loại kem của người Việt tự làm ra và được nhiều người nhận xét có hương vị và hình dáng khá giống với kem nhập khẩu của Thái Lan. Theo Dân Việt