Tôi 42 tuổi, bán bánh mì, đã có chồng và hai con. Trước đây tôi là dân kế toán. Sau đó, nhà chồng có mặt tiền lớn, tôi nghỉ làm, ở nhà mở quán bán cà phê và bánh mì. Đến bây giờ, tôi phải thừa nhận, tôi rất được chồng yêu. Anh hi sinh vì tôi rất nhiều. Kể cả tôi vi phạm vào điều cấm kỵ nhất trong hôn nhân là ngoại tình vẫn được tha thứ. Anh nói, tôi cặp với người kia là bị mắc bẫy. Anh muốn cứu tôi ra khỏi vũng lầy đó. Bây giờ, gia đình tôi đã hạnh phúc, nhưng tôi muốn kể câu chuyện của mình để những người đang có mối quan hệ ngoài hôn nhân lấy đó làm bài học. 5 năm trước, cũng vào những ngày cuối tháng 5 này, anh ta đến quán tôi uống cà phê, ăn bánh mì lần đầu. Anh ta giới thiệu là người miền Trung, mới vào Sài Gòn làm việc. Anh ta có vẻ ngoài cuốn hút, giọng nói rất ấm, nói làm trong ngân hàng lớn. Nghe anh tâm sự, một mình từ quê vào thành phố, gia đình ở quê nghèo, tôi rất đồng cảm. Thời gian đầu, cứ sáng anh ta cũng đến quán tôi uống cà phê, ăn bánh mì. Là khách quen, tôi mở lòng nhiều hơn. Đúng lúc đó, vợ chồng tôi cãi nhau nên bao nhiêu chuyện của gia đình mình tôi kể hết. Sau đó, chúng tôi hẹn hò và đi khách sạn. Được anh ta yêu thương, tôi quên mình là phụ nữ đã có gia đình. Lúc đó, mọi thứ với tôi rất đẹp. Bao nhiêu tiền làm ra, tôi cung phụng vào những khoản tình phí với người đàn ông kia. Tôi không hiểu vì sao lúc đó mình lại mê muội đến vậy. Chồng tôi phát hiện, anh khuyên tôi rất nhiều, nhưng tôi thì ngược lại. Tôi khăng khăng đòi ly hôn để đăng ký kết hôn với người tình nhỏ hơn 9 tuổi. Ngày ra tòa, chồng tôi khóc, quỳ xuống xin tôi hãy về với con nhưng tôi không mảy may. May lúc đó, vị thẩm phán đã bác đơn của tôi. Cuối năm ngoái, anh ta mượn chiếc xe tay ga mới mua của tôi đi đám cưới rồi đi luôn. Tôi gọi không được. Một người phụ nữ đã gọi cho tôi nói là vợ anh ta, đang rất buồn vì chuyện của chồng. Cô ấy mong tôi hãy tỉnh ngộ. Anh ta không có việc làm, chuyên đi đào mỏ những người phụ nữ lớn tuổi như tôi và đang bị truy nã vì tội trộm cắp. Chiếc xe của tôi anh ta đã mang đi cầm. Lúc đó, tôi mới tỉnh ngộ và trình báo sự việc với công an. Sau đó, tôi phải bỏ ra gần 50 triệu để chuộc xe về. Tôi đã rất hối hận, không dám đối diện với các con. Nhưng chồng tôi đã luôn nói tốt về mẹ cho các con. Tôi mong rằng, câu chuyện của tôi sẽ là bài học cho nhiều người. L.T (TP.HCM)