Bạn đã từng hỏi câu này với người bạn của mình nhiều lần “tại sao mày vừa đẹp, vừa giỏi mà mày vẫn ế vậy, mày không muốn lập gia đình sao…”. Có thể cô ấy sẽ nói đùa về chủ đề này, nhưng gốc rễ của vấn đề thật sự sâu sắc hơn rất nhiều. Ngày càng có nhiều cô gái thông minh, xinh đẹp không thích có một mối quan hệ ràng buộc. Vậy nguyên nhân thật sự là gì? 1. Phụ nữ hiện đại là người độc lập Phụ nữ đã đấu tranh cho quyền lợi của họ và ngày càng chứng tỏ năng lực của mình có thể thay đổi thế giới. Ngày càng có nhiều phụ nữ có được công việc ngang tầm hoặc tốt hơn nam giới và họ trở nên độc lập hơn. Họ không cần phải nhờ người đàn ông giúp đỡ về công việc vì họ có thể gọi dịch vụ và trả tiền. Đôi khi nó nhanh hơn việc chờ đợi một người đàn ông đến để khắc phục vấn đề. 2. Phụ nữ thích tự do và thời gian rảnh rỗi nhiều hơn Phụ nữ thay vì phải nấu ăn cho chồng con sau khi tan việc, họ sẽ dành nhiều thời gian cho bản thân hơn như spa, thẩm mỹ viện, mua sắm, tham gia các lớp học để phát triển bản thân… 3. Phụ nữ đang trở nên ổn định hơn về mặt cảm xúc Khi mọi người kể chuyện về những người phụ nữ độc thân mạnh mẽ với mèo, đó thực sự không phải là một trò đùa. Phụ nữ đã trở nên mạnh mẽ hơn, ổn định hơn về mặt cảm xúc và được giáo dục nhiều hơn. Thế giới hiện đại mang đến cho họ những cơ hội tương tự như các chàng trai và điều này đã ảnh hưởng đến tâm lý của họ. 4. Phụ nữ hiện đại bắt đầu thích các mối quan hệ thay thế Ngày nay chúng ta không ngại thể hiện sở thích của mình trong các mối quan hệ. Phụ nữ có thể chọn cuộc sống thật sự của mình như là thừa nhận mình thích người đồng giới, hoặc có mối quan hệ tự do. Rõ ràng, điều này dẫn đến việc mọi người không kết hôn và chỉ sống chung với nhau. 5. Phụ nữ hiện đại có tiêu chuẩn rất cao Khi bạn kiếm được nhiều tiền, có bằng cấp giỏi, ngoại hình đẹp và phát triển bản thân trong các lĩnh vực khác nhau, vậy thì bạn có quyền lựa chọn một người đàn ông tương xứng. 6. Đàn ông sợ gặp phụ nữ đẹp và thông minh Khi đàn ông nhìn thấy một người phụ nữ xinh đẹp, độc lập và thông minh, họ không hào hứng vì họ nghĩ rằng người phụ nữ tuyệt vời này có thể có những tiêu chuẩn rất cao hoặc yêu thích sự độc thân. 7. Phụ nữ hiện đại không tin vào truyện cổ tích nữa Đã qua rồi thời “một túp lều tranh 2 trái tim vàng” và họ càng không chấp nhận những người đàn ông không chung thủy. Vậy nên, một khi bị phản bội, họ càng không tin vào đàn ông nữa, họ sẽ dành thời gian ưu tiên cho công việc hơn. Chỉ có tiền mới đem đến cho họ hạnh phúc và niềm vui. Theo Dân Việt - nguồn: Brightside