Kỳ nghỉ hè vừa qua, chị Lê Vy và con gái Trần Lê Thảo Nhi ở TP.HCM trải qua chuyến đi 12 ngày qua 3 nước Pháp - Thụy Sĩ - Ý. Với chị đi là để biết, để thôi thúc những khát vọng. Người lớn cần đi và trẻ nhỏ lại càng cần đi để tự cảm nhận 'trăm nghe không bằng một thấy'. Trên hành trình của mình, người mẹ thường "giả ngu" để con tự xử lý những vấn đề như hỏi đường, giao tiếp, mua hàng, hỏi han tìm hiểu... Qua đó, con phát huy được năng lực, sự tự tin của bản thân. Trước chuyến đi, Thảo Nhi cũng tự đọc sách tìm hiểu về văn hóa, địa lý những nơi mình đến, đọc kinh nghiệm khi đi... nên còn "cảnh báo" cho mẹ được rất nhiều thứ. Như khi đến Milan, Ý chụp ảnh với chim bồ câu, chính cô con gái lớp 6 cảnh báo mẹ, những người ở quảng trường nói cho chim ăn, chụp hình giúp mình nhưng sau đó mẹ... sẽ phải trả 20 Euro. Con đã học kinh nghiệm của những người đi trước để biết tránh mất tiền ngoài dự tính. Trải qua gần 2 tuần lễ đi theo tour, hai mẹ con cùng ngỡ ngàng, nể phục về văn hóa và mức sống ở các nơi mình trải qua. Họ trân trọng thiên nhiên, trân trọng quá khứ.... Con gái chị viết lại nhật ký, bài cảm nhận, đánh giá về những địa điểm, đất nước mình đã đi. Trở về, cháu đúc kết bằng hai từ "văn minh". Chị Vy cảm nhận rõ, ánh mắt, suy nghĩ, tư duy của con lớn lên rất nhiều, có một sự thôi thúc nghị lực bên trong con khi trở về. Về đến nơi, con gái chị liền ôn IELTS, chủ động tham gia các group săn học bổng. Chuyến đi với chi phí 200 triệu đắt đỏ nhưng theo chị Vy, lại quá lãi để mua ước mơ, gieo khát vọng trong con. Chưa kể, mẹ còn được đi du lịch ké, được trải nghiệm, ăn bao nhiêu món ngon, được chụp bao nhiêu là ảnh đẹp để dành. Chị tự nhủ, sẽ chăm chỉ làm việc với kế hoạch Tết năm nay sẽ đi Nhật, năm sau sẽ đi Anh và Scotland. Còn những chuyến gần thì cứ "hở" là lên đường giúp con bước ra bên ngoài bằng trải nghiệm bằng tình đôi mắt, đôi tai, tình cảm, suy nghĩ của con... "Qua những chuyến đi, chính mình cũng nhìn nhận sâu hơn về hạnh phúc. Hạnh phúc không phải là giữ con trong vòng tay mình mà là đưa tay nâng đỡ để con dám cất cánh bay cao, bay xa", chị Vy chia sẻ. Theo Dân Trí