Giải Marathon Quốc Tế TP.HCM Techcombank 2018 đang đến rất gần với hơn 8.000 vận động viên trong nước và quốc tế đăng ký tham gia ngày hội thể thao lớn nhất năm. Giải Marathon Quốc Tế TP.HCM Techcombank 2018 duy nhất chạy xuyên qua trung tâm và 6 quận TP.Hồ Chí Minh. Đặc biệt năm nay có sự xuất hiện lần đầu tiên của khinh khí cầu khổng lồ và nhiều hoạt động sôi nổi từ ngày 30/11 - 02/12/2018. So với số lượng 5.000 vận động viên đến từ 44 quốc gia năm 2017, quy mô giải ngày càng mở rộng chứng tỏ sức nóng của đường đua marathon duy nhất chạy xuyên qua các địa danh nổi tiếng của TP.HCM. Với thông điệp “Cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày”, giải chạy cùng nhau lan tỏa tinh thần tập luyện thể thao và hướng đến những giá trị cộng đồng ý nghĩa qua mỗi km hoàn thành. “Cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày” trong mỗi hoạt động Giải chạy chính thức diễn ra vào ngày 2/12, song các hoạt động chào mừng giải đã diễn ra sôi nổi từ ngày 30/11-1/12 tại “Làng Marathon’’, khu đô thị Empire City, Quận 2. Khách tham quan sẽ được thưởng thức các chương trình biểu diễn ca nhạc, các hội thảo chuyên đề về marathon, cùng hoạt động bỗ ích thú vị dành cho gia đình. Ngày hội chào mừng cũng giúp bạn thử thách “Thể lực vượt trội” của mình với những hoạt động vô cùng thú vị. Hai người chơi sẽ cùng thi đạp xe trong vòng 3 phút để chinh phục 3 mức độ sáng đèn. Mỗi mức độ tương ứng với nguồn năng lượng và nỗ lực mà bạn quyết tâm bỏ ra. Người chiến thắng làm đèn sáng ở mức cao hơn sẽ nhận bộ quà tặng từ Techcombank. Nếu game “Thể lực vượt trội” thi đấu đối kháng, thì game “Nhà mình vượt trội” lấy cảm hứng từ trò chơi gắp thú bông quen thuộc lại cần sự phối hợp cực kỳ ăn ý giữa các thành viên gia đình. Các bé sẽ cùng ba mẹ chinh phục các bạn thú bông dễ thương và trải nghiệm bước đầu với việc tập luyện thể thao cùng gia đình và những người xung quanh. Thử thách đầu tiên với Đường chạy cự ly 5km và Giải chạy dành cho thiếu nhi Để hình thành lối sống năng động và khỏe mạnh cho mọi người, năm nay, Giải bổ sung đường chạy 5km cùng chiến dịch “Thử thách những bước chạy đầu tiên”. Ông bà hay bố mẹ lần đầu chạy marathon cũng có thể sát cánh cùng nhau chinh phục cự ly này để xây dựng lối sống lành mạnh cho cả gia đình. Giải chạy thiếu nhi với cự ly 1.5km và 3km được tổ chức cho trẻ em 5-14 tuổi. Cha mẹ có thể đăng ký và cổ vũ bé vượt qua đường chạy, rèn luyện ý chí để chinh phục những thành công mới trong tương lai. Khinh khí cầu “Vượt trội” xuất hiện trên bầu trời TP.HCM Cư dân tại TP.HCM sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng khinh khí cầu không lồ bay lên trên bầu trời Sài Gòn từ công viên hầm Thủ Thiêm. Khinh khí cầu “Vượt trội” là sự kiện đặc biệt xuất hiện lần đầu tiên tại giải Marathon Quốc tế Tp. HCM Techcombank 2018 nhằm cổ vũ các vận động viên kiên trì cán đích. Hãy bắt trọn những góc hình đẹp nhất của khinh khí cầu “Vượt trội” trên bầu trời, đăng ảnh trên trang cá nhân kèm theo hashtag #khinhkhicauvuottroi #TCB_HCMC #begreater, kêu gọi like và share từ bạn bè, bạn sẽ có cơ hội nhận được phần thưởng giá trị từ Techcombank. 10 “phó nháy” săn được bức ảnh khinh khí cầu ấn tượng nhất bay lên trong sáng 2/12 sẽ nhận được giải thưởng lên đến 3 triệu đồng. Thể lệ cuộc thi và kết quả sẽ được công bố tại Fanpage Techcombank Việt Nam vào ngày 5/12. Doãn Phong