Theo dõi bản tin dự báo thời tiết Bạn nên theo dõi bản tin dự báo thời tiết hoặc các thông tin liên quan đến thời tiết. Thấy hiện tượng giông bão, mưa lốc cần hạn chế ra ngoài hoặc dự phòng các phương án, đảm bảo an toàn cho bản thân. 3 cách phòng tránh bị sét đánh - Thực hiện quy tắc nhìn - nghe: Trong cơn giông, khi thấy tia chớp loé lên và sau đó có tiếng sấm kèm theo, cần nhanh chóng tính khoảng thời gian từ lúc chớp loé và lúc có tiếng sấm. Nếu khoảng thời gian không đến 30s, khu vực bạn đang đứng rất nguy hiểm, cần di chuyển đến nơi an toàn hơn. - Tránh sét trong nhà: Đây là biện pháp tốt nhất vì trong các toà nhà thường có hệ thống chống sét an toàn. Tuy nhiên, cần tránh xa cửa sổ, cửa ra vào, các đồ dùng điện, ngồi tối thiểu cách tường khoảng 1-2 m, tuyệt đối tránh tựa lưng vào tường, tránh những nơi ẩm ướt, không nên dùng điện thoại trừ trường hợp cần thiết và ngắt các thiết bị điện. - Tránh sét ngoài trời: Trong trường hợp không kịp tìm nơi trú ẩn, cần tuyệt đối tránh đứng dưới cây, các khu vực có địa hình cao, tránh đứng gần những nơi và vật dụng có kim loại như xe đạp, xe máy, hàng rào sắt, dưới khu nhà chung cư cao tầng… Cách đi xe máy an toàn trời mưa bão Kiểm soát tốc độ và hệ thống phanh phù hợp để tránh trơn trượt khi đi xe máy trong điều kiện trời mưa bão. Ghi nhớ đầu tiên đó chính là bảo vệ cơ thể bởi những vật dụng bảo hộ: mũ bảo hiểm, giày, quần áo, găng tay. Thực tế di chuyển trong thành phố, với công việc hàng ngày thì quần áo và găng tay bảo hộ có vẻ không phù hợp, nhưng lại cực kỳ cần thiết nếu đó là một chuyến đi xa, trên những hành trình dài qua nhiều loại địa hình, thời tiết. Những tai nạn thường gặp nhất do trời mưa chính là trơn trượt do mất kiểm soát, hệ thống phanh bị bó cứng. Khi trời mưa tuyệt đối không chạy tốc độ cao, vì khi gặp vật cản phải phanh gấp, lốp không bám đường, hệ thống phanh do nước mưa nên bó cứng sẽ gây hiện tượng mất lái dẫn đến tai nạn. Ngoài ra, khi trời mới bắt đầu mưa, không nên vội vàng tăng tốc để tránh mưa, vì khi đó bụi đường kết hợp với nước mưa tạo thành một lớp ngăn cách bánh xe tiếp xúc với mặt đường, rất dễ trượt ngã. Bên cạnh việc di chuyển với tốc độ chậm, cũng cần lưu ý tạo khoảng cách với các xe đi trước và đi sau. Khi đường trơn ướt nếu đi quá gần nhau sẽ rất khó xử lý khi một xe có vấn đề, dễ dẫn đến tai nạn liên hoàn. Vì thế phải thường xuyên quan sát rộng về phía trước và cả gương chiếu hậu để thiết lập khoảng cách an toàn với những bạn đồng hành. Không dừng xe dưới các gốc cây to, ở đỉnh đèo hay các khoảng trống do dễ bị sét đánh. Bật đèn xe trong mưa giông là điều nên làm, ánh sáng đèn giúp các xe khác dễ nhận ra sự hiện diện của bạn trên đường. Trú mưa Nếu muốn ngồi chờ mưa ngớt, nên tránh dừng đỗ ở những khu vực có nhiều cây to. Cố gắng tìm những cung đường cao và ít cây to dù có phải đi vòng để tránh dính ngập nước và tình trạng cây đổ, cành rơi. Không đứng thành nhóm đông người gần nhau, ngồi ở vị trí càng thấp càng tốt, cần đứng hoặc ngồi chụm 2 chân sát nhau tạo thành một điểm duy nhất tiếp xúc với mặt đất, làm sao để phần tiếp xúc giữa người và mặt đất là ít nhất, tốt nhất là nên ngồi xuống, lấy tay che tai. Diệu Bình (tổng hợp)