Trở về sau chặng bay dài từ Anh quốc về Việt Nam nhưng Hoa hậu nhí Kim cương Việt Nam - Mini Miss Diamond Viet Nam Elsa Thiên Long vẫn tràn đầy năng lượng để tiếp tục hoàn thành sứ mệnh của mình. Cô bé xuất hiện trước buổi diễn thuyết 3.000 người và tiếp tục hành trình thiện nguyện với mong muốn mang đến sự sẻ chia cho những hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Trong buổi diễn thuyết, diễn giả - Luật sư Phạm Thành Long - bố của tân hoa hậu nhí chia sẻ với hàng nghìn học viên của mình về quá trình nuôi dạy những đứa con hạnh phúc. Anh chia sẻ muốn giới thiệu với tất cả mọi người về cô con gái út đã được vợ chồng anh nuôi dưỡng, khuyến khích để cô bé tự lập, phát triển niềm đam mê. Trong đó, một điều không thể thiếu trong quá trình tạo nên những đứa trẻ tự tin đó là việc rèn luyện về thể chất. Một trong 5 yếu tố liên quan đến tam giác thịnh vượng và giàu có đối với mỗi con người là: Cảm xúc - Mối quan hệ - Sức khỏe - Thời gian - Tài chính. “Ngay từ khi Elsa còn nhỏ, tôi đã luôn chú tâm rèn luyện về thể chất cho con cũng như các anh chị em của Elsa. Chính bởi vậy con có thể tham gia chạy với cự li 15km ở đường núi, 21km running một cách thuần thục, kiên trì, bền bỉ. Đối với nhiều gia đình, cha mẹ thường cho rằng điều này là quá sức đối với con mình, thế nhưng chúng tôi không bao giờ nói con không nên làm điều này, con không làm được đâu... mà chúng tôi luôn nỗ lực hỗ trợ các con để các con hoàn thành những điều mà các con nên làm. Tôi cho rằng, các con tôi không phải là nhỏ, các con chỉ là ít tuổi, ít trải nghiệm, chứ còn về mặt trí - lực thì các con tôi có thể làm được những điều mà người lớn có thể làm được”. Chính nhờ sự rèn luyện tuyệt vời đó mà trong suốt thời gian ở Anh quốc, dù phải di chuyển rất nhiều, lịch phỏng vấn và diễn dày đặc từ sáng đến đêm, nhưng Elsa luôn mang trong mình nguồn năng lượng tuyệt vời. Có lẽ sự rèn luyện bền bỉ cả về thể lực và trí lực ngay từ khi còn bé đã tạo nên một nàng hoa hậu nhí đáng yêu. Không chỉ được vinh danh ở ngôi vị Hoa hậu nhí Kim cương Việt Nam - UK, Elsa và chị gái của mình là Lorne Pham còn được tổ chức CCA được trao tặng danh hiệu Đại sứ từ thiện toàn cầu - Charity Ambassador Cancel Cancer Africa. Hoạt động đầu tiên trên cương vị mới là Đại sứ từ thiện toàn cầu, Elsa Thiên Long và chị gái Lorne Pham đã tham gia show diễn thời trang Kids Fashion Festival International London kéo dài suốt 3 ngày nhằm gây quỹ từ thiện tại London. Tiếp nối hành trình của một Đại sứ từ thiện toàn cầu, với mong muốn được giúp các bạn nhỏ khuyết tật và hoàn cảnh khó khăn có thể thực hiện được ước mơ của mình, ngay khi trở về Việt Nam, Elsa đã tích cực tham gia chuỗi hoạt động từ thiện cùng nhiều tổ chức. Cô bé đã đi thăm, phát quà cho các bé có hoàn cảnh khó khăn tại Trung tâm phục hồi chức năng trẻ em khuyết tật, chất độc màu da cam xã Thụy An - Ba Vì. Khi tiếp xúc với những bạn bè cùng trang lứa có hoàn cảnh kém may mắn hơn mình, cô bé rớm nước mắt xúc động nói khiến chính mẹ và mọi người cũng hồi hộp theo: “Các bạn cũng có một trái tim yêu thương và ước mơ như con đúng không mẹ. Ước gì mỗi ngày con đều được đến đây tặng quà cho các bạn, vui chơi cùng với các bạn”. Thậm chí, khi chưa có bất kỳ gợi ý nào, Elsa đã xin được mua những sản phẩm handmade đẹp mắt do chính tay những bạn khuyết tật làm để tặng lại những người thân yêu khi ra về. Được biết tới đây Elsa sẽ cùng với ban tổ chức Kết nối yêu thương giúp đỡ thêm nhiều bạn nhỏ ở vùng sâu, vùng xa của tổ quốc. Cụ thể, chương trình sẽ trích 100 triệu đồng xây trường học tại Điện Biên. Ngoài ra, phần còn lại sẽ được dùng để mua sách vở, quần áo, đồ dùng học tập cho trẻ em tại tỉnh này trong ngày khánh thành trường. Hoàng Ngọc