Nếu bạn là người theo chủ nghĩa lãng mạn, bạn sẽ tin tình yêu có thể chiến thắng mọi thứ. Những người đi cùng bạn qua giai đoạn nghèo túng sẽ là những người ở bên bạn đến cuối đời. Hôn nhân của bạn sẽ rất hạnh phúc, bền chặt. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu của Đại học Harvard (Mỹ), sức mạnh của một cuộc hôn nhân phụ thuộc vào... số tiền mà người chồng kiếm được để lo cho gia đình chứ không chỉ là tình yêu. Tỷ lệ ly hôn tăng 30% khi người chồng thất nghiệp Trong vài năm gần đây, tỷ lệ ly hôn toàn cầu đã tăng khá cao. Nếu như năm 1960, tỷ lệ đó là 12% thì sang đến năm 2000, tỷ lệ là 35%, năm 2017 là 44%. Nơi có tỷ lệ ly hôn cao nhất là Maldives. Một phụ nữ trung bình trải qua 3 cuộc ly hôn trước khi bước sang tuổi 30. Luxembourg, Tây Ban Nha, Pháp, Nga, Mỹ... cũng nằm trong top những nước có số vụ ly hôn cao theo khảo sát của Unified lawyers. Theo các nhà nghiên cứu, có khá nhiều nguyên nhân dẫn đến ly hôn, từ những khác biệt về tính cách, sở thích, chuyện mẹ chồng nàng dâu, chăm sóc con cái... Song, điều khá ngạc nhiên là các vụ ly hôn xuất phát từ vấn đề tiền bạc khá cao. Đại học Harvard (Mỹ) đã lấy dữ liệu từ hơn 6.300 cặp vợ chồng trên khắp thế giới trong 45 năm và cho ra kết luận rằng, có đến 30% tỷ lệ các vụ ly hôn là do người chồng thất nghiệp hoặc làm việc bán thời gian, dẫn đến không đủ tài chính để chăm lo cho gia đình. Những áp lực về việc chi tiêu ăn uống, điện nước, nhà cửa, tiền học cho các con... sẽ khiến các cặp vợ chồng cãi vã căng thẳng trong nhiều ngày liền. Nếu vấn đề không được giải quyết, ly thân hay ly hôn là điều tất yếu. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, trong trường hợp phụ nữ không có việc làm, không kiếm được tiền thì gia đình vẫn bền vững. Rất ít trường hợp phụ nữ thất nghiệp là nguyên nhân dẫn đến ly hôn. Lý giải cho vấn đề này, các nhà nghiên cứu cho rằng nguyên nhân chính là bởi nhiều nền văn hóa vẫn quan niệm: Vai trò của phụ nữ là chăm sóc gia đình và người đàn ông phải là trụ cột, kiếm tiền chăm lo gia đình. Ở những gia đình này, hạnh phúc bền lâu phải được đảm bảo bằng số tiền mà người chồng kiếm được. 75% phụ nữ không hẹn hò với đàn ông thất nghiệp Tuy vậy, nghiên cứu trên không hoàn toàn là chính xác bởi hoàn cảnh của mỗi cặp đôi khác nhau và lý do dẫn đến ly hôn đôi khi rất phức tạp. Nghiên cứu này cũng không bao gồm các cặp đôi đồng giới hoặc những người đàn ông sẵn sàng chăm sóc gia đình cho vợ đi làm. Theo xã hội ngày càng phát triển, sự độc lập kinh tế ngày càng cao của phụ nữ khiến những mối quan hệ vợ chồng trở nên bình đẳng hơn. Phụ nữ cũng sẽ góp phần tài chính cho gia đình. Thậm chí có nhiều gia đình, vợ mới là trụ cột về tài chính. Tuy nhiên, phụ nữ vẫn đòi hỏi một sự công bằng về tài chính trong một mối quan hệ. Có đến 75% phụ nữ tiết lộ rằng họ sẽ không hẹn hò với những người thất nghiệp hoặc đang trong tình trạng nợ nần. Trong trường hợp này, mối quan hệ sẽ rất phiêu lưu và thường không kéo dài lâu. Đàn ông có công việc và làm ra tiền được coi là một trong những yếu tố hấp dẫn với phái nữ. Tài chính giúp mối quan hệ ổn định hơn và là tiền đề để xây dựng một gia đình hạnh phúc. Tiền không phải là tất cả nhưng nếu thiếu tiền, cuộc sống sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều./. Theo VOV