Nguyễn Thị Tú Quyên (biệt danh Quyên Emie) được nhiều người biết đến từ năm 2019 khi những shoot hình đáng yêu của cô được lan truyền trên mạng xã hội. Điểm nổi bật của cô gái 21 tuổi này là gương mặt xinh như búp bê, thân hình mũm mĩm nhưng biết cách ăn mặc sành điệu, khéo léo. Nhờ vậy, nhìn thấy Quyên, mọi người chẳng những không chê thừa cân mà còn khen ngợi hết lời về ngoại hình. Thậm chí có người khẳng định gầy chưa chắc đã đẹp, cứ "chân ngắn mà đằm thắm thì say đắm cả đời". Quyên hiện là sinh viên trường Đại Học Công Nghệ TP.HCM - HUTECH. Cô nàng quê gốc Kiên Giang có chiều cao khiêm tốn 1m57, cân nặng 60kg nhưng số đo 3 vòng nổi bật, lần lượt là 98-75-105 (cm). Quyên luôn tự tin với dáng vóc của mình, không quan tâm những lời đàm tiếu xung quanh. Quyên được nhiều người biết đến nhờ cách mix đồ ấn tượng. Cụ thể, Quyên chia sẻ: "Tôi được các bạn biết đến nhiều là do gu ăn mặc của mình. Số đo và cân nặng của tôi tuy hơi khủng nhưng nhờ việc lựa chọn đúng quần áo đã giúp tôi rất nhiều. Tôi không quan tâm người khác chỉ trỏ hay nhận xét, bình phẩm vì tôi hiểu bản thân mình nhất. Tôi có gu thời trang và thần thái của mình khi xuất hiện là rất tự tin. Tạng người của tôi tròn tròn từ bé đến giờ rồi. Lúc học cấp 3, tôi có một khoảng thời gian tập gym và dùng thuốc giảm cân nên từng rất xinh đẹp với số cân nặng 48kg. Tuy nhiên, cân nặng bây giờ đã lên 60kg do hệ lụy của thuốc giảm cân và giảm cân không khoa học. Thế nhưng, tôi vẫn rất tự tin vào bản thân mình. Bởi vì tôi đã mang đến cho những bạn có thân hình mũm mĩm như mình một nguồn năng lượng tích cực, khiến bản thân trở nên đặc biệt nhờ những ưu điểm, dùng ưu điểm để làm mờ đi khuyết điểm. Ví dụ như việc chọn quần áo, trang điểm, trau dồi tài năng...". Cách chọn, phối quần áo để trở thành "cô béo xinh đẹp" sành điệu Bí quyết mặc đẹp của Quyên là: "Tôi chăm shopping đồ đẹp, mặc che đi khuyết điểm và show ra những ưu điểm. Tôi rất ít khi mặc đơn giản, trừ khi ở nhà. Mỗi outfit khi ra ngoài của tôi đều mất nhiều thời gian để lựa chọn. Bởi lẽ body của tôi có rất nhiều khuyết điểm. Tôi phải mặc thế nào để trông mình gọn gàng, thời trang và show ra được ưu điểm." Ngày thường khi đi ra ngoài gặp bạn bè, đi chơi hoặc đi du lịch , Quyên ưu tiên trang phục làm bản thân trở nên nổi bật nhất, tự tin nhất có thể. Cụ thể, việc nên và không nên trong chọn đồ của Quyên như sau: - Tránh mặc những bộ quần áo có họa tiết nhỏ, dáng bó sát như quần legging, áo có phần cổ hơi cao. Theo cô, họa tiết càng đơn giản trông càng thon gọn. - Bắp tay to nên hạn chế mặc áo hai dây vì để lộ nhược điểm. Thay vào đó, cô chọn những kiểu áo trễ vai có tay ngắn, tay dài hoặc tay bồng. Thiết kế trễ vai giúp khoe được phần cổ dài nên nhìn người gọn hơn. - Khi có khuyết điểm ở bụng dưới thì nên chọn váy và quần đều có lưng rất cao, giúp phần eo trông rõ hơn. Với 2 item thời trang này, cô sẽ phối cùng áo crop top hoặc áo bra. - Để che đi khuyết điểm đùi to, chân thô, nên chọn áo giấu quần, quần short, váy siêu ngắn và sneaker. Đây là những món đồ không thể thiếu của nữ sinh Kiên Giang giúp chân trông thon và dài hơn. Những gợi ý chọn và phối đồ giúp che khuyết điểm của Tú Quyên. Về ưu điểm khi chọn quần áo, nữ sinh Kiên Giang cho hay: "Tôi may mắn sở hữu 3 vòng rõ nét dù cơ thể mũm mĩm. Chỉ cần lựa chọn đồ thông minh và hiểu những ưu, khuyết điểm của bản thân thì sẽ dễ dàng giúp bản thân tự tin và nổi bật. Những bạn chân ngắn như tôi thì cứ chọn quần lưng cao, ống suông dài phối crop top hoặc chọn những mẫu áo giấu quần mặc cùng short là ổn." Về màu sắc, quần áo của Quyên gồm 3 màu cơ bản là trắng, đen và hồng. Trong đó, cô thích màu hồng từ nhỏ nên quần áo màu này có số lượng vượt trội. Cuối cùng, Quyên tiết lộ bản thân thường gặp phải sự cố khi chọn quần áo vì số đo "khủng". Cô chia sẻ: "Tiêu chí lựa chọn trang phục của tôi đầu tiên là phải đẹp và che được khuyết điểm, sau đó mới là thoải mái. Vì thế có những bộ đồ bó phần eo trên làm tôi khó chịu, phải dè chừng và chú ý khi hoạt động mạnh." Quyên thích mặc crop top cùng quần short hoặc váy ngắn. Theo Dân Việt