Nhiều các đơn vị Bộ, ngành, tổ chức chính trị xã hội tham gia và triển khai tốt mô hình này. Có thể kể đến như Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Học viện Chính trị Quốc gia, Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT), Bộ Tài chính, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng... Bên cạnh việc thực hiện các hoạt động xây dựng môi trường không khói thuốc tại nhiều cơ quan Bộ ngành cũng đã ban hành nhiều văn bản để thực hiện Luật PCTHTL này. Như Bộ TT&TT đã ra công văn chỉ đạo các đơn vị Bộ quản lý, tăng cường trong việc đưa tin về hoạt động quảng cáo, khuyến mại và tài trợ liên quan đến thuốc lá và tuyên truyền những quy định của Luật. Bộ Văn hóa- Thể thao- Du lịch cũng ban hành thông tư về quy định việc hạn chế hình ảnh diễn viên sử dụng thuốc lá trong các tác phẩm sân khấu và điện ảnh. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành, hướng dẫn của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về việc tăng cường thực thi luật PCTHTL trong đó có đề ra các nhiệm vụ, giải pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác tuyên truyền thực thi Luật PCTHTL trong hệ thống Công đoàn Việt Nam. Bên cạnh đó, Bộ Công an đã ban hành thí điểm bộ “Tiêu chí xây dựng nơi làm việc và trường học không khói thuốc lá trong Công an Nhân dân”, đây là cơ sở để kiểm tra, đánh giá các đơn vị thực hiện tốt Luật PCTHTL và xây dựng môi trường không khói thuốc để đề xuất thi đua khen thường. Bộ Giao thông Vận tải đã ký văn bản yêu cầu các đơn vị trực thuộc Bộ tổ chức triển khai tốt các hoạt động hưởng ứng ngày thế giới không thuốc lá 31/5 và tuần lễ không khói thuốc; yêu cầu Cảng Hàng không Việt Nam, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện nghiêm quy định của Luật PCTHTL tại các cảng hàng không quốc tế và nội địa trên cả nước. Bộ Văn hóa- Thể thao- Du lịch đã chỉ đạo lồng ghép việc PCTHTL trong các hoạt động văn hóa- thể thao- du lịch. Bộ cũng đã ban hành thông tư quy định về việc hạn chế hình ảnh diễn viên sử dụng thuốc lá trong các tác phẩm sân khấu điện ảnh. Công đoàn Y tế Việt Nam lồng ghép xây dựng môi trường cơ sở y tế “Xanh- Sạch- Đẹp” gắn với xây dựng môi trường cơ sở y tế, môi trường làm việc không khói thuốc. Những hoạt động, các chương trình được tổ chức cho thấy, các Bộ, ngành...trên cả nước đều tích cực tham gia phòng chống tác hại của thuốc lá nhằm tạo dựng môi trường sống, môi trường làm việc lành mạnh hơn. Minh Tuấn