Các nhà nghiên cứu cho rằng đa số đàn ông đi ngoại tình vì lý do tình dục, họ không thoả mãn gối chăn với vợ. Tuy nhiên để thi vị hoá mối quan hệ ngoại tình, không mấy đàn ông thừa nhận điều này. Cho nên làm thế nào để quyến rũ được chồng những lúc chỉ có hai người khi cánh cửa phòng the đã khép là điều được các nhà nghiên cứu hôn nhân hiện đại rất quan tâm. Trong thực tế có những người vợ tưởng rằng mình càng tỏ ra không thiết gì chuyện ấy thì chồng càng nể trọng và tôn trọng hơn. Mỗi khi chồng có nhu cầu, họ hay tìm cách từ chối hoặc đáp ứng một cách miễn cưỡng. Một người đàn ông tâm sự rằng nhiều lần anh động vào người vợ đều bị chị gỡ tay ra, kèm theo những lời thoái thác, khi thì kêu mệt mỏi, khi lại vì mai còn phải đi công việc. Chẳng khi nào thấy vợ tỏ ra khát khao gần gũi, cứ như là chị không có nhu cầu đó. Anh hỏi: “Hay là vợ tôi lãnh cảm và cần phải chữa chạy như thế nào?”. Nhưng các bác sĩ cho biết tỷ lệ phụ nữ bị lãnh cảm thật sự chỉ chiếm khoảng 3- 4% còn hầu hết do họ làm ra như vậy. Vì thế, tuy vợ là người có nhan sắc lại hiền lành chịu khó, chăm lo chu tất cho chồng con nhưng anh cảm thấy vẫn không thật sự yêu mình và bản thân mình cũng không đem lại được hạnh phúc cho vợ nên anh quyết định đi tìm sự thoả mãn đó ở bên ngoài. Theo điều tra của tạp chí Ladies Home Journal ở Mỹ thì tất cả các bà vợ có sức quyến rũ chồng và được chồng yêu đều là những người luôn có ham muốn tình dục, sẵn sàng đáp ứng mỗi khi chồng có nhu cầu. Không những thế nhiều phụ nữ hấp dẫn còn chủ động thể hiện mong muốn của mình. Chính điều này làm cho người chồng cảm thấy mình luôn được vợ yêu và vì thế anh ta càng yêu vợ hơn. Có thể nói khi phụ nữ làm cái việc mà xưa nay có người coi là “cầm đèn chạy trước tàu hoả”, nghĩa là họ chủ động trong chuỵện gối chăn thì bao giờ cuộc ân ái cũng dễ thành công hơn. Trái lại khi họ hoàn toàn bị động, thậm chí cứ ngay đơ như khúc gỗ phó thác hoàn toàn cho chồng và nghĩ rằng như thế là chiều chồng rồi thì chẳng những người chồng mặc cảm là vợ hờ hững với mình mà chính người vợ cũng rất khó đạt được khoái cảm cao. 85% phụ nữ thường xuyên lên đỉnh là những người có thái độ chủ động trong chốn phòng the. Trong khi 72% các bà vợ tỏ ra miễn cưỡng đáp ứng chồng là những người thường xuyên gặp trục trặc, thậm chí đau đớn, sợ hãi mỗi khi ân ái. Tiến sĩ Joyce Brothers kể rằng khi bà tiến hành những khảo sát không chính thức với 40 phụ nữ, bà đã phát hiện có những người giả bộ đạt được khoái cảm. Họ giải thích sở dĩ làm thế là để không gây tổn thương chồng, bởi vì đàn ông hay nghĩ rằng nếu như họ không giúp cho bạn tình đạt tới khoái cảm tức là họ thất bại. Trong khi đó những người vợ hấp dẫn không hề phải giả vờ mà họ luôn đạt được khoái cảm tột đỉnh thật sự. Người ta còn nhận thấy những phụ nữ hấp dẫn thường có khả năng thể hiện cảm xúc của mình bằng lời âu yếm trong lúc thân mật với chồng. Những lời nói tuy ngắn gọn nhưng có tác dụng rất lớn với đàn ông, sự thổ lộ đó chứng tỏ người vợ tin tưởng hoàn toàn ở chồng, không phải đề phòng bất cứ một nỗi thẹn thùng nào. Không chỉ bằng lời nói, người vợ duyên dáng còn thể hiện tình cảm qua ánh mắt, nụ cười, hơi thở, cử chỉ, để diễn đạt những gì họ mong muốn ở người chồng trong lúc ái ân hơn những phụ nữ tẻ nhạt. Lúc đó, người đàn ông cảm nhận rõ nhất tình yêu của vợ hơn bao giờ hết, họ tự hào vì mình “đúng là đàn ông”, và chính niềm tự hào ấy lại làm cho “khả năng đàn ông” của họ mạnh mẽ lên gấp bội, tình cảm vợ chồng càng đậm đà hơn. Nhưng theo thăm dò của tạp chí Redbook thì chưa đến một nửa số phụ nữ cảm thấy thoải mái khi bộc lộ điều này. Càng những người không có sức quyến rũ chồng càng kín như bưng, thậm chí còn tỏ ra không thích, làm cho chồng mất hứng. Vợ chồng ai chẳng muốn hấp dẫn nhau nhưng thật là dại khờ nếu nếu không biết rằng chốn phòng the là nơi dễ quyến rũ nhất. Theo Dân Việt