Những câu chuyện ‘cười ra nước mắt’ Nhà mới sắp hoàn thiện, vợ chồng anh Tiến (Bắc Giang) ra cửa hàng thiết bị vệ sinh gần nhà để chọn nội thất cho phòng tắm. Được người bán giới thiệu mẫu bồn cầu có kiểu dáng tương tự với hàng thương hiệu lớn nhưng giá lại mềm hơn rất nhiều, anh chị bùi tai đặt mua. Niềm vui về nhà mới chưa được bao lâu, hai vợ chồng tá hỏa vì hàng loạt “sự cố” không mong đợi từ cái bồn cầu: Xả không sạch khiến mỗi khi sử dụng phải nhấn 2, 3 lần nước mới hút chất thải xuống hết, mà mùi hôi vẫn luẩn quẩn. Lượng nước xả gấp đôi so với cam kết của nhà sản xuất, thêm vào đó các chi tiết nối không khít khiến nước rò rỉ, vừa tốn nước vừa làm không gian nhà tắm ẩm thấp, phát sinh vi khuẩn và nấm mốc. Tình huống ông Hà (Thanh Hóa) gặp phải với chiếc bồn cầu rởm ở nhà cũng bi đát không kém. Quyết định lắp đặt bồn cầu giá rẻ thay cho hàng có thương hiệu trên thị trường, sử dụng chưa tròn tháng, ông mất khá nhiều thời gian để sửa chữa các hỏng hóc phát sinh. Khi thì nút nhấn xả bị kẹt, khi thì dây nối nắp xả bị đứt, nắp đóng rơi nhanh, không khít gây rò rỉ nước, nắp bệ ngồi bị lệch... Tiền sửa chữa lặt vặt giờ đã đội hơn cả chi phí mua sản phẩm chính hãng sử dụng bền bỉ. Không giống như ông Hà, anh Thanh (Vĩnh Phúc) chọn bồn cầu của 1 thương hiệu thiết bị vệ sinh có tiếng nhưng lại đặt mua từ một cửa hàng trên mạng. Sử dụng một thời gian, anh nhận thấy sản phẩm xả không tốt, nhanh bám bụi, chà rửa khó khăn. Tìm hiểu kỹ, anh biết là mình đã mua phải hàng nhái khi logo trên sản phẩm được in sơ sài, lớp men không đều chỗ dày chỗ mỏng, màu sắc kém sáng bóng. Khiếu nại với nơi bán, anh nhận được câu trả lời quanh co, thiếu thiện cảm và không cho phép đổi trả sản phẩm. “Kinh nghiệm xương máu” khi chọn mua bồn cầu Bồn cầu là vật dụng không thể thiếu của gia đình. Không chỉ là nơi phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt hàng ngày, bồn cầu còn là nơi thư giãn của cả gia đình. Tuy nhiên, đây cũng là nơi dễ phát sinh nhiều vi khuẩn, ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như không gian và chất lượng sống. Vì vậy, bồn cầu không mua thì thôi, đã mua là phải ‘xịn’. Cần lựa chọn những sản phẩm của các thương hiệu uy tín, có đại lý phân phối chính hãng. Không chỉ đảm bảo chất lượng, ít hỏng hóc, các thông số kỹ thuật chuẩn, đúng cam kết, dễ vệ sinh… bồn cầu chính hãng còn có ngoại hình bắt mắt, lớp men sáng bóng, thiết kế vừa đáp ứng tối đa nhu cầu của người sử dụng, vừa giúp không gian nhà tắm hài hòa, sang trọng, tinh tế. Cần tâm niệm rằng: “Thà tốn một lần còn hơn tốn cả đời”, vì bồn cầu kém chất lượng sẽ khiến rò rỉ nước, hỏng phụ kiện, lực xả yếu, không xả hết giấy gây tắc, mất vệ sinh, phát sinh mùi hôi, vi khuẩn, nấm mốc, tôn công và tiền bạc để sửa chữa. Với bồn cầu, người tiêu dùng nên mua hàng ở những cửa hàng là đại lý phân phối chính hãng để được hưởng chính sách bán hàng và bảo hành tốt nhất. Thị trường hiện nay trà trộn rất nhiều bồn cầu giả, nhái, đặc biệt là nguồn hàng kém chất lượng từ Trung Quốc. Người tiêu dùng cần quan sát hộp đựng, logo sản phẩm, chất men sứ được sử dụng. Bồn cầu kém chất lượng các chi tiết sẽ làm bằng vật liệu rẻ tiền không bền, bề mặt men sứ gồ ghề, logo nhãn hiệu in không sắc nét... Thu Hằng