Được nuôi nấng bởi một bà mẹ đơn thân làm việc trong lĩnh vực thời trang, đồ chơi của Veronique Salagean từ khi 6 tuổi đều được làm từ vải may. Kể từ khi đó, cô đã tạo ra hàng triệu chiếc thủ công – được làm từ vải sợi vàng và nạm kim cương – cho tất cả mọi người từ người dẫn chương trình nổi tiếng Ellen De Generes đến hoàng gia nước ngoài. Veronique, sống tại Luân Đôn, có thể kiêu ngạo cho mình là nhà thiết kế khăn xếp đầu tiên trên thế giới vì cô luôn dành hàng giờ đồng hồ để tự tay hoàn thiện tác phẩm tuyệt đẹp của mình. Sinh ra ở phía bắc của miền đất Transylvania - nơi gắn với tên tuổi Bá tước ma cà rồng Dracula - Salagena đã thách thức mẹ mình khi bà nhắc nhở cô sẽ 'không có tương lai' nếu cô theo đuổi thời trang. Cô quyết tâm dành ra 60 bảng Anh (khoảng 1,7 triệu đồng) để học chế tác khăn quấn đội đầu turban sau hai lần nghỉ học đại học. Trong buổi phỏng vấn riêng với Fabious Digital về những người phụ nữ rất bình thường có sự nghiệp phi thường, bà chủ của hãng VS Turbans chia sẻ: 'Tôi lớn lên bên cạnh ông bà và người mẹ đơn thân của tôi. Mẹ tôi là một thợ may cho một công ty thời trang Đức'. 'Từ hồi lên 6, đồ chơi duy nhất của tôi là vải may. Cuối cùng, tôi tự tay làm ra 6 con búp bê vải và may quần áo cho chúng. Đó là cách tôi bắt đầu công việc này. Tôi giống như con nhà nòi vậy đó'. Mặc dù là nguồn cảm hứng lớn nhất của cô gái trẻ, nhưng mẹ Salagena đã có thời gian khuyên con gái mình không nên theo nghề của mẹ. 'Mẹ tôi luôn muốn tôi làm công việc văn phòng. Bà ấy nói 'sẽ không có tương lai' nếu tôi vẫn quyết theo ngành này. Bà ấy làm trong một nhà máy may, chủ yếu làm việc với máy móc, còn công việc của tôi là thủ công bằng tay hoàn toàn. Ngồi may trong 3 - 4 tiếng liên tục thật không dễ dàng, vì rất đau lưng'. Khi còn niên thiếu, Salagena đã nghe mẹ chuyển đến Barcelona, Tây Ban Nha, để học kinh tế nhưng ngay sau đó cô nhận ra thế giới kinh doanh không thuộc về cô. Cô bỏ dở đại học về Luân Đôn để học nghệ thuật và thời trang tại Central St Martins vào tháng 12 năm 2012. Chính tại đây, cô phát hiện niềm đam mê của mình với những chiếc khăn turban. 'Tôi đã kiếm được hàng triệu bảng từ việc chế tác khăn turban thủ công. Riêng năm nay, tôi tự cho mình nghỉ ngơi 4 ngày với những dịch vụ hạng sang nhất'. 'Tôi luôn muốn trở thành một nhà chế tác nhưng tôi không có bất cứ ý tưởng gì cho đến khi tôi lên mạng và nhìn thấy những chiếc khăn này. Tôi tìm thấy một lớp học chế tác khăn với giá 60 bảng vào năm 2014 và từ đó, tôi bắt đầu bộ sưu tập của mình. Một chiếc khăn turban mất 8 giờ để hoàn thành chưa kể thời gian may vá vì tôi thích làm thủ công'. 'Tôi có bằng tốt nghiệp nhưng tôi chưa học xong đại học. Đến lúc này, tôi đã có xưởng sản xuất riêng để chế tác những chiếc khăn turban. Đêm đến tôi không thể ngủ bởi tôi cảm thấy dường như những chiếc khăn đang gọi mình. Vào một buổi tối năm 2015, khi đang dự tiệc thì Ellen đến gặp tôi và nói “Bạn mặc đồ thật đẹp”. Cô ấy xin số điện thoại của tôi và đó là cách mọi chuyện bắt đầu. Sự nổi tiếng của tôi đều xuất phát từ truyền miệng. Tôi mất 17 tiếng đồng hồ để tạo ra chiếc khăn turban đầu tiên đó. Và hiện tôi đang có những chiếc khăn turban đắt chưa từng thấy trong lịch sử”. Đến nay, Veronique đã kiếm được hàng triệu bảng Anh qua những khách hàng là những người nổi tiếng và giàu có. Cô thường thuê 5-10 thực tập sinh, nhưng phần lớn cô vẫn tự tay làm những chiếc khăn của mình”. Theo Dân Việt