SEA Games 30 là giải đấu đáng nhớ của tiền đạo sinh năm 1997, anh là một trong hai tiền đạo chính và ghi được 7 bàn thắng góp phần giúp Việt Nam giành huy chương vàng. Ngoài chuyên môn trên sân cỏ, nam cầu thủ còn chiếm được thiện cảm của người hâm mộ bởi tính cách hài hước, dễ gần. Chia sẻ về tính cách này của con trai, bà Hà Thị Uyện (SN 1977), mẹ của cầu thủ Hà Đức Chinh, cho biết, ngày thường ở nhà, Đức Chinh cũng thường xuyên pha trò trêu chọc mọi người. Bà nói: ‘Cứ mỗi lần Chinh được về nhà, trẻ con hàng xóm đến chơi rất đông và thường xuyên bị Chinh trêu chọc. Tính cách này của Chinh được thừa hưởng từ người bố đã mất – bố của Chinh cũng là một người hiền lành và rất hài hước’. ‘Thời đi học, Chinh rất nghịch ngợm. Tôi thường bị các thầy cô giáo nhắc nhở về vấn đề này. Một lần, vào dịp tổng kết năm học, thấy con không được bằng khen, tôi hỏi: ‘Bằng khen đâu rồi Chinh?’. Chinh trêu lại mẹ: ‘Con có bằng khen nhưng quên mất ở trường rồi’, bà Uyện vui vẻ nhớ lại. Người phụ nữ này thừa nhận mình là người nghiêm khắc trong việc dạy con. Mặc dù Chinh xa nhà từ bé để theo nghiệp cầu thủ bóng đá nhưng bà thường dặn dò, nhắc nhở con qua những cuộc điện thoại. ‘Một vài lần xem trên mạng xã hội có video Chinh trêu đùa các anh trong lúc tập luyện, tôi gọi điện nhắc con ngay: ‘Chinh ơi, con không xem các anh tập luyện rất nghiêm túc. Sao con không tập mà cứ trêu các anh em? Chinh rối rít giải thích: Trong giờ giải lao mà mẹ’. Tôi vẫn nhắc con dù giờ giải lao cũng không được, phải chăm chỉ tập luyện thì anh chàng hứa: ‘Vâng, vâng, con biết rồi’. Thường xuyên pha trò, trêu chọc mọi người, Đức Chinh cũng là một người sống rất tình cảm. Sau khi để dành được tiền thưởng từ các mùa giải, anh quyết tâm xây cho mẹ căn nhà 3 tầng trên mảnh đất cũ của gia đình. Trước SEA Games 30, Đức Chinh cũng mua quần áo tặng mẹ. ‘Chinh chọn tặng mẹ quần áo ấm. Con nói: ‘Sắp đến mùa đông rồi, mẹ không phải mua đồ ấm đâu, cứ để con chọn cho. Nhận quà của con tôi rất bất ngờ’, bà Uyện kể lại. Nam Phương