Trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019, Vũ Mạnh Cường dẫn dắt chương trình ca nhạc mang tên Tình khúc giao mùa, chương trình bắt đầu phát sóng vào ngày 12/2 trên HTV7. Tập đầu tiên có sự xuất hiện của ca sĩ Tuyết Mai - người mà Vũ Mạnh Cường vô cùng yêu mến. Tuy nhiên chàng MC điển trai lại ngại ngùng không dám bày tỏ tình cảm với nữ ca sĩ dù “ tình trong như đã”. Chính bạn dẫn cùng - Puka phải trợ giúp nhiệt tình để tạo cơ hội giúp anh chàng được mở lời với “người thương” trong dịp đầu năm mới. Vũ Mạnh Cường tiết lộ, anh vẫn độc thân dù nhiều người theo đuổi. Nhiều năm làm nghề giải trí, Vũ Mạnh Cường bận rộn với các kế hoạch riêng nên ít có thời gian tìm hiểu, yêu đương. Với anh, tình cảm là do duyên số nên người thích hợp sẽ gặp ở thời điểm phù hợp nhất. Anh không quá nặng nề chuyện yêu đương thời điểm này vì muốn dành trọn tuổi trẻ cho đam mê, công việc. Hơn thế nữa, dù trên sân khấu vô cùng hoạt bát nhưng ngoài đời, Vũ Mạnh Cường lại khá rụt rè, có thể vì thế mà chàng MC điển trai vẫn chưa có "mảnh tình vắt vai". Chia sẻ về lần dẫn chương trình Tình khúc giao mùa, MC Vũ Mạnh Cường cho hay, ngay cái tên cũng khiến anh vô cùng xao xuyến bởi những ca khúc về mùa xuân, về Tết đã đi vào lòng khán giả bao thế hệ. Thêm vào đó, chương trình còn có sự kết hợp mới mẻ với những câu chuyện hài hước nhưng không kém phần sâu lắng trong cuộc sống cùng những bộ sưu tập thời trang của các nhà thiết kế nổi tiếng. Những tình khúc trữ tình lãng mạn xuyên suốt chương trình, tâm tình về các nhạc sĩ gửi lòng vào các bài hát hay những vở kịch hài hước nhẹ nhàng tôn vinh tình cảm gia đình trước thời khắc chào đón năm mới sẽ là cầu nối tình thân trong gia đình trước guồng quay của công việc và cuộc sống của mỗi người. Thêm vào đó, Vũ Mạnh Cường tỏ ra rất phấn khởi, vì trong Tình khúc giao mùa, anh được thể hiện rất nhiều tài lẻ của mình, đặc biệt là diễn xuất - một kỹ năng mà anh đã được đào tạo bài bản, thực hành ở nhiều sân khấu kịch của thành phố và đã giúp anh giành giải cao trong cuộc thi “ Người nghệ sĩ đa tài” vừa qua. Hoàng Ngọc