Cùng với ngành y tế, các chiến sĩ quân đội là lực lượng tiên phong nơi tuyến đầu của “mặt trận” phòng chống dịch Covid-19. Hàng chục ngàn người cách ly đã được các chiến sĩ sắp xếp chu toàn, từ đưa đón, sắp xếp nơi ở, phục vụ ăn uống... Nhiều doanh trại quân đội đã trở thành nơi lưu trú an toàn cho những người cách ly trên cả nước. Song song đó đường biên giới trải dài đã và đang được các chiến sĩ kiểm soát chặt chẽ để ngăn chặn dịch bệnh. Cùng chung tay với các chiến sĩ trên hành trình chống dịch cũng như góp phần tiếp sức cho các anh hoàn thành tốt nhiệm vụ, ngày 13/4/2020, lãnh đạo Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng NutiFood (NutiFood) đã đến thăm và tặng quà cho các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở Trung tâm cách ly tập trung phòng chống bệnh Covid-19 tại KTX Đại học Quốc gia TP.HCM. Hàng ngàn sản phẩm bổ sung dinh dưỡng, năng lượng cho các chiến sĩ như: sữa tươi, sữa gạo, cà phê… đã được NutiFood chuyển đến đây cũng như nhiều điểm cách ly khác tại các tỉnh phía Nam. Buổi chiều cùng ngày, NutiFood cũng đã gửi tặng sản phẩm dinh dưỡng đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, đơn vị có nhiệm vụ kiểm soát các cửa khẩu, đường mòn, lối mở vùng biên giới, góp phần ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Theo Đại tá Nguyễn Quốc Cường - Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng, trong mùa dịch, lực lượng quân đội biên phòng đã huy động hàng ngàn chiến sĩ tăng cường canh gác ngày đêm tại hơn 500 chốt biên giới từ Kon Tum đến Kiên Giang. Nhiều chốt gác được lập mới ở những nơi hoang vu, không có điện, nước nên cuộc sống của các chiến sĩ còn khá khó khăn, thiếu thốn. Bà Trần Thị Minh Nguyệt, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty NutiFood chia sẻ: “Là một bác sỹ, tôi thấu hiểu sự vất vả và nguy hiểm của các anh chị nơi tuyến đầu. Với những món quà dinh dưỡng, chúng tôi mong được đóng góp phần nhỏ vào công cuộc chống dịch, tiếp thêm năng lượng để các chiến sĩ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Là một người dân, tôi xin được gửi đến các chiến sĩ sự cảm kích và biết ơn sâu sắc về những hy sinh, cống hiến không mệt mỏi của các anh chị trên mặt trận chống dịch để giữ cuộc sống bình yên cho mọi người”. Trung tá Nguyễn Nhâm - Phó Giám đốc Trung tâm cách ly tập trung phòng chống bệnh Covid-19 tại KTX Đại học Quốc gia TP.HCM cho biết: “Tình cảm của NutiFood và cộng đồng giúp tăng thêm nguồn động lực cho các cán bộ chiến sĩ tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ ở tuyến đầu - nhiệm vụ “chống dịch như chống giặc”. Hoạt động từ giữa tháng 3/2020, chưa đầy 1 tháng, Trung tâm cách ly tập trung phòng chống bệnh Covid-19 tại KTX Đại học Quốc gia TP.HCM đã đón hơn 6.500 người đến cách ly. Gần 700 cán bộ chiến sĩ đã được huy động làm việc tại đây lúc cao điểm. “Toàn bộ lực lượng cắm trại 100%. Do lượng người cách ly rất đông nên các chiến sĩ hầu như bận rộn sáng đêm. Hiện hơn 6.000 người đã hết thời gian cách ly và trở về địa phương” - Trung tá Nhâm cho biết. Các hoạt động chung tay phòng chống dịch Covid-19 vẫn đang tiếp tục được NutiFood triển khai trong thời gian tới. Trước đó công ty đã thực hiện nhiều chương trình hỗ trợ, tặng sản phẩm dinh dưỡng nhằm tăng cường dưỡng chất, sức đề kháng, tăng cường miễn dịch đến các y bác sỹ bệnh viện tuyến đầu, các bệnh nhân lớn tuổi, bệnh nhi và gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Tổng giá trị tài trợ hơn 6 tỷ đồng. Tấn Tài