Cặp vợ chồng người Canada chênh nhau tới 45 tuổi - chồng 70 tuổi, vợ 25 tuổi. Họ kết hôn đã được 1 năm và có với nhau một cậu con trai 2 tuổi tên Lachlan. Với khoảng cách 45 tuổi, cặp đôi thường xuyên bị nhòm ngó khi đi đến những nơi công cộng, đặc biệt khi đi cùng cậu con trai. Thực tế, Don bằng đúng tuổi người cha quá cố của Stefani. ‘Thậm chí, người ta còn tưởng tôi là ông của thằng bé. Tôi cũng không thèm đính chính lại’ - Don chia sẻ. Hiện tại, cặp đôi đang nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ phía gia đình, tuy nhiên Stefani thừa nhận rằng gia đình cô từng rất lo lắng khi cô quyết định gắn bó với người đàn ông lớn tuổi hơn mình đến vậy. Bất chấp những lời dèm pha và lo ngại, cả hai không để nhận xét từ người ngoài ảnh hưởng đến mối quan hệ của mình. Stefani nói: ‘Chúng tôi đã chọn lựa và sẽ không giấu giếm mối quan hệ của mình. Tại sao chúng tôi lại phải làm vậy chứ?’. Được biết, họ gặp nhau ở quán rượu mà Stefani làm việc. Don tới đây để uống với vài người bạn. Và theo lời Stefani, cô đã yêu người đàn ông 70 tuổi ngay từ cái nhìn đầu tiên. ‘Thật kỳ lạ bởi vì ai cũng nói ‘Chúa ơi, người đàn ông ấy trông như nhiều hơn bạn tới 30 tuổi’. ‘Tôi chỉ nghĩ rằng anh ấy đẹp trai, quyến rũ và rất biết tán tỉnh. Tôi không biết nữa, mỗi lần gặp anh ấy tôi đều cảm thấy hạnh phúc’. Một buổi tối thứ Sáu, khi một ban nhạc đang chơi thì Don đề nghị Stefani uống cùng. Họ ở lại quán rất muộn, cùng nhau nhảy và chơi bi-a trước khi về nhà Stefani. Khi mối quan hệ tiến triển, Stefani – lúc đó mới 20 tuổi – đã phải đối phó với hầu hết các thành viên trong gia đình. ‘Mẹ tôi không thích chuyện này chút nào, cả bố và anh trai cũng vậy. Vì thế, chẳng có ai đứng về phía Don’. ‘Tôi thì vừa mới bước vào tuổi 20. Gia đình nghĩ rằng tôi đã phạm sai lầm’. Bà Janet – mẹ Stefani kể rằng, khi con gái lần đầu tiên tiết lộ chuyện này, bà đã hơi ‘sốc’ và không vui chút nào, bởi vì Don bằng tuổi chồng bà. Nhưng đến khi Don và Stefani làm đám cưới, cả gia đình Stefani đã hoàn toàn ủng hộ cặp đôi. Tuy nhiên, những lời bàn tán của người lạ thì không thể tránh khỏi. ‘Mọi người luôn nói với tôi rằng: Tôi sẽ cầu nguyện cho cô, như thể tôi đang ở trong một tình huống thực sự đáng sợ, như thể anh ấy đang mê hoặc tôi và tôi cần nói chuyện với ai đó để được giúp đỡ, để được thoát ra khỏi chuyện này’ – Stefani tâm sự. Trong khi đó Don nói rằng họ không cần phải lo lắng bất cứ điều gì khác ngoài cậu con trai. Ông nói thêm: ‘Tôi nghĩ rằng chúng tôi không cần phải chứng minh. Chúng tôi sẽ cho họ thấy bằng cách sống hạnh phúc và nuôi dạy con trai tốt nhất có thể’. N. Thảo (Theo Mirror)