Hiểu rõ điều này, những hãng hàng không nổi tiếng trên thế giới đã và đang đầu tư mạnh để phục vụ những bữa ăn đạt tiêu chuẩn 5 sao về mọi mặt. Vệ sinh an toàn thực phẩm Đây luôn là yếu tố hàng đầu đối với tất cả các dịch vụ về ăn uống, và các suất ăn trên máy bay không là ngoại lệ. Theo chuẩn quốc tế, mọi suất ăn phải được chế biến ở dưới đất, gần sân bay. Cơ sở chế biến được bảo vệ an ninh chặt chẽ, mọi nhân viên phải mặc trang phục bảo hộ thực phẩm như áo khoác, găng tay, mũ lưới trùm tóc, thậm chí lưới trùm râu… và không khuyến nghị đeo đồ trang sức trong lúc làm việc. Mỗi loại thực phẩm như thịt gà, thịt bò được nấu chín ở mức nhiệt độ riêng đã được quy định, sau đó được làm lạnh siêu tốc ở mức 4 độ C bằng tủ chuyên dụng trong khi chờ lên máy bay để đảm bảo trạng thái vô khuẩn. Hương vị Mặc dù nhiều người chỉ coi suất ăn trên máy bay là những đồ ăn “chống đói’’, các hãng hàng không hàng đầu luôn chú trọng tới hương vị của những món ăn trên không, mang lại chất lượng không hề thua kém những nhà hàng 5 sao. Hãng hàng không quốc gia Pháp thậm chí còn mời các đầu bếp đạt sao Michelin để trực tiếp chế biến suất ăn cao cấp dành cho hành khách hạng thương gia. Độ đa dạng Chắc hẳn, bạn sẽ không muốn gắn bó với một hãng hàng không với những suất ăn nhàm chán và lặp đi lại. Vì vậy, thay đổi thực đơn liên tục cũng là một phương pháp để các hãng giữ chân nhóm khách hàng trung thành. Cách bài trí Có thể thấy rằng, tất cả các hãng hàng không 5 sao đều có cách bài trí đồ ăn cực kì bắt mắt, ngay cả đối với các phần ăn hạng phổ thông. Không chỉ vậy, một số hãng hàng không còn bày biện các phần ăn trong khay và hộp làm từ những vật liệu thân thiện với môi trường. Những món ăn ngon tuyệt, được trình bày đẹp mắt không chỉ là những trải nghiệm tuyệt hảo cho vị và thị giác mà còn tạo cho hành khách một cảm giác ý nghĩa khi góp phần bảo vệ môi trường. Dinh dưỡng Dinh dưỡng của các suất ăn là một tiêu chí không thể bỏ qua. Đồ ăn không chỉ cần phải vệ sinh, ngon hay đẹp mắt mà còn phải đảm bảo dinh dưỡng. Tại Việt Nam, đặt mục tiêu trở thành một hãng hàng không định hướng dịch vụ 5 sao, Bamboo Airways luôn phục vụ các suất ăn đáp ứng những đầy đủ những tiêu chuẩn này. Cụ thể, đại diện Bamboo Airways cho biết Hãng đang hợp tác với các công ty chế biến thực phẩm uy tín hàng đầu trong ngành, tuân thủ chặt chẽ Luật an toàn thực phẩm ban hành vào ngày 02/02/2018. Thực đơn các món ăn trên chuyến bay ở mọi hạng ghế luôn được thay đổi thường xuyên, đảm bảo lựa chọn đa dạng. Đối với hạng vé thương gia, thực đơn luôn bao gồm ít nhất 20 loại đồ ăn và thức uống khác nhau, hứa hẹn làm hài lòng cả những hành khách khó tính nhất. Mỗi suất ăn là sự kết hợp cân bằng giữa các loại thực phẩm đa dạng, tốt cho sức khỏe. Ở hạng ghế phổ thông, ngoài các món ăn nhẹ như bánh mì sandwich kẹp thịt cùng rau củ, hành khách bay trên 2 tiếng sẽ được thưởng thức những món ăn dinh dưỡng, đặc trưng của người Việt như: cơm cá kho, canh rau, các loại nước uống trái cây theo mùa... Đặc biệt, hành khách hạng thương gia sẽ được thưởng thức suất ăn nhiều món, bao gồm món khai vị, món chính, món tráng miệng và các thức uống rất đa dạng, trong đó đặc biệt có nước hoa quả tươi đầu tiên trong số các hãng bay Việt Nam. Bamboo Airways cũng triển khai chiến dịch Bay xanh - “Fly Green” với những bữa ăn được bài trí đẹp mắt trên những dụng cụ ăn thân thiện với môi trường, để hành khách không chỉ có một trải nghiệm dịch vụ tuyệt vời mà còn mang ý nghĩa thiết thực về mặt xã hội. Ẩm thực trên máy bay chất lượng về mọi mặt là một trong những yếu tố quan trọng làm nên một hãng hàng không 5 sao. Khi "món ngon nhớ lâu", thì những suất ăn ngon tuyệt, đặc sắc chính là "tuyệt chiêu" lợi hại tạo nên sự khác biệt về dịch vụ, để lại ấn tượng khó quên cho hành khách. Thúy Ngà