Biết tin bà Nguyễn Thị Đẹp - 70 tuổi tìm được con gái sau hơn 44 năm thất lạc, người thân, bạn bè và những người dân ở con hẻm 188 Tô Ngọc Vân, phường Linh Đông, Thủ Đức, TP.HCM vui cho bà. Bà Đẹp, gần tháng qua, vui lo cứ lẫn lộn. Chia sẻ với VietNamNet qua điện thoại, bà Đẹp cho biết, bà vui, hạnh phúc vì sau bao năm tìm kiếm cũng biết được con gái là chị Leigh Boughton Small (tên khai sinh là Nguyễn Thị Phương Mai), 47 tuổi đang sống cùng chồng, 3 con ở thị trấn Scarborough, bang Maine, Mỹ. Bà lo vì không biết, tới đây, được gặp lại con gái sẽ như thế nào. ‘Hai mẹ con tôi có nói chuyện điện thoại, chat qua mạng, con bé nói sẽ đưa chồng con về thăm tôi. Nghĩ đến lúc được gặp con, ôm con bé trong tay, tôi cứ bồn chồn, không ngủ được’, bà Đẹp nói. Chị Phương Mai là kết quả của tình yêu giữa bà Đẹp và một sĩ quan người Mỹ - tên Joe. Khi bà báo tin mang thai cũng là lúc Joe hết hạn phục vụ và về nước. Họ liên lạc được một vài năm thì bặt tin nhau. Tháng 4/1975, chiến tranh sắp kết thúc, Mỹ thực hiện chiến dịch Babylift (Chiến dịch Không vận trẻ em Việt Nam sang Mỹ và các quốc gia khác). Bé Mai khi đó hơn 3 tuổi. Nghe nhiều bạn bè khuyên, đi Mỹ con sẽ sướng, bà Đẹp làm thủ tục cho con. ‘Biết phải xa mẹ, con bé cào cấu, gào khóc không muốn rời, nhưng tôi đành đoạn’, bà Đẹp tâm sự hồi cuối năm 2018, lúc đang đi tìm con. Chiều 26/4/1975, chuyến bay chở bé Mai rời khỏi sân bay Tân Sơn Nhất. Bà Đẹp đạp xe từ nhà đến lán trại - nơi tập trung các bé Babylift nhưng không còn được gặp con nữa. Bà khóc, oán hận mình. Những năm sau đó, bà ngóng tin con, liên hệ các tổ chức ở Việt Nam và Mỹ nhờ tìm con giúp nhưng không có kết quả. Trong cuộc hội thảo liên quan đến việc tìm kiếm người thân cho các gia đình lạc nhau diễn ra vào đầu tháng 11/2018, tay cầm những tấm ảnh về bé Mai chụp lúc còn ở với mẹ, nước mắt bà Đẹp rưng rưng. Bà nói: ‘Từ lúc cho con bé đi, không đêm nào tôi ngủ ngon. Tôi chỉ mong tìm thấy con, để biết con có khỏe không, sống có hạnh phúc không’. Khi qua Mỹ, bé Phương Mai được một gia đình nhận nuôi. 20 năm trước, chị đã về lại Sài Gòn tìm gia đình nhưng không có kết quả. Sau đó, chị lấy chồng và sinh đôi hai con trai - nay 18 tuổi, một con gái - 16 tuổi. Chị cũng đã cung cấp ADN của mình cho một công ty chuyên về nghiên cứu phả hệ ở Mỹ với mong muốn tìm hiểu thêm về nguồn gốc của mình. Ở Việt Nam, khi đi tìm con, bà Đẹp cũng cung cấp ADN của mình cho các tổ chức tìm kiếm để hy vọng tìm được con. ‘Tôi đã thử nhiếu lần rồi nhưng không có kết quả chính xác’, bà Đẹp nói. Tháng 9 vừa qua, bà Đẹp nhận được thông báo, có một người phụ nữ Mỹ có nhiều đặc điểm giống với con gái Phương Mai của bà. ‘Họ cung cấp cho tôi một tấm hình giống con tôi lúc 3 tuổi. Vừa nhìn qua tấm hình, tôi nghĩ, có thể là con mình rồi nhưng không chắc chắn. Tôi sợ kết quả thử ADN không đúng lại thất vọng’, bà Đẹp nói. Mấy ngày sau, bà Đẹp lại nhận được thông báo, kết quả thử ADN của bà và chị Phương Mai cho thấy, hai người có cùng huyết thống. Tiếp sau đó là cuộc kiểm tra chéo danh tính, ngày sinh, ngày đến Mỹ của chị Phương Mai và bà Đẹp. Và niềm vui đã vỡ òa với hai mẹ con khi nhìn thấy nhau qua mạng xã hội sau hơn 44 năm chia ly. Sau đó, hai mẹ con họ nói chuyện với nhau suốt 4 giờ liền. Bà Đẹp kể cho con gái nghe về cuộc tình của mình với ông Joe, về lý do bà phải bỏ con và việc đã đau khổ, hối hận, dằn vặt về quyết định của mình. Còn chị Phương Mai rất buồn khi nghe mẹ nói suốt hơn 44 năm qua bà không lấy chồng, không sinh thêm con để dành thời gian đi tìm mình. Người nhà bà Đẹp cho biết, khoảng một tuần nữa, chị Phương Mai sẽ đưa chồng con về gặp mẹ và các cậu dì. Dự kiến, chị sẽ ở bên mẹ 5 ngày. Bà Đẹp cho biết, việc tìm được con gái hôm nay là có sự giúp đỡ của nhiều tổ chức, cá nhân, cộng đồng mạng xã hội. Bà rất biết ơn và gửi lời cảm ơn sâu sắc. Tú Anh