Zing trích dịch bài đăng trên PRI, phản ánh các tranh cãi không hồi kết về vấn đề búp bê tình dục tại Hàn Quốc. Ẩn mình trong một nhà kho gần sân bay quốc tế Gimpo (Seoul), thoạt nhìn văn phòng của công ty Bururu giống như bao văn phòng khác với nhiều thùng hàng xếp cao chót vót và đống giấy tờ lộn xộn. Trên thực tế, Bururu được biết đến là công ty kinh doanh đồ chơi tình dục nổi tiếng tại Hàn Quốc. Bên trong những thùng hàng là hàng loạt đồ chơi, búp bê tình dục - thứ hàng hóa gây nên nhiều tranh cãi trong người dân xứ củ sâm suốt thời gian gần đây. Tháng 6 vừa qua, công ty này vừa dành phần thắng trong cuộc đấu tranh hợp pháp hóa việc nhập khẩu búp bê tình dục có kích thước giống người thật. Quyết định này của chính quyền thổi bùng lên làn sóng phản đối của người dân. Trong vòng 2 tháng, hơn 260.000 người Hàn Quốc ký vào bản kiến nghị lên website của Văn phòng Tổng thống, yêu cầu chính phủ thu hồi lại quyết định. Đấu tranh cho việc hợp pháp hóa búp bê tình dục “Càng nhiều người tỏ rõ sự hứng thú và quan tâm, chúng tôi càng vấp phải sự phản đối kịch liệt. Hiện tại, việc nhập khẩu đã được hợp pháp hóa, chúng tôi ngày nào cũng nhận được các câu hỏi của khách hàng”, Lee Sang Jin, Giám đốc điều hành của Bururu, nói. Các loại búp bê làm từ silicone tại công ty của Lee có giá dao động từ 2.000 - 10.000 USD , mô phỏng dáng vẻ, chiều cao tương ứng với phụ nữ ngoài đời thật. “Một số mua chúng để quan hệ tình dục nhưng có người mua vì sở thích. Họ còn mua thêm tóc giả, quần áo cho búp bê”, Lee giải thích. “Xu hướng này ngày một phổ biến. Việc nhập khẩu các món đồ chơi tình dục bị cấm cửa tại Hàn cho đến năm 2010. Chúng tôi đã đấu tranh cho việc hợp pháp hóa búp bê tình dục và đã chiến thắng”, vị giám đốc nói thêm. Lee ước tính có khoảng 10 công ty ở Hàn Quốc đang nhập khẩu và bán búp bê tình dục. Bất chấp những tranh cãi chưa đến hồi kết, anh vẫn thấy “tương lai tươi sáng” cho việc kinh doanh này và kỳ vọng các chức năng của búp bê tình dục sau này sẽ còn vượt trội hơn nữa. Trên thực tế, nhu cầu sở hữu các món hàng này đang có xu hướng tăng lên ở xứ củ sâm. Các cửa hàng bán đồ chơi người lớn cho cả nam và nữ thu hút nhiều khách hàng ở khu vực các trường đại học. Các nhà bán lẻ lớn của Hàn Quốc như Shinsaegae và E-mart cũng bắt đầu bán đồ chơi tình dục vào năm ngoái. Về phía những người bất bình, họ tin rằng búp bê tình dục là sự xúc phạm đến phụ nữ và sẽ dẫn đến nhiều tội ác tình dục. Lên tiếng phản đối, một người dùng Twitter gọi những sản phẩm này là “búp bê hiếp dâm” và cho rằng việc mua bán tràn lan sẽ làm gia tăng hành vi tấn công, bạo lực tình dục, chủ đề vốn đã nóng hổi trong bối cảnh phong trào #MeToo đang diễn ra tại Hàn Quốc. “Sử dụng búp bê tình dục không làm giảm đi hành vi của những kẻ biến thái. Những kẻ không hài lòng với các con búp bê bất động có khả năng tấn công phụ nữ. Chẳng phải loại búp bê này làm suy đồi nghiêm trọng phẩm giá con người?”, người dùng bức xúc viết. "Tôi không còn muốn hẹn hò với con người nữa" “Trên thực tế, không có nghiên cứu chính thức nào chỉ ra tác động của búp bê tình dục lên người dùng hay mối liên hệ giữa búp bê tình dục và tội phạm tình dục”, Kathleen Richardson, giáo sư về Đạo đức và Văn hóa Con người tại Đại học De Montfort (Anh), cho hay. Tuy nhiên, Kathleen tin rằng búp bê tình dục vẫn có khả năng gây hại. “Các nam giới sử dụng búp bê tình dục ít có khả năng đồng cảm với phái yếu, không quan tâm đến sự an toàn của phụ nữ”, nữ giáo sư đánh giá. Nhiều phụ nữ Hàn Quốc cũng đồng tình với quan điểm này, nhất là với loại búp bê có hình dạng như trẻ con. “Một điều hoàn toàn có khả năng xảy ra là các kẻ biến thái mua búp bê về rồi thiết kế, tùy chỉnh để có khuôn mặt giống mặt bạn bè hay đứa trẻ nào đó. Trong khi đó, chưa có luật pháp chính thức nào ngăn chặn hành vi này”, một thành viên của Hiệp hội Phụ nữ Hàn Quốc, cho hay. Hiện tại, các nhà lập pháp Hàn Quốc đang tiến hành thông qua luật bổ sung việc cấm bán và nhập khẩu búp bê tình dục có dáng vẻ giống trẻ em. Mặc dù công ty của Lee không bán sản phẩm nào tương tự nhưng các báo cáo cho thấy đã xuất hiện một số công ty bán loại búp bê này. Đứng trước các ý kiến phản đối, giám đốc Lee cho hay búp bê tình dục là lựa chọn của cá nhân và công ty cũng bán các mẫu mã búp bê tình dục có thân hình nam giới, hướng đến đối tượng khách hàng nữ. Mặt khác, nhiều đàn ông tại xứ kim chi coi búp bê tình dục là công cụ hữu hiệu để làm bạn trước tình trạng người trẻ Hàn ngày càng hời hợt, lạnh nhạt với chuyện hẹn hò, kết hôn. “Cuộc sống nhiều căng thẳng khiến ngày càng nhiều con người cô đơn. Tôi không nghĩ tất cả phải sử dụng búp bê tình dục nhưng đó cũng là cách để vơi bớt cảm giác cô độc, trống trải. Nó khó có thể trở thành vấn nạn đáng lo ngại”, một thanh niên giấu tên, làm việc trong lĩnh vực công nghệ, cho hay. Chung quan điểm, một nam khách hàng của công ty Bururu cho biết bản thân tìm đến búp bê tình dục để tránh cảnh thất tình. “Tôi không thể tưởng tượng được việc quay lại hẹn hò với con người. Con người thì thường hay đòi hỏi, mâu thuẫn với nhau, các con búp bê không đem lại những phiền toái đó”, người này chia sẻ. "Công nghệ đã tiến một chặng đường dài kể từ những con búp bê bơm hơi xấu xí vào những năm 1970. Giờ chúng trông rất thật và có thể khiến bạn cảm thấy như chạm vào da người. Ngày càng nhiều đàn ông mua chúng vì họ cảm thấy có thể giao tiếp với búp bê", một chuyên gia nói với AFP. “Các công ty tìm mọi lý lẽ để bán hàng. Ngay cả người sử dụng chất gây nghiện cũng dùng kín đáo, song đó vẫn là hành vi gây hại vì ảnh hưởng đến cả cộng đồng. Những người đàn ông sử dụng búp bê tình dục cũng vậy, họ sẽ có lúc phải đi ra ngoài và tương tác với phụ nữ khác”, giáo sư Kathleen phản bác. Theo Zing