Bài viết này sẽ mang tới một lịch trình tiết kiệm thời gian và chi phí nhất dành cho các bạn trẻ. Cần chuẩn bị gì trước khi đi? Thời điểm du lịch: Mùa sales lớn nhất trong năm ở châu Âu sẽ bắt đầu vào tháng 1 và kết thúc vào khoảng tháng 3 hàng năm. Đây là dịp mà các mặt hàng đều giảm giá tới 70% nên chi phí mua sắm, shopping của bạn sẽ giảm đáng kể, tối thiểu là 50%. Thời tiết mùa đông xuân cũng khá dễ chịu, một số khu trượt tuyết trên núi vẫn còn hoạt động. Thật trùng hợp các kì nghỉ lễ dài của Việt Nam cũng rơi vào dịp này nên bạn có thể tận dụng để xin nghỉ dễ dàng hơn. Đặt vé máy bay, đặt phòng: Bạn có thể đặt qua các đại lý hoặc trực tiếp trên website của các hãng hàng không. Nhưng để thuận tiện theo dõi lịch trình đảm bảo không có sự cố ngoài ý muốn xảy ra khi xin Visa, bạn có thể lên traveloka.com đặt toàn bộ chỗ ở tại 4 nước và vé máy bay. Hãy luôn chọn “free cancelation” để không bị trừ tiền nếu bạn muốn hủy. Bạn đang dùng thẻ Visa hoặc Mastercard của BIDV thì đừng quên sử dụng để đặt vé và phòng khách sạn vì đang có ưu đãi tặng 400.000 đồng tới 14/05/2020. Địa chỉ link đặt phòng và vé máy bay https://www.traveloka.com/vi-vn/ Giấy tờ, visa: Bạn chỉ cần xin 1 loại Visa là Visa Schengen cho toàn bộ chuyến đi này. Vì Pháp là thiên đường mua sắm nên bạn có thể chọn xin Visa nhập cảnh cũng như xuất cảnh từ đây để tiện cho việc hoàn thuế từ các mặt hàng đã mua. Thủ tục xin Visa tới Pháp cũng được đánh giá là nhanh, gọn, nhẹ. Các bạn chỉ cần đặt lịch tới nộp và có đấy đủ giấy tờ theo danh sách yêu cầu của Đại sứ quán. Nếu bạn đang có một công việc và nguồn nhập ổn định thì xác nhận của ngân hàng là đủ cho chứng minh tài chính. Ngoài ra các giấy tờ khác cũng được chỉ rõ tại địa chỉ https://fr.tlscontact.com/vn/han/index.php?l=vi Tài chính mang theo: Khi nhập cảnh vào Pháp bạn sẽ được mang tối đa 7000USD (khoảng 160 triệu đồng), đây là một số tiền khá lớn nếu bạn di chuyển khắp châu Âu thì việc cầm theo thật sự không an toàn. Bạn nên cầm số tiền mặt khoảng 1000USD để chi cho những khoản tiền nhỏ như vé bus, tramway, ăn uống... Còn những nhu cầu như mua sắm hàng hiệu, quà tặng giá trị hãy mang theo thẻ quốc tế của các ngân hàng Việt Nam, phí quẹt thẻ thấp và tỉ giá cũng không cao hơn so với bạn đổi tiền mặt tại nhà mà không lo rủi ro, thậm chí với một số thẻ Cashback - chi tiêu hoàn tiền còn có mức hoàn tiền tới 6%, chi tiết về thông tin thẻ Cashback có thể tham khảo tại https://www.bidv.com.vn/bidv/ca-nhan/khuyen-mai/dich-vu-the/hoan-tien-lien-tay-mo-ngay-the-bidv-cashback Lịch trình đi những đâu? Vì tâm lí lần đầu tiên và có thể là lần duy nhất đi EU nên ai cũng muốn đi càng nhiều nước càng tốt, và càng khó hơn khi châu Âu nước nào cũng đẹp, nước nào cũng có bản sắc và văn hóa riêng thu hút. Theo kinh nghiệm của nhiều tín đồ du lịch, bạn có thể chọn đi 4 nước theo cung đường: Pháp - Thuỵ Sĩ - Ý - Vatican. Các điểm check-in chính “phải tới” Bạn đừng bỏ qua những điểm đến sau: - Khám phá Cung điện Versailles - cung điện lộng lẫy, tinh hoa, đồ sộ và xa hoa , là biểu tượng cho quyền lực tối thượng của vị vua mặt trời Louis nằm ở ngoại ô Paris - Ghé thăm làng cổ Colmar nằm ở vùng Alsace (Pháp) cách Paris 3h đi tàu, đây là một trong những ngôi làng đẹp nhất của Pháp và châu Âu. - Trên con đường từ Pháp tới Thụy Sỹ là cảnh sắc thiên nhiên hữu tình xanh mướt và không gian sống êm đềm của dãy Alps, những khung cảnh như trong tranh hiện ra trước mắt - Thăm quan những thành phố đẹp nhất Ý, phải đến ít nhất 1 lần trong đời: thành phố thời trang Milan, thành phố tình yêu Venice, thành phố của tháp nghiêng Pisa, thành phố Phục Hưng ngàn năm tuổi Florence và “thành phố của sự vĩnh hằng” Roma. - Sống trong không gian thiêng liêng ngay giữa tòa thánh Vatican, một trong những trung tâm tôn giáo quyền lực nhất thế giới. Địa điểm mua sắm: Thỏa sức mua sắm hàng hiệu được giảm giá tại trung tâm mua sắm cực lớn Galeries Lafayette ở Paris (Pháp). Ngoài ra, nước Ý cũng có kinh đô thời trang Milan, các sản phẩm thủy tinh lung linh của Venice, các sản phẩm đồ da thuộc độc đáo tại Florence. Thụy sỹ có đồ gia dụng và đồng hồ Thụy Sỹ nổi tiếng nhất thế giới. Đó là những gợi ý để bạn có thể trải nghiệm một chuyến du lịch châu Âu thú vị và an toàn. Nếu tài chính bạn chưa cho phép hoặc muốn tiết kiệm chi phí thì hãy thử săn những chuyến du lịch miễn phí tại https://www.bidv.com.vn/bidv/ca-nhan/khuyen-mai/dich-vu-the/rrmlh-vi-vu-du-lich-cung-the-quoc-te-bidv (Hotline: 19009247), 3 chuyến du lịch Pháp- Thụy sỹ- Ý- Vatican trị giá 100 triệu đồng có thể thuộc về bạn. Xuân Thạch