Nơi hội tụ của ẩm thực du nhập Nói tới ẩm thực ở TP.HCM, người ta nghĩ đến cơ man, muôn vàn các món ăn hấp dẫn đủ để nuốt nước miếng ừng ực, nào là cơm tấm, hủ tiếu, bún bò, bún riêu, bánh xèo, bánh bèo, bánh khọt, các loại chè, cháo… và tất nhiên không thể thiếu vắng bánh mì. Thức uống của của người dân Sài thành cũng không chịu lép vế khi sở hữu một thực đơn vô cùng đa dạng, phong phú với nhiều chủng loại khác nhau như trà tắc, dừa tươi, thốt nốt, cam ép, bưởi ép…và dĩ nhiên không thể thiếu cà phê đá. Tuy “trăm vị” là thế nhưng nhiều món ngon không phải sản sinh từ “chính chủ” mảnh đất này, hầu hết đều đến từ miền Bắc, miền Trung hay miệt sông nước miền Tây. Bánh mì và cà phê còn “dữ dội” hơn khi vượt đại dương theo chân người Pháp đến. Có lẽ chính người Pháp cũng không ngờ những món ăn họ mang đến một đất nước xa xôi từ thế kỷ trước lại được chính người dân nơi đây tiếp nhận, biến tấu để trở thành một món bản địa thuần túy. Không biết từ khi nào, bánh mì và cà phê đã trở nên vô cùng quen thuộc và trở thành món ăn đặc trưng, biểu tượng ẩm thực của người Sài thành. Richard Johnson (Anh), tác giả của cuốn sách “Lonely Planet’s The World’s Best Street Food” đã bình chọn bánh mì một trong 10 món ăn đường phố ngon nhất thế giới. Trang truyền thông Traveller của Úc, chuyên về chủ đề du lịch, cũng đã bình chọn cà phê sữa đá Việt Nam đứng thứ 2 trong top 10 món cà phê tuyệt vời nhất trên thế giới, chỉ đứng sau “ông hoàng” Espresso của nước Ý vào năm 2016. Trang này còn mô tả cà phê Việt Nam "có cách pha chế không giống bất cứ nơi nào trên thế giới". Bánh mì và cà phê - món ăn mỗi sáng “đậm chất” Nếu làm một khảo sát nho nhỏ “sáng nay ăn gì” thì có lẽ nhiều người Hà Nội sẽ quen thuộc với phở nhưng “bánh mì” sẽ là sự lựa chọn hàng đầu của người dân TP.HCM. Không cần bàn cũng chẳng cần ghế, bánh mì là món có thể ăn được ở bất cứ đâu, trong văn phòng, ngoài ban-công hay thậm chí lúc đang đi bộ hoặc ngồi sau xe máy, rất phù hợp với cuộc sống vội vã, năng động của người phương Nam. Tuy là món ăn đơn giản, bình dị nhưng bánh mì chứa đựng đủ sắc, hương vị và cả giá trị dinh dưỡng. Ổ bánh mì Sài Gòn thường có kích thước không quá to, không quá nhỏ với lớp ngoài giòn rụm, bên trong thơm mềm. Xẻ một đường nhỏ bên hông ổ bánh, phết một lớp bơ mỏng, thêm chút pa-tê rồi xếp thêm thịt, chả, dưa leo, đồ chua, hành ngò, cuối cùng là điểm thêm vài lát ớt, xịt chút nước tương vậy là có một bữa sáng đầy đủ tinh bột, đạm, rau xanh… Cà phê ở TP.HCM cũng có nhiều loại cà phê nhưng phổ biến và được yêu thích hơn cả là cà phê đen hay cà phê sữa đá. Cắn một miếng bánh mì sau đó uống một ngụm cà phê sẽ càng tăng thêm sự kích thích của vị giác. Vị thơm, đắng đặc trưng của cà phê hòa quyện với vị bùi, béo,… của bánh mì khiến bữa sáng càng trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Chỉ cần ăn một ổ bánh mì, uống 1 ly cà phê vào buổi sáng, vậy là đủ tỉnh táo và tràn đày năng lượng để bắt đầu một ngày làm việc. Phổ biến và bình dị như thế nhưng cà phê và bánh mì cũng có sự phân cấp khác nhau. Muốn sang trọng thì chọn thưởng thức ở khách sạn năm sao, quán bảng hiệu lớn. Ưa bình dân thì mua xe đẩy hoặc ngồi quán cóc ven đường. Không kén chọn vị thì mua đâu cũng được nhưng nếu đam mê cà phê thật thì có thể ghé những chuỗi quán như Ông Bầu. Cà phê ở Ông Bầu được pha chế từ những hạt cà phê Robusta chính hiệu, được trồng và tuyển chọn tại Cada - nông trường trồng cà phê đầu tiên của người Pháp khi sang Việt Nam từ năm 1922, sau đó đem chế biến ướt nhằm giữ lại trọn vị ngon, tinh túy nhất. Ông Bầu cũng chính là thương hiệu được thành lập bởi 3 ông bầu - doanh nhân lớn của bóng đá Việt Nam gồm Bầu Đức (HAGL), Bầu Thắng (Đồng Tâm), Bầu Hải (Nutifood). Là một doanh nhân yêu thích cà phê lẫn bánh mì, ông Võ Quốc Thắng, chủ tịch HĐQT Công ty CP Đồng Tâm cũng là một trong 3 ‘ông bầu” của chuỗi cà phê Ông Bầu chia sẻ: “Tôi đã khá bất ngờ khi lần đầu được thưởng thức một ly cà phê hương vị đặc trưng tại nông trường Cada và thật sự bị chinh phục. Ngay từ giây phút đó, tôi muốn chia sẻ những ly cà phê tuyệt hảo này đến với người tiêu dùng, một ly cà phê thật đậm đà hương vị của Việt Nam”. Ngày 24/3/2020 chuỗi cà phê Ông Bầu phối hợp cùng Sở Du lịch TPHCM triển khai chương trình mua cà phê, tặng bánh mì tại 16 điểm bán tại TPHCM nhằm kỷ niệm 9 năm ngày từ “bánh mì” được đưa vào từ điển Oxford - một trong những bộ từ điển tiếng Anh uy tín hàng đầu thế giới. Tấn Tài