Nghiên cứu phát hiện thấy hơn một nửa người mắc chứng đau nửa đầu có quan hệ tình dục đã cải thiện các triệu chứng đau đầu. Đau lưng nên tránh xa 'yêu'? Theo Tạp chí Spine (Mỹ), trung bình cứ 5 người thì có 1 người sẽ gặp các vấn đề về lưng trong cuộc đời và có tới 84% nam giới, 73% phụ nữ mắc bệnh đau lưng phải giảm tần suất tình dục. Theo Spine, không phải ai đau lưng cũng nên tránh xa ái ân, tùy vào dạng đau mà áp dụng tư thế cho phù hợp. Tuy nhiên, khi “giao ban”, cần chọn tư thế phù hợp, tránh không gian chật hẹp, tìm chỗ dựa thích hợp cho cả hai, vừa thoải mái, lại làm tăng cảm xúc và giảm đau. Riêng phụ nữ bị đau thắt lưng, khi “yêu” nên nằm sấp thì sẽ ít đau hơn. Đàn ông bị đau lưng thì áp dụng tư thế doggy là tốt nhất. Nằm sau quan hệ tình dục sẽ tăng khả năng mang thai? Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí y học British Medical Journal (Anh), với 400 cặp vợ chồng đang thụ thai nhân tạo thì khi “yêu”, nằm thay vì đứng sẽ làm tăng cơ hội mang thai của phụ nữ. Cụ thể, nếu phụ nữ nằm trong 15 phút sau khi “yêu” thì khả năng mang thai cao hơn 50% so với những người đứng dậy và đi lại tức thì. Theo Dr. Gabrielle Downey, người tham gia nghiên cứu ở Bệnh viện BMI, Birmingham (Anh), khi người phụ nữ nằm, tinh trùng dễ thâm nhập tử cung qua vòi trứng, tuy nhiên, cũng không cần phải nằm dốc ngược đầu như nhiều người đồn thổi. Nếu đặt chiếc gối dưới hông, nằm hơi nghiêng xương chậu một chút, thời gian dài hơn sẽ làm tăng hiệu quả thụ thai. Ái ân giúp giảm nhức đầu? Ở phụ nữ, cực khoái thực sự sẽ giúp giảm đau đầu, đó là kết luận từ một nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Munster (Đức). Nghiên cứu phát hiện thấy hơn một nửa người mắc chứng đau nửa đầu có quan hệ tình dục đã cải thiện các triệu chứng đau đầu. Riêng đàn ông, cứ 5 người thì có 1 người hết toàn bộ các triệu chứng đau đầu. Các nhà nghiên cứu cho rằng, tình dục đã kích hoạt giải phóng endorphin. Đây là “thuốc giảm đau” tự nhiên của cơ thể thông qua hệ thống thần kinh trung ương nên làm giảm hoặc loại bỏ cơn đau một cách hiệu quả. Có nên tiểu tiện trước khi “giao ban”? Phụ nữ và cả đàn ông dễ mắc bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI), còn gọi là tiểu buốt, tiểu rắt. UTI xuất hiện khi bàng quang bị nhiễm trùng, thường do vi khuẩn xâm nhập vào qua niệu đạo. Theo chuyên gia tư vấn tiết niệu, Dr. Zaki Almallah ở Bệnh viện BMI, Edgbaston (Anh) thì tiểu tiện trước khi “quan hệ” là nguyên nhân số một gây nhiễm trùng đường tiết niệu. Một nghiên cứu công bố trên tạp chí Journal of General Internal Medicinet cho thấy, quan hệ tình dục cũng có liên quan đến nguy cơ UTI ở phụ nữ sau mãn kinh, kể cả phụ nữ lớn tuổi. Theo tiến sĩ David Kaufman (Mỹ), sở dĩ có hiện tượng trên là do khi “yêu”, vi khuẩn có thể bị đẩy vào niệu đạo. Nếu nhịn đi tiểu trước khi quan hệ tình dục thì sẽ có đủ lượng nước lưu trữ trong bàng quang để tạo ra dòng chảy mạnh, làm “tuôn” vi khuẩn ra ngoài lúc tiểu tiện sau “quan hệ”. Theo các bác sĩ, không cần phải đi tiểu trước khi quan hệ nếu thấy không cần thiết, vì nó sẽ không có tác dụng trong việc ngăn ngừa UTI sau giao hợp. “Vi khuẩn gây ra UTI thường sống tự nhiên trong khu vực đáy chậu - giữa hậu môn, âm đạo và niệu đạo, khi quan hệ tình dục có thể giúp vi khuẩn từ các khu vực này vào bàng quang thông qua ống niệu đạo. Do đó, để giảm thiểu khả năng bị UIT thì chỉ nên đi tiểu sau khi quan hệ tình dục”, Bệnh viện BMI khuyến cáo. Tình dục và cực khoái có thể gây chuyển dạ sớm? Theo bác sĩ Gabrielle Downey, ở Bệnh viện BMI, về mặt lý thuyết, tình dục có thể gây ra chuyển dạ nhưng cổ tử cung phải sẵn sàng. Tinh dịch chứa các hormone có thể làm mềm cổ tử cung và kích thích các cơn co thắt. Nhưng chỉ đến khi mẹ bầu gần đến ngày “vượt cạn”, cổ tử cung sẵn sàng tiếp nhận các hormone có trong tinh dịch thì mới có thể gây chuyển dạ. Điều này có nghĩa, ái ân và cực khoái có thể gây chuyển dạ sớm vào gần cuối thai kỳ. Riêng trường hợp mang thai đôi, thì nguy cơ bị nhiễm trùng hoặc sinh non cao nên bác sĩ khuyến cáo hạn chế quan hệ tình dục trong toàn bộ thai kỳ, đặc biệt là những tháng cuối. Theo Phụ Nữ Việt Nam