Ngày 5/3, những khoảnh khắc ngọt ngào trong đám cưới của Thiên Nguyện và Cẩm Tú - hai nhân vật tham gia chương trình Người ấy là ai mùa 2 - được bạn bè chia sẻ trên mạng xã hội. Gương mặt rạng rỡ của cô dâu, chú rể khi chụp ảnh cùng bạn bè trong ngày vui nhận được nhiều lượt thích, cũng như lời chúc phúc từ dân mạng. Chia sẻ với Zing.vn, chú rể Thiên Nguyện cho biết anh và Cẩm Tú tổ chức hôn lễ trong một nhà hàng ấm cúng tại TP.HCM vào thứ 3 ngày 3/3. Vì không muốn nhận được nhiều sự chú ý nên đôi trẻ chỉ mời người thân trong gia đình và những bạn bè thân thiết. Trước đó, Thiên Nguyện từng tiết lộ anh muốn giữ bí mật về ngày cưới để đảm bảo sự riêng tư và mọi chu trình chuẩn bị được tốt nhất. Cô dâu Cẩm Tú muốn tự tay chuẩn bị mọi thứ từ thiết kế trang phục, gói hoa cưới và học trang điểm cô dâu. "Bên ngoài Tú có vẻ mỏng manh làm người khác muốn bảo vệ, song bên trong lại đầy bản lĩnh. Để có thể yêu cô gái này, mình cần phải hoàn thiện bản thân nhiều hơn. Cô ấy là người xinh đẹp, tài giỏi nhất tôi từng gặp", Thiên Nguyện nói. Chàng trai chia sẻ vì Cẩm Tú mà anh mạnh dạn tham gia Người ấy là ai. Đến giờ 9X vẫn chưa tin được nữ MC của VTV đã trở thành vợ của mình. Trước đó, ngày 10/1, Cẩm Tú và Thiên Nguyện đã tổ chức lễ đính hôn trong sự chúc phúc của người thân và bạn bè. Cẩm Tú (Biên tập viên, MC của VTV) và Thiên Nguyện (kinh doanh ở TP.HCM) được se duyên thành công trong tập 14 Người ấy là ai. Từng trao đổi với Zing.vn, nữ MC cho biết cô từng từ chối tới game show này. Tuy nhiên, ở mùa 2, cô quyết định tham gia. Nữ chính chia sẻ lý do cô chọn Thiên Nguyện là cảm nhận được sự chân thành từ anh. Đồng thời, cô cảm nhận được trái tim đập nhanh khi đứng cạnh chàng trai này. Người ấy là ai là phiên bản Việt của game show hẹn hò nhận được nhiều sự quan tâm ở Thái Lan. Mỗi tập xoay quanh một nhân vật nữ chính xinh đẹp, độc thân, từng đổ vỡ tình cảm nhưng đã sẵn sàng đón nhận người mới. Chương trình này từng bị đặt câu hỏi về độ chân thực khi các bạn trẻ chỉ qua những phút ngắn ngủi tìm hiểu có thể đi tới hẹn hò. Hơn nữa, sau khi lên sóng, phần lớn các đôi đều "đường ai nấy đi", làm dấy lên nghi vấn họ tham gia chỉ để PR tên tuổi. Theo Zing