browser not support iframe. Nỗi lo về nguồn nước không đảm bảo Nằm ở vùng xa trung tâm thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh, hai xã Xuân Thủy 1 và 2 thường gặp những điều kiện thời tiết kém thuận lợi như nắng nóng kéo dài hay mưa nhiều. Mặc dù đã có nhà máy xử lý nước của huyện cách 3km, nhưng lại chưa có hệ thống dẫn nước về xã, 740 người thuộc 145 hộ dân chỉ có thể dùng nước từ hai nguồn chủ yếu: nước mưa và nước ao tù quanh nơi ở. Vào mùa hạn hán, cư dân 2 xã phải mua nước về dùng. Cũng có những giải pháp tạm thời khác được đưa ra như đào ao, lọc thủ công để sử dụng, hoặc dùng nước vũng. Tuy nhiên, nước từ những nguồn này nhiễm phèn nặng hoặc bị ô nhiễm nên cũng không đảm bảo vệ sinh và an toàn cho sức khỏe khi sử dụng. Do cả Xuân Thủy 1 & 2 đều là hai xã hoàn toàn làm nông nghiệp, chủ yếu chăn nuôi nên đời sống kinh tế cũng khó tránh khỏi những ảnh hưởng tiêu cực. Cây trồng sau những ngày trời mưa lụt xuống bị hỏng, cho năng suất thấp, khiến các hộ dân tổn thất về mặt kinh tế. “Khơi nguồn nước sạch” - khơi nguồn sức sống mới Kịp thời nắm bắt được tình hình, Huda sớm triển khai chương trình CSR dài hạn mang tên “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương" với mục đích hỗ trợ giải quyết tình trạng thiếu nước ở đây. Các chuyên gia được cử đến nghiên cứu và lắp đặt một hệ thống dẫn nước sạch dài 6.688m cùng đồng hồ nước ở xã Xuân Thuỷ 1 và Xuân Thuỷ 2, nối với nhà máy xử lý nước của huyện. Sau hơn 1 tháng khẩn trương thực hiện, dự án đã thành công mang đến dòng nước sạch mát lạnh “khơi nguồn” sức sống mới cho hơn 740 người dân thuộc 145 hộ ở thị trấn Nghèn. Có đủ nước về và là nguồn nước hoàn toàn sạch, bà con nơi đây vô cùng hân hoan như được tiếp thêm sức mạnh. Nụ cười rạng rỡ lại được thắp lên trên môi những con người miền Trung chất phác, chịu thương chịu khó. Bao vất vả lo toan về chất lượng vệ sinh nguồn nước và an toàn sức khỏe dần được đẩy lùi. Người dân có thể yên tâm ăn những bữa cơm ngon, ngủ những giấc sâu hơn. Đời sống chăn nuôi và sản xuất cũng bắt đầu được phục hồi và có sự khởi sắc rõ rệt. Thông qua chương trình “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương", thương hiệu “đậm tình” tiếp tục cho thấy nỗ lực đồng hành cùng miền Trung trong công cuộc xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn, cũng như hứa hẹn mang đến thêm nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển của mảnh đất yêu thương này. Ngọc Minh