Xem Video: browser not support iframe. Sáng 14/8, đàn khỉ gồm các loại khỉ đít đỏ, khỉ đầu chó và khỉ mặt đỏ… tập trung tại bãi rác chùa Linh Ứng tìm thức ăn khi nhân viên vừa thu gom rác về. Đàn khỉ không có biểu hiệu sợ hãi. Một nhân viên tại chùa Linh Ứng cho hay: 'Khỉ rất dạn người, trong khi tôi đang đốt rác nó vẫn lao vào sát ngọn lửa để nhặt nhạnh những thức ăn có thể ăn được. Đàn khỉ nhiều cá thể được chia thành hai khu vực, bãi rác của chùa và quanh tượng Bồ Tát Quán Thế Âm'. Việc du khách cho khỉ ăn trực tiếp mang lại nhiều mối nguy hiểm cho chính bản thân nhưng họ không biết. Nhiều du khách mang thức ăn đến nhử, chọc ghẹo khỉ dẫn đến việc bị khỉ tấn công và bị thương. Khuyến cáo du khách không cho khỉ thức ăn Nhà chùa đã cắm biển cảnh báo du khách không được cho khỉ ăn nhưng rất nhiều người phớt lờ nên nhận về những hậu quả không mong muốn. Bà Xuân - đang làm công quả cho chùa cho biết: 'Hầu như ngày nào cũng có sự việc khỉ tấn công người dân. Ngày 13/8 có 4 vụ khách du lịch bị tấn công khi cho khỉ ăn. Rất may họ chỉ bị chảy máu ngoài da và chấn thương nhẹ. Lý do chính là việc du khách đến quá sát với khỉ, chọc ghẹo nên bị khỉ tấn công liên tục'. Thầy Thích Chúc Trí - Trị sự chùa Linh Ứng cho biết: 'Thực sự các thầy cũng rất khổ sở, nói với du khách thì nhiều người nóng tính mắng mỏ lại thầy, không nhắc thì lại sợ xảy ra sự cố ngoài ý muốn'. Sư thầy cũng đề xuất với những người dẫn tour du lịch: 'Ngoài việc đặt biển cấm, nhà chùa cũng rất mong muốn hướng dẫn viên du lịch, khi đang trên xe lên với chùa hãy cảnh báo và nhắc nhở khách đừng cho khỉ ăn hoặc chọc ghẹo khỉ'. Không chỉ ở hai khu vực này, khỉ còn vào đến tận chánh điện và nơi thờ tự của chùa để phá phách đồ đạc, gây đổ vỡ thiết bị trong chùa. Ông Phan Minh Hải, Phó ban Quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng cho biết, đơn vị đã gắn nhiều bảng khuyến cáo du khách không cho thú hoang dã thức ăn, đồng thời cắt cử một số nhân viên trực tiếp đứng tại hiện trường để kiểm soát vụ việc. 'Bên cạnh đó, ban quản lý cũng đã tham mưu Sở Du lịch ra văn bản gửi các công ty lữ hành vận chuyển nhằm nhắc nhở các hướng dẫn viên khuyến cáo đến du khách mỗi khi đi tour', ông Hải chia sẻ. Công Sáng