5 năm trước, vợ chồng tôi chân ướt chân ráo từ quê lên Hà Nội lập nghiệp. Tôi có nghề điện nên dễ dàng xin vào công ty xây dựng làm, vợ cũng may mắn kiếm được chân thủ kho ở công ty giấy. Hai vợ chồng thuê một căn chung cư mini ở, do chưa có con nên hai vợ chồng cũng tằn tiện được khoản chi tiêu hàng tháng. Cuộc sống dần ổn định, chúng tôi dự tính năm nay sẽ sinh em bé cho vui nhà vui cửa. Động lực sinh con càng khiến tôi chăm chỉ lao động. Ngoài giờ, tôi nhận sửa chữa, lắp đặt điện nước cho các chủ thầu xây dựng khác. Công việc làm thêm cũng giúp tôi kiếm được một khoản kha khá. Ngày sinh nhật vợ, tôi tặng cô ấy chiếc xe máy tay ga mới. Nhận món quà, vợ tôi hào hứng vô cùng. Thứ Bảy vừa rồi, tôi nhận một món tiền thưởng, liền ghé qua mua tặng vợ chiếc nhẫn vàng. Ngày xưa cưới nhau, vì nghèo túng, tôi không mua nổi nhẫn cưới nên giờ muốn bù đắp, tạo cho vợ sự bất ngờ. Về nhà vợ chưa về, tôi bí mật cất chiếc nhẫn vào tủ, đợi cô ấy. 7 giờ tối, vợ nhắn tin đang có hàng nên về muộn. Lúc cặm cụi nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa, tôi nhận được cuộc điện thoại của anh Tiến - chủ thầu cùng quê. Anh nhờ tôi qua xem giúp đường dây điện ở nhà khách. Căn nhà mới bàn giao cho chủ nhà khoảng 10 ngày, đợt đó tôi bận công trình khác nên Tiến phải thuê đội khác làm. Không ngờ chủ nhà mới dọn vào ở đã có vấn đề. Tôi thu xếp, phóng xe qua địa chỉ anh Tiến cung cấp. Chủ nhà dẫn lên tầng hai, chỉ một số vấn đề kỹ thuật, nhờ tôi kiểm tra cho cẩn thận. Vừa bỏ túi đồ nghề xuống đất, tôi choáng váng bắt gặp vợ mình bước ra từ phòng tắm, trên người chỉ quấn chiếc khăn. Vợ lúng túng, chạy vào phòng ngủ khóa chặt cửa. Tôi giận dữ lao theo, bắt cô ấy ra ngoài nói chuyện. Chủ nhà chạy lên, gương mặt tỏ vẻ ngạc nhiên. Ông ta nói đây là người yêu của mình. Hai người mới quen nửa tháng. ‘Ông không biết người ta có chồng con rồi à? Đừng có giả bộ’, nói xong, tôi xông vào cho nhân tình của vợ một đấm. Thấy chồng bắt đầu nổi nóng, vợ tôi mới mở cửa chạy ra. Anh Tiến cũng vừa đến nơi, can ngăn, tránh xảy ra chuyện lớn. Anh khuyên tôi bình tĩnh, đợi nguôi ngoai rồi nói chuyện sau. Nể bạn, tôi lấy xe phóng đi. Vợ cũng về nhà ngay sau đó. Không khí nặng nề bao trùm căn phòng từng là tổ ấm của tôi. Vợ ngân ngấn nước mắt, xin lỗi tôi. Cô ấy thừa nhận bị người đàn ông kia hớp hồn. Những món quà đắt tiền và tương lai giàu sang làm vợ tôi mờ mắt, lừa dối chồng. Cô ấy định đợi thời cơ chín muồi sẽ ly hôn tôi, đàng hoàng đến với người yêu. Vậy mà sự việc vỡ lở. Nhưng sau vụ việc đó, người tình của vợ tôi đã cắt đứt liên lạc, vì phát hiện bản thân bị lừa dối, ông ta buông lời rủa xả cô ấy. Tôi cũng dọn khỏi nhà, về quê sinh sống. Giữa lúc chới với, bị cả chồng và nhân tình quay lưng, vợ tôi nghĩ quẩn, uống thuốc tự tử. May hàng xóm phát hiện, cô ấy được cứu kịp thời. Mặc dù thất vọng về vợ nhưng tôi vẫn qua bệnh viện chăm sóc. Đợi sau khi cô ấy khỏe mạnh, sẽ hoàn tất thủ tục ly hôn. Tuy nhiên, mẹ tôi lại nhân hậu, khuyên con trai cho vợ một cơ hội. Dẫu sao đây cũng là lần đầu. Hơn nữa, có thể trong quá trình chung sống, tôi chưa thực sự quan tâm vợ nên vợ mới 'say nắng' người khác. Theo các bạn, mẹ tôi nói như vậy có đúng không? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả H.Th