Bên cạnh việc mời các ca sĩ nổi tiếng như Đan Trường, Quang Hà… đến biểu diễn, đám cưới còn thu hút nhiều người bởi không gian xa hoa, hoành tráng. Sự thật về đám cưới cô dâu 12, chú rể 14 tuổi ở Tây Ninh Cô dâu vùng chạy khỏi đám cưới vì bị tố từng 'làm gái' Đám cưới vàng đeo trĩu cổ, con dâu vẫn muốn mẹ chồng tặng thêm tiền mặt Cặp đôi Thái Nguyên chi 4 tỷ trang trí tiệc cưới 'gây sốt' Video: browser not support iframe. Đám cưới vừa diễn ra vào tối 01/12 tại quảng trường một khu đô thị (TP. Thái Nguyên). Chủ nhân của tiệc cưới là cặp đôi T.A và T.T. Với mức đầu tư lớn về mặt trang trí, tổ chức, tiệc cưới được đánh giá là xa hoa, hoành tráng vào bậc nhất nhì TP. Thái Nguyên những năm gần đây. Ngoài hội trường xa hoa, lộng lẫy với sức chứa 1.200 khách, cô dâu chú rể còn mời ca sĩ Đan Trường, Quang Hà và nhiều ca sĩ khác biểu diễn. Thời gian tổ chức tiệc cưới, cô dâu thay 2 bộ váy được thiết kế riêng, tinh tế và sang trọng. Cùng với đó việc hai thiên thần bay từ không trung mang cặp nhẫn cưới xuống cho cô dâu chú rể cũng khiến nhiều quan khách thích thú. Trao đổi với phóng viên, anh Tạ Đình Phong - đại diện đơn vị tổ chức chia sẻ: "Cô dâu, chú rể làm kinh doanh tự do. Họ sinh 1 con trai 7 tuổi và 1 con gái lên 3 tuổi mới quyết định tổ chức hôn lễ. Hai bé đã cùng nhau dẫn bố mẹ vào hôn trường". Nhiều người dân ở TP. Thái Nguyên cho biết, khâu chuẩn bị, trang trí cho tiệc cưới này đã diễn ra từ hàng chục ngày nay. Tối qua (30/11), tuy chưa phải chính tiệc nhưng rất đông người dân đã đến xem và chụp ảnh khiến công tác chuẩn bị của bên tổ chức gặp nhiều khó khăn. Theo ghi nhận, hội trường tổ chức tiệc cưới rộng khoảng 2.000 m2. Toàn bộ tiệc cưới được trang trí bởi 2 tone màu chủ đạo là trắng và đen. Trong đám cưới, cặp đôi chọn bàn tiệc là loại bàn tròn, ghế màu trắng. Loại ghế này mang phong cách tân cổ điển Pháp với lưng ghế hình bầu dục, có đệm nhung hoặc đệm vải lanh tự nhiên. Trên hội trường, dàn đèn pha lê và những chùm đèn liên tục thay đổi màu sắc kết hoa tươi được thả từ trên trần xuống tạo cảm giác lung linh, huyền ảo. Những người trong nghề tổ chức tiệc cưới nhận định, chi phí cho hệ thống ánh sáng này có thể lên tới 200 triệu. Bên cạnh đó, một lượng lớn hoa tươi nhập khẩu trang trí trong tiệc cưới cũng là điểm nhấn khiến nhiều người đến đám cưới phải trầm trồ. Một thành viên trong ban tổ chức tiệc tiết lộ, đơn vị trang trí đã sử dụng 6.000 bông hoa cẩm tú cầu xanh, 5.000 bông hồng David Austin, khoảng 200 bó lan tường trắng và 2.000 bông hoa hồng trắng nhập khẩu. Đặc biệt, tiệc cưới được gia chủ lựa chọn khá cẩn thận, sử dụng nhiều thực phẩm đắt đỏ, đồ uống nhập ngoại. PV đã tìm hiểu về chủ nhân của bữa tiệc xa hoa này. Tuy nhiên, vì yêu cầu của gia đình nên gia thế của cô dâu chú rể vẫn là một ẩn số. Thanh Tâm