Điểm đến hàng đầu của Việt Nam Gần 30 năm sau ngày di sản thiên nhiên vịnh Hạ Long “bước ra toàn cầu”, một tỷ phú lừng danh thế giới đã chọn nơi đây để lưu trú dài ngày. Giữa tháng 5 vừa qua, khi du thuyền 150 triệu USD của mình cập bến cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, Joe Lewis - ông chủ CLB Tottenham- đã phải thốt lên: "Tôi chưa thấy nơi đâu có cảnh quan đẹp như vậy"; còn cô cháu gái đi cùng thì không khỏi thích thú trước kiến trúc độc đáo của cảng biển. Cảng tàu khách hiện đại này chỉ là một điểm nhấn trong hệ sinh thái giải trí - nghỉ dưỡng hấp dẫn tại Bãi Cháy. Bãi tắm lột xác sạch sẽ khang trang, uốn mình bên cung đường bao biển tuyệt đẹp, điểm tô với phố đi bộ Hạ Long, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, được bổ sung cùng quần thể nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Halong Bay…đã đưa Hạ Long thành “Miami của châu Á” với bờ biển đẹp sôi động bậc nhất hành tinh. Trong khi ở nhiều thành phố biển Việt Nam một năm chia rõ hai mùa và du lịch chỉ sôi động vào mùa hạ, thì ở Hạ Long, nhịp sống du lịch rộn rã 4 mùa. Bên cạnh việc "đánh thức" sự hấp dẫn của tài nguyên thiên nhiên hay hơn 600 di tích lịch sử, văn hóa; Quảng Ninh còn không ngừng sáng tạo trong cách làm du lịch với chuỗi sự kiện, lễ hội, hay tạo dựng thêm những cảnh quan kiến trúc độc đáo. Chỉ riêng năm du lịch quốc gia 2018, tỉnh này đã tổ chức tới 54 sự kiện văn hóa, thể thao đặc sắc. Năm 2019, những sự kiện lễ hội nổi bật tiếp tục góp phần tạo nên sức hút cho thành phố năng động này. Kết quả là trong 5 tháng 2019, Quảng Ninh đón hơn 7,5 triệu lượt khách du lịch, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế đạt trên 2,4 triệu lượt; tổng thu từ khách du lịch đạt gần 14 nghìn tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ. Đây là con số ấn tượng trong tương quan cả nước đón gần 7,3 triệu lượt khách quốc tế cùng thời gian. Điều này cũng có nghĩa là hơn 1/3 lượng khách quốc tế đến Việt Nam đã đặt chân tới Quảng Ninh. Đến mức, trong báo cáo mới đây về ngành du lịch các nước ASEAN, các chuyên gia thuộc ngân hàng đầu tư Maybank KingEng đã nhận định Quảng Ninh là một trong 3 điểm đến hấp dẫn nhất của Việt Nam. Báo cáo “Du lịch ASEAN: Bầu trời rộng mở” đánh giá, lượng khách quốc tế đến Quảng Ninh chỉ tăng trưởng một con số trước năm 2016, nhưng đã đạt mức tăng trưởng hai con số từ năm 2017 và kết thúc năm 2018 đã trở thành thị trường khách quốc tế lớn thứ ba cả nước, chỉ sau TP.HCM và Hà Nội. Cơ hội từ điểm nhấn đặc biệt Trong dòng chảy sáng tạo không ngừng để tạo nên sức hút cho "Miami châu Á", sự đột phá của du lịch Hạ Long còn phải kể đến những khu phố thương mại với nét kiến trúc độc đáo, đa dạng trên mặt đường Hạ Long. Du khách nước ngoài bắt gặp vẻ thân thuộc trên 1 kỳ quan thiên nhiên Thế giới, còn du khách trong nước không khỏi trầm trồ với kiến trúc châu Âu thuộc Sun Plaza Grand World với khu Shophouse Europe ấn tượng. Tại đây, tiểu khu Élyseé - lấy cảm hứng từ đại lộ Champs Élysées vừa ra mắt 2 block mới, nằm ở vị trí đắc địa cạnh quảng trường nội khu, có con đường lớn chạy xuyên qua, là một điểm nhấn xứng đáng để “xuống tiền” ngay. Góp phần với kiến trúc hiện đại là các tiểu cảnh đài phun nước, tượng đá nghệ thuật mang đậm nét phương Tây. Không chỉ là cơ hội giải trí hay thư giãn đơn thuần, những nhà đầu tư còn bén nhạy với các cơ hội kinh doanh ở đây, khi việc sở hữu những căn shophouse được hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và cam kết mua lại 130% giá bán sau 8 năm. Cùng với sự tăng trưởng không ngừng của dòng khách nội địa và quốc tế, sức nóng và sự bứt phá về du lịch ngày càng tăng của Hạ Long, việc xem xét cơ hội đầu tư ở khu Élyseé là một lựa chọn mang tầm nhìn dài hạn. Ra mắt thị trường từ đầu 2019, với tốc độ tăng trưởng phi mã của BĐS Hạ Long, các căn nhà phố tại Shophouse Europe đã liên tiếp lập mặt bằng giá mới. Tuy nhiên, trong khi nhiều nhà đầu tư nhanh chóng lãi lớn, thì số khác lại phải ngậm ngùi vì bỏ lỡ “các căn đẹp đã ra hàng” hoặc phải mua lại giá cao hơn từ chủ nhân các căn này do chần chừ “xuống tiền”. Với 2 block mới có vị trí đẹp và ưu đãi hấp dẫn của tiểu khu Élyseé, một cuộc đi săn mới của giới đầu tư lại bắt đầu và chắc chắn cơ hội không đến với những người chậm chân. Doãn Phong