Ebony Florian mới chỉ 16 tuổi khi cô gặp chồng hiện tại, nhưng Peter Florian khi ấy lại đang hẹn hò với mẹ của bạn trai cô. Cả hai đã trúng ‘tiếng sét ái tình’ ngay khi gặp nhau lần đầu tiên, bất chấp khoảng cách 32 tuổi giữa hai người. Năm 1997, khi Ebony 16 tuổi, cô đã gặp Peter lần đầu: ‘Anh ấy mặc một chiếc quần jean xanh và đang cúi xuống nắp ca pô. Chuyện anh ấy lớn hơn tôi nhiều tuổi chẳng phải vấn đề. Tôi chỉ đơn giản thấy đó là người đàn ông mà tôi thích’, Ebony nhớ lại. Peter, hiện 70 tuổi và ở tuổi 48 khi gặp Ebony, ông thừa nhận rằng, ông khá lo lắng về việc bị cho là có quan hệ với trẻ vị thành niên. ‘Tôi nghĩ, cô ấy mới chỉ 16 tuổi và tôi không muốn mình bị coi là kẻ lạm dụng tình dục trẻ em’. Sự khác biệt lớn về tuổi tác không phải là khía cạnh độc đáo duy nhất của cặp đôi này. Peter từng là chồng cũ của Judy - mẹ chồng Ebony. Ebony cưới John - con riêng của Judy với người chồng trước và sinh được 2 đứa con. Thời điểm gặp nhau, Ebony vẫn còn đang trong mối quan hệ với John và gọi Judy là mẹ chồng. 2 năm sau lần gặp gỡ đầu tiên, khi Ebony 18 tuổi, họ đã có cuộc tình vụng trộm với nhau. Peter nói rằng ông đã bối rối về khoảng cách tuổi tác và phải vật lộn với cảm xúc của mình. ‘Tôi đã làm gì ư? Mỗi lần gần gũi với cô ấy tôi cảm thấy như mình trẻ lại. Nhưng trong lòng tôi rối bời’. Trong khi đó, Ebony cũng hầu như chỉ nghĩ về Peter. ‘Tôi nhớ mình ước rằng, mình đang được ở bên Peter’. Năm 2000, Peter và Judy kết hôn. Cuộc hôn nhân chính thức giữa họ đã đẩy Peter và Ebony xa nhau hơn và ông phải mất thêm 12 năm nữa trước khi được kết hôn với người ông yêu thực sự. ‘Trong suốt những năm tháng xa nhau, tôi luôn nghĩ về cô ấy. Nhưng tôi nghĩ rằng cô ấy còn trẻ và tốt nhất là tôi nên để cô ấy sống cuộc sống của mình’. Peter nói, ‘tôi không biết rằng cô ấy cũng rất nhớ tôi’. Ebony cuối cùng cũng chia tay chồng vào năm 2014 và sau đó bắt đầu chuỗi ngày ‘xuống dốc không phanh’. Một cuộc hôn nhân tồi tệ và thói rượu chè đã đưa cô tới với bản án 2 năm 4 tháng sau một vụ đâm chém. Judy giành quyền nuôi 2 cháu trai. Và khi Ebony còn đang trong tù thì Judy và Peter rạn nứt, sau đó họ ly dị. Trong khi Ebony ở tù, Peter tới thăm cô 2 lần và thường xuyên viết thư cho cô. Ebony ra tù vào tháng 6 năm 2012 khi cô 31 tuổi. Peter đón cô ở cổng nhà tù và đưa về căn hộ mà ông đã thuê cho hai người. Một tháng sau, cặp đôi tới Gretna Green để kết hôn. Ebony nhớ lại: ‘Đó là một cảm giác đúng đắn. Suốt quãng đường, tôi đã nghĩ rằng, mình cuối cùng đã cưới được người đàn ông mình yêu’. ‘Tôi mặc một chiếc váy trắng và quàng một chiếc khăn choàng. Chúng tôi chỉ mời vài vị khách vì không muốn gây ồn ào. Tôi khóc rất nhiều vì hạnh phúc’. Nhưng đến khi cặp đôi về nhà, họ biết rằng Judy đã phát hiện ra những gì họ đã làm. ‘Mọi chuyện trở nên phức tạp, nhưng chúng tôi đã vượt qua’, cô nhớ lại. Một tháng sau đó, khi mọi chuyện đã lắng xuống, Judy gọi cho cặp đôi và 2 người phụ nữ ngồi xuống nói chuyện. Ebony kể lại: ‘Cô ấy nói rằng cô ấy mừng cho chúng tôi vì chúng tôi đã luôn muốn ở cạnh nhau. Tôi rất vui vì Judy là một phần quan trọng trong cuộc đời tôi và cô ấy là mẹ chồng cũ của tôi’. Cả hai đều tin rằng, tuổi tác khiến họ ‘gắn kết với nhau hơn’. ‘Flit – tên thân mật của Peter - có đủ trải nghiệm để sống một cách bình thản. Anh ấy có thể bù đắp cho tôi’, cô nói. Trên thực tế, tất cả họ đều cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Cứ cuối tuần, Judy lại tới thăm Ebony, Peter và hai đứa cháu ở Oxborough, Norfolk. Judy nói: ‘Mọi chuyện diễn ra một cách tự nhiên. Tôi coi cô ấy như con gái của mình’. Peter có 5 đứa con từ cuộc hôn nhân đầu tiên. Chúng đều đã trưởng thành. Bây giờ ông được quyền sống cho riêng mình. Cả hai thực sự không quan tâm tới những gì người khác nghĩ về chuyện của họ. Ebony thừa nhận cô có một điều hối tiếc. ‘Tôi nghĩ tôi sẽ chỉ thay đổi một điều. Khi tôi thấy Flit lần đầu tiên, lúc 16 tuổi, tôi nên nhảy về phía anh và sau đó có con với anh’. ‘Chúng tôi thực sự sinh ra để cho nhau. Trái tim tôi chỉ dành cho anh ấy. Tôi yêu những buổi sáng được thức dậy bên cạnh anh. Tuổi tác chỉ là một con số - còn tình yêu mới là tất cả’. N. Thảo (Theo Mirror)