Tối 15/10, trên sân khách, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng trước đội tuyển Indonesia 3 – 1 trong trận đấu vòng loại World Cup 2022. Dư âm chiến thắng giòn giã của “những chiến binh Sao Vàng” khiến người hâm mộ hào hứng nhiều hơn với mọi vấn đề xoay quanh 2 nền bóng đá của khu vực Đông Nam Á. Bên cạnh câu chuyện sân cỏ, đời tư của các cầu thủ cũng là điều khiến mọi người rất quan tâm. Và mới đây, câu chuyện của chàng tiền vệ người Indonesia vừa có màn cầu hôn thành công cô bạn gái quá đỗi xinh đẹp cũng trở thành chủ đề gây chú ý. Theo tìm hiểu, tại Indonesia Kim Jeffrey Kurniawan là cầu thủ có lượng người hâm mộ rất lớn. Trang cá nhân của Kurniawan có tới 1,2 triệu người theo dõi. Anh sinh ngày 23/3/1990 tại Mühlacker, Đức. Mặc dù mang quốc tịch Đức nhưng Kurniawan quyết định trở thành người Indonesia. Năm 2010, Kurniawan chính thức trở thành cầu thủ bóng đá nhập tịch thứ 2 tại quốc gia này. Hiện tại, Kim Jeffrey Kurniawan đang chơi ở vị trí tiền vệ cho CLB Persib Bandung, Indonesia. Mới đây, chàng tiền vệ này vừa có màn cầu hôn với cô bạn gái cũng nổi tiếng không kém là Elisabeth Novia Makalew. Cô sinh ra và lớn lên tại Manado, Bắc Sulawesi, Indonesia, là một blogger và một ngôi sao Instargram được rất nhiều người biết đến với những chia sẻ ấn tượng về thời trang, lối sống, du lịch. Trang cá nhân của Elisabeth có tới 160.000 lượt theo dõi. Tháng 9 vừa qua, cả hai cùng đăng tải những trạng thái và hình ảnh đầy hạnh phúc khi Kim Jeffrey Kurniawan cầu hôn Elisabeth. Trong khung cảnh cực kỳ lãng mạn, ngọt ngào, chàng tiền vệ không ngần ngại quỳ gối để ngỏ lời xin cưới cô nàng xinh đẹp mà mình yêu. Xúc động trước tình cảm chân thành ấy, Elisabeth đã gật đầu đồng ý. Kim Jeffrey Kurniawan viết trên trang cá nhân: “Cô ấy đã nói đồng ý! Xin giới thiệu đây là “Bà Kurriniawan” tương lai Anh yêu em nhiều hơn những gì anh có thể diễn tả Ngày hôm nay thật tuyệt vời, cảm ơn mọi người đã ủng hộ. Mọi chuyện sẽ sớm diễn ra thôi”. Chuyện tình của cặp đôi trai tài gái sắc nhận được sự chúc phúc lớn từ người hâm mộ bóng đá nước này. Hiện tại tất cả đều đang mong chờ ngày họ chính thức về chung một nhà bằng đám cưới. Theo Dân Việt