‘Người nói vô tình người nghe hữu ý’, nếu bạn không biết bản thân đang nói gì, rất có thể, bạn đã làm tổn thương người khác, hoặc khiến họ phải phẫn nộ vì sự vô tình của bạn. Ba điều sau đây là những điều bạn tuyệt đối đừng nói ra miệng. Điều thứ nhất: Đùa vui trên nỗi đau của người khác Con người không phải bậc hiền nhân, họ cũng không hoàn hảo nên sẽ luôn có những khó khăn, thất bại trong cuộc sống. Khi một người đang đắm chìm trong nỗi đau, trái tim của họ rất mong manh và nhạy cảm. Việc đùa cợt trên nỗi đau của họ lúc này, dù bạn không cố ý, nó vẫn giống như việc bạn đang xát muối vào vết thương của họ. Bạn cũng không nên đánh giá hay chỉ trích người khác về sai lầm hay nỗi đau của họ. Bởi có rất nhiều việc, chúng ta chỉ nhìn thấy bề ngoài chứ không hiểu được bản chất hay trái tim thực sự của một người. Lúc này, tốt nhất là bạn không nên nói bất cứ điều gì làm tổn thương đến họ. Điều thứ hai: Cười đùa trên sự thiếu sót về hình thể và lối sống của người khác Một số người sinh ra đã có khiếm khuyết cơ thể. Đây không phải là điều họ mong muốn. Việc cười đùa trên khiếm khuyết của người khác là mất lịch sự và thiếu văn hóa. Cùng với đó, việc họ sống như thế nào là lựa chọn của riêng họ. Đừng quá tham gia vào cuộc sống của một người, cũng đừng nói gì đến lối sống của người ta. Chúng ta chỉ là những diễn viên phụ trong cuộc sống của họ, cuộc sống của họ do họ làm chủ. Điều thứ ba: Khoe khoang, thể hiện tài năng của mình ở mọi nơi Khi có một chút tài năng và thành tích, việc bạn vỗ ngực, khoe khoang ở mọi nơi, mọi lúc có thể sẽ khiến người khác ghen tỵ, hoặc khó chịu. Bởi trong cuộc sống, không phải ai cũng dành cho bạn những tràng pháo tay khi bạn thành công và cũng không phải ai cũng dành cho bạn bờ vai khi bạn thất bại. Đừng kiêu ngạo khi bạn có một chút tiền, đừng đánh giá cao bản thân khi mới chỉ có một chút thành tích, cũng đừng mù quáng vì bạn có một chút địa vị. Có thể những điều khiến bạn tự hào thực sự không đáng nhắc đến trong mắt người khác. Tóm lại, bất cứ điều gì bạn nói và làm, những người khác đều nhìn thấy và ghi nhớ nó. Do đó, chúng ta cần chú ý đến cách nói chuyện và giọng điệu khi nói để không vô tình làm tổn thương đến người đối diện. Linh Giang (Theo Q.Q)