Ông Elis Gosta Hjukstrom sinh ra tại một ngôi làng nhỏ ở phía bắc Thụy Điển. Năm 1957, ông chuyển đến Canada và bắt đầu thành lập doanh nghiệp riêng. Doanh nghiệp này phát triển rất thành công với tổng giá trị 7 triệu đô (hơn 162 tỷ đồng) ở Vancouver. Năm 1960, khi về thăm quê hương Thụy Điển, ông đã có một cuộc tình ngắn ngủi với người bạn từ thời thơ ấu Ingrid Jonsson. Không lâu sau đó, Jonsson có mối quan hệ tình cảm với người đàn ông khác tên Nils Joel. Năm 1964, Hjukstrom viết thư cho Jonsson kể về doanh nghiệp thành công của mình. Trong thư hồi đáp, Jonsson kể bà hạ sinh cậu con trai Kenth Lundback chỉ vài tháng sau khi hai người bên nhau. Nghĩ rằng đó là con mình, ông Hjukstrom trả lời trong thư: “Tất nhiên anh sẽ chịu trách nhiệm về đứa con này”. Về phía Jonsson, bà khuyên ông không cần kể chuyện này với ai. Hjukstrom rất tin tưởng Jonsson vì họ là bạn thời thơ ấu. Hơn nữa, ông là người ương ngạnh, kiên quyết không nghe theo bất kỳ ai, mặc cho những lo ngại của các thành viên trong gia đình rằng ông đang bị lợi dụng. Hjukstrom nhanh chóng gửi tiền cho Jonsson và sớm đưa tên hai mẹ con bà vào di chúc năm 1966. Năm 2008, Jonsson qua đời. Đến năm 2014, Hjukstrom để lại phần lớn tài sản của mình cho con trai Lundback. Ông không lập gia đình và không có người con nào khác. Ông Hjukstrom qua đời vì căn bệnh ung thư năm 2017. Lúc này, gia đình ông đặt ra nghi vấn về mối quan hệ giữa ông và Lundback. Sau khi xét nghiệm ADN, kết quả cho thấy hai người không phải là cha con ruột thịt. Đại gia đình của Hjukstrom đã đệ đơn kiện Lundback lên toà án, cáo buộc mẹ con anh đã lừa dối ông Hjukstrom trong nhiều thập kỷ để trục lợi. Tuy nhiên, trong thư trả lời toà án, Lundback nói rằng Hjukstrom luôn biết rõ về khả năng anh không phải là con ông nhưng vẫn muốn anh trở thành người thừa kế, bất kể anh có phải con ruột hay không vì cả hai đã gắn bó nhiều năm trời. Thậm chí, anh này còn hai lần hỏi ý kiến Hjukstrom về việc xét nghiệm ADN nhưng ông nói không cần thiết. Lundback cũng nói thêm rằng anh không hề hay biết Hjukstrom là cha mình cho đến năm 2002, khi anh nhận được lá thư từ ông. Kể từ đó, ông thỉnh thoảng về Thụy Điển thăm anh. Họ giữ liên lạc với nhau qua thư từ và điện thoại. Theo Lundback, gia đình ông Hjukstrom mới là những người lợi dụng ông chủ doanh nghiệp quá cố này. Họ chỉ liên lạc với ông khi cần tiền hay quà cáp. Phản bác lại ý kiến này, người thân của tỷ phú Hjukstrom đưa ra bằng chứng là những bức ảnh về các chuyến thăm gia đình mà ông chi trả trong nhiều năm qua. Họ nói ông rất quan tâm về vấn đề tài sản gia đình và sẽ không bao giờ để lại gia tài đồ sộ cho Lundback nếu biết anh không phải máu mủ của mình. Kết luận cuối cùng về việc Hjukstrom trao tài sản cho Lundback là do bị lừa dối hay thực sự ông coi anh là người thân sẽ do toà án quyết định. Vụ kiện dự kiến được đưa ra xét xử vào năm 2020. Vũ Nguyên (Theo CBC News)