'Đó là một người phụ nữ đẹp nhưng nỗi đau bị phản bội bởi những người thân thiết nhất đã khiến chị ấy như chiếc lá úa tàn. Tâm lý bị ảnh hưởng nặng nề, phải điều trị suốt một thời gian dài', chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân nói với chúng tôi về một vị khách. Khi đến gặp chuyên gia tâm lý, Phượng mới 29 tuổi, đang là y tá ở một bệnh viện tư tại TP. HCM. Cô cho biết, Thắng - 36 tuổi là chồng của mình, mới rời cơ quan nhà nước ra mở công ty riêng nhưng thất bại. Hai vợ chồng Phượng kết hôn được 4 năm, có hai con gái sinh đôi. Cả nhà sống trong căn hộ chung cư của bố mẹ đã mất để lại cho hai chị em là Phụng và Phượng. Phụng là chị, lấy chồng định cư ở Úc. Năm ngoái, sau khi ly hôn, Phụng trở lại Việt Nam, sống chung với vợ chồng Phượng. Phụng bằng tuổi em rể, tính cách hướng ngoại, thích khiêu vũ, đôi khi nhìn trẻ trung, sành điệu hơn cả Phượng. Từ khi công ty phá sản, cả nửa năm, Thắng chỉ ngồi nhà chơi game online. Phượng phải làm thêm giờ ở bệnh viện để lo đủ chi phí sinh hoạt cho gia đình. May sao thời gian này, cô có chị gái đỡ đần chăm con, lo cơm nước. Dạo gần đây Thắng có nhiều biểu hiện khác lạ, tính tình dễ cáu bẳn, né tránh quan hệ vợ chồng. Phượng cho rằng do chồng kinh doanh thất bại, tâm lý chán nản thành ra như vậy nên cô chỉ biết kiên nhẫn động viên chồng tìm việc làm mới. Một buổi tối, Phượng cảm thấy không khoẻ trong người nên đổi ca trực về sớm. Mở cửa vào nhà, cô bất ngờ nghe thấy những âm thanh nhạy cảm phát ra từ phòng vợ chồng. Đến trước cửa phòng ngủ, chứng kiến cảnh chị gái và chồng không mảnh vải che thân đang quấn lấy nhau, Phượng gào khóc như điên dại và bỏ chạy khỏi nhà. 'Khi ấy tôi đau đớn đến mức chỉ muốn lao đầu vào ô tô tự tử, may sao tôi nhớ đến 2 con gái mình, tôi không thể bỏ lại các con được...', Phượng tâm sự với chuyên gia tâm lý. Ngay sau đó, vợ chồng Phượng ly hôn. Tuy nhiên, với Phượng, điều khó khăn không thể giải quyết đó là mối quan hệ chị em bị tổn thương nặng nề và họ vẫn phải sống chung một nhà. 'Tôi muốn làm rõ mọi chuyện nhưng chị ấy né tránh, quanh co đổ lỗi do say rượu, bị anh ta dụ dỗ. Tức giận tôi dọa sẽ tung hê tất cả mọi chuyện thì chị thách thức: 'Mày thích bôi tro trát trấu vào mặt thì cứ việc, chỉ mày nhục nhã thôi, đời tao đã không ra gì rồi có thêm hay bớt chút danh dự cũng chẳng sao...''. 'Điều này khiến Phượng bị trầm cảm nặng nề. Cô không vuợt qua được nỗi ám ảnh phản bội. Chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân - người tư vấn cho Phượng nói rằng, Phụng không phải là một người vô cảm. Phụng tỏ ra thản nhiên hoặc quanh co phủ nhận việc làm sai trái chỉ là cố gồng mình che đậy cảm giác xấu hổ ở bản thân. 'Vì vậy tôi đã kiến nghị 2 chị em tạm thời cho nhau chút không gian, thời gian riêng tư, ngưng những hành động đào khoét vào vết thương lòng, để mỗi người có thể nhìn nhận lại bản thân, học cách tha thứ cho nhau và tha thứ cho chính mình...', chuyên gia Hoàng Hải Vân nhớ lại. Nghe lời khuyên của chuyên gia tâm lý, Phượng về nhà nói chuyện với chị gái. Không phải là những lời lẽ oán trách, dằn vặt như mọi khi, cô chỉ tâm sự với Phụng về nỗi đau ám ảnh, những trở ngại tâm lý của cô và mong muốn được chị thấu hiểu... Gần một năm từ khi sự việc xảy ra, lần đầu tiên trước mặt Phượng, Phụng khóc và nói rằng mỗi ngày trôi qua, đi chị đều cảm thấy rất ân hận. Khi biết mẹ con Phượng muốn dọn ra ngoài thì Phụng không cho, thay vào đó chị quyết định trở lại nước Úc một thời gian và cùng Phượng tham gia các khoá trị liệu tâm lý, hy vọng giúp hàn gắn mối quan hệ chị em. * Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Linh Giang (ghi)