Những ngày đầu tháng 12, khi cái lạnh tràn sâu xuống miền Bắc, Sa Pa đã đón những đợt băng giá đầu tiên. Thậm chí, có thời điểm, nhiệt độ xuống tới -8 độ. Băng giá tạo nên những khung cảnh đẹp kỳ ảo trên khu vực đỉnh. ­­­­­­ Tuy nhiên, có một cách khách để có thể thấy băng tuyết ở nhiều khoảnh khắc trong ngày, ngay tại Sun World Fansipan Legend, đó là trong Lễ hội mùa đông 2019 đang diễn ra sôi động ngay khuôn viên khu du lịch được World Travel Awards vinh danh “Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam”.Nhưng hiện tượng băng giá những ngày này chỉ xuất hiện lúc chiều tối, đêm và sáng sớm trên khu vực đỉnh Fansipan, khiến nhiều du khách tiếc nuối, bởi khi lên đến đỉnh cao 3143m, họ đã bỏ lỡ những khoảnh khắc tuyệt diệu của thiên nhiên. Lấy cảm hứng từ mùa đông tuyết trắng và những giọt sương đông lại như những viên pha lê tinh khiết giữa núi rừng Fansipan, mùa đông năm nay, Sun World Fansipan Legend đã "thay áo mới". Những màu sắc Giáng sinh ngập tràn, ông già Noel, đàn tuần lộc kéo cỗ xe gỗ chờ đầy quà, những gói quà bắt mắt, quả thông, vòng nguyệt quế… và cả một xứ sở pha lê độc đáo sẽ dẫn dụ du khách khám phá xứ sở trong mây theo một cách thật lạ, thật khác so với Sun World Fansipan Legend thấm đẫm văn hóa Tây Bắc như thường lệ. Đến với xứ sở pha lê ấy, du khách sẽ ngỡ ngàng bởi sự xuất hiện của cây thông Noel cao 18m (tương đương chiều cao của một tòa nhà 5 tầng), được kết tạo từ 160 khối màu pha lê trong suốt, lúc thì lấp lánh ánh mặt trời, lúc lại bí ẩn khi trời mù sương và đến đêm thì lại thu vào mình đủ mọi sắc màu để bừng sáng rực rỡ. Một điểm đến khác không thể bỏ qua khi đến với Lễ hội mùa đông 2019 Sun World Fansipan Legend chính là đường hầm băng giá dài 50m. Những nhũ băng rủ xuống hay cảm nhận sự lãng mạn khi tuyết rơi trong đường hầm... sẽ khiến du khách như lạc đến Bắc cực xa xôi ngay giữa trời Fansipan. Cùng với những trải nghiệm đặc biệt với băng tuyết hết sức độc đáo ấy là những “gia vị Tây Bắc” vốn đã làm nên thương hiệu cho Sun World Fansipan Legend. Đó là show nghệ thuật “Vũ điệu trên mây” tái hiện câu chuyện tình trong huyền thoại của chàng Đỗ nàng Quyên, đám cưới người Dao đỏ, những vũ điệu tâm linh huyền hoặc. Cây thông ngô cao 9 mét, kết từ 9000 bắp ngô vàng óng ả đặt khuôn viên Ga đi cáp treo thể hiện ý nghĩa về sự no đủ, vốn đã trở thành dấu ấn riêng của Lễ hội mùa đông Sun World Fansipan Legend những năm qua. Và góp thêm vào Lễ hội Mùa đông 2019 là những tác phẩm văn hóa văn nghệ đặc sắc do chính những nghệ sĩ chuyên nghiệp của tỉnh Lào Cai biểu diễn. Tất cả những trải nghiệm đặc biệt đó đã tạo nên một mùa đông Fansipan khác lạ cho du khách, nơi mà không khí Giáng sinh tuyết trắng riêng có của miền xứ lạnh hòa quyện trong từng hơi thở, nhưng vẫn không làm lu mờ những nét đặc trưng của văn hóa Tây Bắc. Sẽ không có mùa đông nào nhiều dấu ấn đến thế, nếu không phải là ở Sun World Fansipan Legend. Doãn Phong