Hơn 20 năm sau khi bộ phim ‘Hoàn Châu Cách Cách’ được công chiếu, các diễn viên chính trong phim mỗi người đã chọn một con đường riêng. Có những ngôi sao ngày càng nổi tiếng và đạt tới một tầm cao mới như Phạm Băng Băng. Nhưng Phúc Nhĩ Khang – một trong những nam chính của phim do Zhou Jie thủ vai - thì ít người biết đến. Theo truyền thông Trung Quốc, khác với các bạn diễn, nam diễn viên điển trai này hiện đang là một nông dân chính hiệu. Con đường từ thảm đỏ tới cánh đồng nghe có vẻ như một sự thất thế và thất bại lớn, nhưng ngược lại, sự nghiệp của Zhou đang ngày một phát triển. Ứớc tính, tài sản hiện tại của Zhou lên tới hơn 14 triệu USD. Nam diễn viên 49 tuổi được cho là đang sở hữu tới 5 công ty, một nhà máy rượu và 165 mẫu đất chuyên trồng lúa và rau hữu cơ. Anh cũng xây dựng thương hiệu riêng mang tên Zhou Xian Sheng vào năm 2014, chuyên bán gạo và một số sản phẩm khác gồm có: bột mì, trà và dầu hoa trà. Lần gần đây nhất Zhou hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh là năm 2015 với bộ phim ‘Cuộc ngoại tình nguy hiểm’. Sau bộ phim này, anh chia sẻ: ‘Đã lâu rồi tôi mới đóng phim truyền hình. Mọi người nghĩ tôi không phù hợp, hoặc tôi cho rằng họ không phù hợp. Những thứ này không thể bị ép buộc. Phải có sự đánh giá cao lẫn nhau’. Mặc dù đạt được nhiều thành công trong ‘Hoàn Châu Cách Cách’, song sự nghiệp diễn xuất của Zhou sau đó gặp khá nhiều trắc trở. Anh được cho là có bất đồng với nhiều bạn diễn. Cũng có tin đồn nói rằng anh từng đánh nhau với nhân viên bảo vệ vào năm 2018 và bỏ trốn sau khi gây tai nạn vào năm 2009. Zhou dần dần rút lui khỏi ngành giải trí, chỉ thi thoảng xuất hiện trong các bộ phim truyền hình và kịch nói suốt nhiều năm. Hiện tại, Zhou hài lòng với cuộc sống giản đơn của mình. Anh nói: ‘Tôi đi diễn vì đó là sở thích từ lâu của tôi. Tham gia vào ngành thực phẩm hữu cơ cũng là vì nhu cầu của riêng tôi. Tôi vẫn không biết đó có phải là điều cuối cùng mà mình sẽ làm để mang lại một cuộc sống bình yên cho gia đình hay không’. N. Thảo (Theo Asia One)