Thuốc lá điện tử là các thiết bị hoạt động bằng pin, chúng có dạng hình trụ và được làm giống như điếu thuốc lá. Cấu tạo thuốc lá điện tử gồm 4 phần: đầu ngậm trong có chứa bình đựng chất lỏng, tiếp theo là bộ phận làm nóng, pin và đèn LED. Thành phần của chất lỏng sử dụng trong thuốc lá điện tử thường bao gồm: nicotine, nước, propylene glycol, glycerine, hương liệu, một số chất hoá học và các chất kim loại nặng gây nguy hại đối với sức khoẻ và có khả năng gây ung thư. Khi người dùng hít một hơi, đèn LED sẽ phát sáng giống như điếu thuốc lá đang cháy đồng thời pin sẽ được kích hoạt bộ phun bên trong, làm nóng dung dịch và tạo ra dạng phun sương mà người dùng có thể hít vào và thở ra như hút thuốc lá điếu thông thường. Hàm lượng nicotine sẽ đạt từ 24 đến 36 mg/ml khí thở. WHO cũng cho biết, nhiều nước trên thế giới đã có người chết hoặc mắc các bệnh lý liên quan đến thuốc lá điện tử. Một số quốc gia đã cấm toàn diện loại hình thuốc lá này. Tại Mỹ, Cơ quan Quản lý thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đã cảnh báo hãng sản xuất thuốc lá điện tử phải chấm dứt các quảng cáo tuyên truyền các sản phẩm của hãng ít độc hại hơn so với hút thuốc lá truyền thống. Từ năm 2015, Bang California của Mỹ đã tuyên bố loại thuốc lá điện tử là mối đe dọa với sức khỏe cộng đồng. Nước này sẽ siết chặt hoạt động quảng cáo thuốc lá điện tử trong thời gian tới. Tính đến ngày 5/11/2019 đã có đến 2051 trường hợp bị tổn thương phổi liên quan đến sử dụng các sản phẩm thuốc lá điện tử được báo cáo cho cơ quan kiểm soát bệnh Hoa Kỳ (CDC) từ 49 bang của nước này, trong số đó có 39 trường hợp tử vong vì bệnh phổi liên quan đến sử dụng thuốc lá điện tử. GS.TS.BS Ngô Quý Châu- Phó giám đốc phụ trách điều hành Bệnh viện Bạch Mai cho hay, “Nhiều người nghĩ rằng thuốc lá điện tử không đốt cháy thuốc lá nên khói không chứa nhiều các chất độc, chất gây ung thư như thuốc lá truyền thống. Tuy nhiên, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng trong khói thuốc lá điện tử có thể chứa các kim loại nặng, các phân tử siêu mịn, và đặc biệt vẫn chứa formaldehyde, benzene, nitrosamines (chất gây ung thư có trong thuốc lá thông thường), acetaldehyde và các chất gây ung thư khác GS.TS.BS Ngô Quý Châu cũng cho biết thuốc lá điện tử có chứa nicotine, một chất có khả năng gây nghiện cao có thể dẫn đến hoặc duy trì việc sử dụng các sản phẩm có chứa nicotine khác, bao gồm cả thuốc lá truyền thống, cũng như tăng nguy cơ sử dụng các chất gây nghiện khác như rượu bia, ma tuý,.... Nicotine trong thuốc lá điện tử có thể ảnh hưởng đến sự phát triển não bộ ở lứa tuổi thanh thiếu niên, và thậm chí có thể gây tổn thương bào thai (dẫn đến cân nặng sơ sinh thấp, tăng nguy cơ đẻ non, và tăng nguy cơ hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh). Nhiều loại thuốc lá điện tử sử dụng các hương liệu tạo mùi thơm hấp dẫn (mùi bạc hà, cam, dâu tây, sô cô la, caramen..), có thể dẫn đến ngộ độc ở trẻ nhỏ do uống nhầm hoặc kích thích trẻ em, thanh thiếu niên sử dụng thuốc lá điện tử. Việc hít kéo dài một số mùi hương (ví dụ diacetyl được sử dụng để tạo mùi hương như bắp rang bơ) có thể gây tổn thương phổi không hồi phục Bên cạnh đó, các phân tích về phơi nhiễm thụ động với khói thuốc lá điện tử cho thấy: người không hút thuốc khi phơi nhiễm thụ động với hơi thuốc lá điện tử hấp thu lượng nicotine tương đương với khi phơi nhiễm với khói thuốc thông thường. Khi phân tích thành phần không khí trong nhà ở nơi có người hút thuốc lá điện tử thấy gia tăng đáng kể lượng nicotine trên tất cả các bề mặt, có nồng độ cao của các hạt siêu mịn, nồng độ các chất gây ung thư hydro carbua vòng thơm tăng 20%, nồng độ nhôm tăng gấp 2,4 lần sau khi hút thuốc lá điện tử; các chất benzene, toluene, và 2,5 - dimethylfuran được thấy trong thành phần khói thở ra. Như vậy có thể thấy với các thành phần như vậy trong không khi phòng sau khi hút thuốc lá điện tử thì việc phơi nhiễm thụ động lâu dài với khói thuốc lá điện tử hoàn toàn có thể gây ra những ảnh hưởng đối với sức khoẻ của người xung quanh. Vì vậy để đảm bảo sức khỏe những ai chưa hút thuốc lá thì hãy đừng bao giờ hút thuốc, kể cả thuốc lá điện tử. Ai đã nghiện thuốc lá thì hãy đến các cơ sở y tế trong đó Trung tâm Hô Hấp bệnh viện Bạch Mai là một địa chỉ tin cậy hoặc gọi điện đến đường dây tổng đài cai nghiện thuốc lá miễn phí của bệnh viện Bạch Mai: 18006606 để được tư vấn hỗ trợ cai nghiện thuốc lá, không nên thay việc nghiện thuốc lá thông thường bằng nghiện thuốc lá điện tử. Minh Tuấn