Khoảnh khắc một cô gái bên cạnh nhóm thanh niên giữa bể bơi hiện gây tranh cãi trên mạng. Theo đó, có khoảng 5-7 người thay nhau đùa cợt, động chạm vào một cô gái ở dưới nước. Trong khi nữ chính tỏ ra không mấy thoải mái, những người này lại cười đùa vui vẻ và còn rủ nhau chụp ảnh. Phần lớn dân mạng sau khi xem bức ảnh này đều tỏ ra bất bình, lên án hành vi phản cảm, thiếu văn hoá của các chàng trai. Nhiều người kêu gọi truy tìm danh tính những nhân vật trong hình để 'làm cho ra lẽ', bắt họ phải xin lỗi cô gái. 'Thấy mặt cô gái mà thương quá! Mùa nóng các bạn nữ đi tắm hồ bơi nhớ cảnh giác với các thành phần này. Tốt nhất nên đi bơi cùng bạn bè, người yêu hoặc cha mẹ cho an toàn', thành viên Minh Lan bình luận. Huy Nguyễn bức xúc viết: 'Không hiểu mấy bạn nam trong ảnh nghĩ gì, ý thức kém vô cùng. Thích làm gì thì làm à, con gái yếu thế hơn nên đành chịu trận thôi chứ biết làm gì'. Nguyễn Tùng - người chứng kiến sự việc - cho biết các bức ảnh trên được chụp tại một bể bơi trong siêu thị ở thị trấn Thắng, Hiệp Hoà, Bắc Giang. Ngày 19/5, Tùng đi bơi cùng gia đình có gặp cô gái mặc bộ đồ tắm màu đen bị nhóm thanh niên liên tục vây quanh chọc ghẹo và động chạm vào cơ thể. Thậm chí, các chàng trai còn hò hét rất lớn rồi tạo dáng để chụp ảnh dưới bể bơi, mặc nữ chính tỏ thái độ rất khó chịu. Sau khi được nhiều người lớn nhắc nhở, những người này mới rời đi, còn cô gái lập tức lên bờ. N.A. - một người quen của nhóm thanh niên trong ảnh - cho biết đây là nhóm bạn nổi tiếng chơi bời ở thị trấn Thắng, Hiệp Hoà, Bắc Giang. N.A. thông tin nam thanh niên giơ ngón tay tạo dáng xuất hiện trong ảnh tên là M.A., 21 tuổi. Người này được cho là cầm đầu nhóm bạn chọc ghẹo cô gái, sau đó còn đăng ảnh ở bể bơi 'khoe chiến tích' của mình lên trang cá nhân. Sau khi bị nhiều người lên án và 'ném đá' về hành động phản cảm, M.A. và nhóm bạn đã khoá Facebook. Zing.vn liên hệ với M.A. - nam thanh niên bị tố sàm sỡ cô gái ở bể bơi, tuy nhiên điện thoại của người này tắt máy, trang cá nhân đã khoá. Theo Zing