Thiếu nữ khỏa thân trong hồ sen Hình ảnh cô gái khỏa thân trong hồ sen đang khiến dư luận xôn xao. Nhân vật chính tạo dáng vô cùng nhạy cảm như dùng tay hờ hững che ngực hoặc quay hoàn toàn vòng 3 về phía ống kính... Sau khi xuất hiện, bộ ảnh nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều. Đa số các ý kiến cho rằng, ảnh không có tính nghệ thuật, thẩm mỹ. Trái lại nó khiến người xem thấy phản cảm bởi hoa sen vốn được xem là quốc hoa, biểu tượng sự thanh cao. Việc chụp như vậy làm mất đi giá trị thẩm mỹ và biểu tượng của loài hoa này. Trước đó, trên mạng xã hội cũng xuất hiện nhiều bộ ảnh khỏa thân khác khiến dư luận phải dậy sóng. Cặp đôi nude táo bạo tại Đà Lạt Đó là loạt ảnh nude của một cặp đôi tại hồ ở Đà Lạt. Trao đổi với báo chí, nhiếp ảnh gia Nguyễn Hùng, người thực hiện bộ ảnh cho biết, ý tưởng chủ đạo của bộ ảnh là câu chuyện tình cảm của hai người yêu nhau. Sau nhiều lần hợp tan, cuối cùng họ đã có cái kết đẹp khi chàng trai quỳ gối cầu hôn bạn gái trong tình trạng… hoàn toàn khỏa thân. Được biết nhân vật nữ từng là mẫu ảnh, chụp cùng bạn trai. Cả hai hiện sinh sống tại Hà Nội. Sau khi đăng tải, bộ ảnh cưới nude này nhận được không ít những lời bàn tán. Nhiều người đánh giá ảnh có tính nghệ thuật, số khác lại cho rằng bộ ảnh đã bôi bẩn hình ảnh của Đà Lạt, không hợp thuần phong mỹ tục người Việt. Hai bộ ảnh Tuyệt tình cốc 'gây sốt' Bộ ảnh Tuyệt tình cốc đầu tiên được thực hiện ở hồ nước xanh (hay còn được gọi là Tuyệt tình cốc) ở xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng vào tháng 2/2017. Khoác lên mình bộ trang phục mỏng tang, hai nữ người mẫu khoe toàn bộ những phần nhạy cảm trên cơ thể. Xuất hiện cùng họ là một chàng trai cũng trong trang phục 'thiếu vải'. Một trong hai cô gái trong bộ ảnh táo bạo này là Nga Tây - mẫu ảnh nổi tiếng ở Hà thành. Tiếp theo đó, vào tháng 9/2018, Á hậu, người mẫu Thư Dung cùng người mẫu Nguyễn Quỳnh cũng gây nhiều tranh cãi khi khoe thân phản cảm ở Tuyệt tình cốc, Đà Lạt (Lâm Đồng). Sau thời gian bị dư luận lên án mạnh mẽ, Thư Dung đã bị tước danh hiệu Á quân cuộc thi Người mẫu thời trang Việt Nam 2018. Tuyệt tình cốc ở Đà Lạt cũng bị cơ quan chức năng đóng cửa, cấm người vào. Ảnh cưới khỏa thân ở Đà Nẵng Đây là những hình ảnh ghi lại các khoảnh khắc cặp nam nữ trong trang phục nóng mắt, thể hiện tình cảm tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng. Trong ảnh, cô dâu, chú rể nude toàn thân, chỉ dùng một mảnh vải mỏng che đi những phần nhạy cảm của cơ thể, tạo dáng táo bạo. Nhiều người cho rằng, cô dâu, chú rể rất can đảm, dám phá cách tuy vậy cũng có ý kiến bình luận, chụp ảnh cưới nude là một ý tưởng phản cảm. Về những ý kiến trái chiều, nhiếp ảnh gia Tú Nguyễn, người thực hiện bộ ảnh, chia sẻ trên một tờ báo: ‘Chuyện hở hang và phản cảm, chúng tôi cũng đã khéo léo che đi những phần cần thiết. Trong quá trình chụp, mọi người cũng đều cư xử rất tế nhị chứ không lộ liễu như nhiều người nghĩ’. Nam Phương