Kieren Hamilton (22 tuổi - Anh quốc) là một triệu phú trẻ. Anh nổi tiếng với cuộc sống giàu có, ngập tràn đồ hiệu đắt đỏ. Mỗi ngày triệu phú này có thể kiếm được 10.000 euro (khoảng 262 triệu đồng). Triệu phú 22 tuổi thường xuyên cập nhật những món đồ đắt tiền, chuyến du lịch xa xỉ và siêu xe lên trang cá nhân. Trong một phỏng vấn trên báo chí, triệu phú này tiết lộ sẵn sàng chi 100.000 euro (khoảng 2,6 tỷ đồng) mua chiếc xe ô tô mới nhất cũng như đi du lịch cùng gia đình mỗi tháng/1 lần. Hiện Kieren sống cùng vợ Jessica và cô con gái Esmae trong căn biệt thự sang trọng. Mặc dù là thành viên của hội con nhà giàu London nhưng Kieren Hamilton xuất thân trong gia đình bình dân. Anh lớn lên tại khu lao động nghèo ở thành phố Manchester và phải nghỉ học từ năm 14 tuổi vì mắc bệnh. Kieren từng làm nhiều việc ở các nơi như nhà tang lễ và tiệm bánh mỳ. Cách đây 2 năm, nhờ phát triển trong lĩnh vực kinh doanh, Kieren nhanh chóng trở lên giàu có. Anh tự hào nói: ‘Những gì tôi có là do bản thân nỗ lực làm ra’. Anh cho rằng những người vô gia cư luôn yếu đuối và lười biếng. Để chứng minh điều đó, Kieren đã đặt ra thử thách, tự biến mình thành ăn xin, trải nghiệm cuộc sống vô gia cư trên con phố The Strand - nơi tập trung đông người vô gia cư hàng đêm. Kieren tiết lộ, anh cũng muốn cho vợ thấy, anh có thể xoay sở cuộc sống khi trong tay không có tiền. Suốt quá trình trải nghiệm, anh tự quay lại bộ phim tài liệu "Rich Kids Go Homeless" - (Khi con nhà giàu trở thành kẻ vô gia cư). Ngày thứ nhất, triệu phú Kieren mặc bộ quần áo cũ, mang theo một đôi tất mỏng, áo khoác cùng túi ngủ nằm vạ vật bên lề đường. Anh đã xin được 5 euro trong ngày ăn xin đầu tiên. ‘Nếu như bình thường, tôi có thể kiếm được số tiền đó rất dễ dàng nhưng khi làm người vô gia cư, tôi mất hàng giờ đồng hồ mới xin được’, Kieren nói Ngày thứ hai, anh ăn mỳ hộp và tiếp tục xin tiền trước các cửa hàng với hi vọng đủ tiền mua một chiếc ô. Triệu phú trẻ tiết lộ, trong đêm này anh bị một số người vô gia cư tấn công bằng dao. ‘Họ nghi ngờ tôi là cảnh sát vì trông tôi sạch sẽ và có hàm răng trắng’. Sau ba ngày trải nghiệm, Kieren cảm thấy cuộc sống đường phố rất phức tạp và đáng sợ. Anh nhanh chóng trở về cuộc sống giàu có của mình. Trước đó vào năm 2018, Kieren từng bị tấn công bởi hai tên cướp. Sau khi đâm Kieren vào tay, hai tên này đã tẩu thoát cùng chú chó quý, có giá khoảng 1.000 bảng Anh, một máy tính xách tay cùng trang sức bằng vàng giá trị lớn. Khi bị cảnh sát bắt, một tên cướp cho biết, thấy Kieren thường xuyên đăng ảnh hào nhoáng và cuộc sống thượng lưu lên trang cá nhân nên đã nảy sinh lòng tham. Diệu Bình - nguồn: The Sun