Không chỉ các cô gái xinh đẹp, quyến rũ phải thật cẩn thận khi tới hộp đêm, quán bar giải trí, các chàng trai có ngoại hình cuốn hút cũng vậy. Mới đây, tại khu Tín Nghĩa, thị Đài Bắc, Đài Loan đã xảy ra sự việc hy hữu. Một chàng trai trẻ do quá đẹp trai đã lọt vào tầm ngắm của một tên yêu râu xanh, cuối cùng bị xâm hại ngay trong đêm khiến nhiều người không khỏi giật mình cảnh giác. Theo thông tin đăng tải, nạn nhân là một chàng trai trẻ có ngoại hình thu hút, 29 tuổi. Ngày hôm đó, anh cùng bạn bè đến quán bar để giải khuây và uống rất nhiều rượu. Tới khi tàn cuộc, cả người chàng trai đã vô lực, không thể đi nổi. Chẳng ngờ, vì vẻ ngoài thu hút, chàng trai đã lọt vào tầm ngắm của tên yêu râu xanh họ Tằng. Nhân lúc bạn bè chàng trai không chú ý, họ Tằng tiến đến nói chuyện, khiến mọi người hiểu nhầm hắn ta là bạn của chàng trai nên đã đồng ý để hắn đưa chàng trai về tòa nhà gần đó. Sau khi đỡ lấy chàng trai, họ Tằng giả bộ đi mua đồ, đưa chàng trai đến nơi vắng người, đặt lên một chiếc ghế dài rồi bắt đầu giở trò đồi bại. Lúc này, chàng trai vẫn còn chút ý thức, nhận biết được mình đang bị xâm hại, cưỡng bức. Tuy nhiên, do say rượu, toàn thân không có lực, chân tay không nhấc lên được, vì vậy chàng trai không thể chống lại, đành đau đớn chấp nhận bị cưỡng bức. Sau khi thỏa mãn thú tính, họ Tằng mới để chàng trai rời đi rồi quay lại hộp đêm để lấy đồ. Cố gắng dùng chút sức tàn quay trở lại hộp đêm cầu cứu bạn bè, chàng trai cuối cùng tới được sở cảnh sát địa phương để báo án. Sau khi xem xét, kiểm tra các camera giám sát, cảnh sát đã xác định được đối tượng là người đàn ông họ Tằng. Biết không chối được tội, tại đồn cảnh sát, họ Tằng thừa nhận tất cả hành vi của mình, song lại nói rằng việc quan hệ là anh tình tôi nguyện. Thế nhưng người bị hại là chàng trai trẻ khẳng định rằng anh không hề quen biết người đàn ông họ Tằng. Ngày hôm đó anh say rượu, mất hết sức lực nên không thể chống cự, hoàn toàn không có chuyện tình nguyện quan hệ. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra, làm rõ. Theo Dân Việt