Khảo sát từ Euromonitor tiết lộ Panasonic là thương hiệu máy giặt số 1 Nhật Bản với thị phần dẫn đầu năm 2017. Đây là những tiêu chí mà phụ nữ Nhật chọn máy giặt. Vừa đủ dùng là đủ Người Nhật luôn cân nhắc kỹ lưỡng khả năng kinh tế, số lượng thành viên trong gia đình để chọn máy giặt có công năng và giá cả phù hợp. Hiện nay, trên thị trường đang có hai dòng máy phổ biến là máy giặt cửa trên và máy giặt cửa trước. Ưu điểm lớn nhất của máy giặt cửa trên là giá thành rẻ, trong khi đó, máy giặt cửa trước được ra đời sau với nhiều cải tiến vượt trội nên giá thành cũng cao hơn. Các thương hiệu máy giặt uy tín như Panasonic đều có các phân khúc từ phổ thông đến cao cấp để khách hàng lựa chọn phù hợp với ngân sách. Bên cạnh đó, một chiếc máy giặt có khối lượng giặt khoảng 7 kg hoàn toàn đủ đáp ứng nhu cầu của gia đình chỉ có 1-2 thành viên. Ngược lại, gia đình 4 thành viên nên chọn sản phẩm có khối lượng giặt từ 8 đến 10 kg. Với gia đình có trẻ con, máy giặt cần có khối lượng lớn hơn bình thường và công suất động cơ tốt để đáp ứng tần suất giặt cao. Không ngại đầu tư ban đầu Là một quốc gia không giàu có về tài nguyên nên người Nhật vô cùng tiết kiệm. Tuy nhiên, đó phải là sự tiết kiệm đem lại hiệu quả trong dài hạn. Một chiếc máy giặt tốt sẽ là trợ thủ đắc lực cho mỗi hộ gia đình và vòng đời sử dụng của máy giặt thường kéo dài nhiều năm nên người Nhật không ngại “chi” cho một chiếc máy giặt hiệu suất cao. Vì vậy, trong khoảng một thập niên trở lại đây, hầu hết các hộ gia đình tại Nhật Bản đã đều ưu ái dòng máy giặt cửa trước hơn nhờ những tính ưu việt của sản phẩm. Cụ thể, trong khi máy giặt cửa trên có tốc độ quay thường dưới 800 vòng/phút thì chỉ số này ở máy giặt cửa trước có thể lên tới 1.200 vòng/phút, tạo ra một cách biệt ấn tượng về hiệu quả làm sạch sâu cũng như khả năng hong khô quần áo của dòng máy cửa trước. Không chỉ vậy, cấu trúc quay ly tâm của máy cửa trước khiến quần áo được đảo đều hơn, không bị xoắn chặt, giúp làm giảm hư hỏng, nhăn, rách. Thêm vào đó, mức độ tiêu thụ nước lại vô cùng khiêm tốn. Tiêu biểu, sản phẩm máy giặt cửa trước Panasonic có khả năng tiết kiệm nước tới 52% và tiết kiệm điện tới 73% (*). Cũng theo khảo sát từ Euromonitor, đây là thương hiệu máy giặt cửa trước đứng đầu Nhật Bản về thị phần năm 2017. Như vậy, về lâu dài, sản phẩm máy giặt cửa trước tuy có giá thành cao hơn máy lồng đứng nhưng lại bảo vệ quần áo tốt hơn, cũng như giúp tiết kiệm nước và điện năng cho gia đình, xứng đáng với giá thành của sản phẩm. Tính năng phù hợp mọi thành viên trong gia đình Người Nhật Bản đề cao tiện nghi sinh hoạt và vô cùng quan tâm đến sự hữu dụng của các công nghệ được tích hợp trong đó. Với những gia đình có trẻ nhỏ, yếu tố cần quan tâm số 1 là khả năng diệt trừ vi khuẩn để tránh lây mầm bệnh cho bé. Panasonic có sẵn chế độ giặt diệt khuẩn bằng nước nóng Hygiene 60oC/90oC giúp loại bỏ 99,99% vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng cho da, đồng thời ngăn ngừa các mùi hôi khó chịu (**). Với các hộ gia đình nhạy cảm với tiếng ồn, Panasonic còn tích hợp tính năng Inverter để vận hành vòng xoay lồng giặt trơn tru, giúp máy giặt hoạt động êm ái và ổn định, giảm tiếng ồn một cách tối đa. Tối giản là tinh tế Phong cách tối giản là một trào lưu mới trong thiết kế nội thất hiện nay và đây cũng là phong cách thiết kế được người Nhật yêu thích. Điển hình là những chiếc máy giặt đứng đầu thị phần của Panasonic luôn có màu sắc trang nhã, thiết kế tinh tế gần như một “décor” cho nội thất của ngôi nhà. Những chiếc máy giặt thời thượng, có công nghệ hiện đại tại Việt Nam hiện nay của Panasonic cũng có hiệu suất hoạt động không thua kém gì các sản phẩm thị trường nội địa. Các bà nội trợ Việt có thể tham khảo mẹo chọn máy giặt của người Nhật để chọn cho gia đình mình những trợ thủ đáng tin cậy, giúp quần áo cả nhà không chỉ sạch bẩn mà còn sạch cả vi khuẩn. (*) Áp dụng trong điều kiện thử nghiệm tiêu chuẩn. Model NA-S106X1. Viện kiểm nghiệm TUV Rheinland (Thailand) Co., Ltd. Điều kiện kiểm nghiệm: Chương trình ECONAVI. So sánh chức năng ECONAVI hoạt động ở nhiệt độ nước 40oC (lượng quần áo 10kg; nhiệt độ nước: thấp hơn 17oC) với chức năng ECONAVI hoạt động ở nhiệt độ nước 40oC (lượng quần áo 1.5kg; nhiệt độ nước cao hơn 35oC). Kiểm nghiệm theo tiêu chuẩn IEC 60456 loại bỏ nhiệt độ nước (**) Được chứng nhận bởi Allergy UK với kết quả kiểm tra của bên thứ ba. Lệ Thanh