Đổ trứng lên đầu mẹ để… ăn mừng Tháng 5/2019, video nam thanh niên đổ 200 quả trứng lên đầu mẹ để ăn mừng kênh Youtube Tiến Lắp của mình đạt mốc 20.000 người đăng ký khiến nhiều người phẫn nộ. Theo đó, người con trai lấy trứng gà trộn với nước, đứng từ trên tầng hai, đổ lên đầu mẹ mình đang rửa bát dưới sân, khiến bà ngã nhoài. Trước hành vi phản cảm, nhiều người lên tiếng kêu gọi tẩy chay, report kênh Youtube trên. Sau đó, anh chàng tự nhận là vlogger phải lên tiếng xin lỗi và xóa đoạn video ở kênh cá nhân. Nữ sinh tuyên bố đốt trường câu like Cũng trong tháng 5/2019, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh một nữ sinh đang đốt rác trong sân trường nhưng lại bắt chước giọng điệu của bà Tân Vlog, chủ một kênh đang nổi thời gian gần đây, thông báo rằng 'hôm nay bà đốt trường’ khiến cư dân mạng chỉ trích. Đoạn clip sau đó được đăng tải và lan truyền với tốc độ chóng mặt đã nhận được hơn 7.000 lượt chia sẻ, gần 5.000 lượt bình luận và khoảng 40.000 lượt thích trong vòng chưa đầy một ngày. Được biết, video quay lại ở trường THPT Sơn Động số 1, Bắc Giang. Trần Duyên - chủ nhân đoạn clip, chia sẻ với báo chí cô đã quay lại bạn cùng lớp với mình là Trần Thị Khánh Quyên trong một buổi lao động ở trường. Trước đó, khi đoạn video clip này được đăng tải trên Tiktok 10 phút thì cả hai đã xoá vì sợ không kiểm soát được sự việc. ‘Bọn em không hề có ý gì cả. Bọn em thật sự không hề có ý gì ở trong video vì nó mang tính giải trí’, Duyên giải thích. Đoạn video được phát tán quá nhanh khiến nhân vật chính trong clip bị ảnh hưởng bởi vô số lời chỉ trích, phê phán. Xây nhà bằng ống hút nhựa Ngày 6/6, vlogger NTN (tên thật Nguyễn Thành Nam) thực hiện thử thách làm nhà bằng 5.000 ống hút nhựa còn mới và chia sẻ đoạn video trên kênh cá nhân có hơn 7,3 triệu người đăng ký. Video của Nam cũng hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội bởi trong khi cộng đồng tích cực kêu gọi hạn chế sử dụng rác thải nhựa, bảo vệ môi trường thì video này sử dụng một số ống hút lớn nhằm câu view. Trước những chỉ trích từ dân mạng, nam vlogger đã đăng video phản pháo. Nguyễn Thành Nam nói: ‘Người ta nói tôi mua 5.000 ống hút về trong khi đang trong chương trình giảm chất thải nhựa. Bây giờ tôi mua về dùng chứ đâu thải ra. Nếu như suy nghĩ của các bạn, tốt nhất chúng ta không nên dùng đồ nhựa, chỉ dùng đồ sắt, đồ inox’. Nỗ lực lấy lại hình ảnh của chàng trai không thành bởi dân mạng càng ‘điên tiết’ khi thấy anh không nhận thức được sai lầm mà còn ngụy biện cho hành vi của mình. Hậu quả nhãn tiền Câu like một cách bất chấp, một số Youtuber đã bị xử lý. Khá Bảnh (Ngô Bá Khá, SN 1993 tại Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh) là một trường hợp điển hình. Khá Bảnh nổi lên như một nhân vật được nhiều người quan tâm trên YouTube, Facebook. Cách nổi tiếng của nhân vật này là thường xuyên tung ra những video với chủ đề ‘đạo nghĩa giang hồ’, ‘tình anh em’… Khá Bảnh từng đăng tải một video lên Youtube với tựa đề: ‘Anh Bảnh đi xe bị ngã nên bực mình đốt xe luôn’. Trong clip, Khá Bảnh đi một chiếc xe tay ga nhưng kêu tốn xăng, sau đó rủ bạn của mình dùng gậy sắt đập nát chiếc xe. Không những vậy, nhân vật này còn đổ xăng, đốt xe. Vụ việc này khiến Khá Bảnh bị công an triệu tập lên làm việc. Vào 3/2019, Khá Bảnh cũng khiến người xem ‘mắt tròn mắt dẹt’ khi đăng ảnh dàn hàng ngang trên cao tốc để chụp hình. Anh ta đã phải đóng số tiền phạt 5,5 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe thời hạn 2 tháng với hành vi này. Trước đó, tháng 12/2016, Nguyễn Thành Nam, chủ nhân của một kênh video hài hước cũng đã phải đến trụ sở công an TP Hà Nội để giải trình về hành vi gây rối trật tự công cộng. Trước đó, Nguyễn Thành Nam thành lập nhóm Monster NTN do anh ta làm nhóm trưởng, hoạt động với hình thức dựng các clip ‘trò đùa đường phố’ để đăng tải lên Youtube hưởng tiền quảng cáo từ việc người xem clip. Thành viên của nhóm mặc trang mục màu trắng, trùm mảnh vải trên đầu, cầm bom giả đặt tại các điểm công cộng đã bố trí sẵn diễn viên quần chúng là người dân được thuê tham gia. Thực hiện xong các cảnh quay, Nguyễn Nam về nhà tại thị trấn Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, sử dụng máy tính cá nhân rồi cắt ghép thành clip hoàn chỉnh. Ngày 6/11/2016, Nguyễn Thành Nam đăng tải clip lên Youtube rồi chia sẻ link trên Facebook để mọi người xem. Video của người này có nội dung mang bom giả để hù dọa khiến nhiều người đi đường hốt hoảng bỏ chạy và té ngã. Nam Phương