Những màn đua gay cấn, hấp dẫn Năm 2019 là lần thứ hai Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội được tổ chức sau thành công của năm 2018. Ngay từ khi còn đang trong giai đoạn chuẩn bị, giải đua diễn ra vào dịp Tết Kỷ Hợi 2019 gây được tiếng vang khi được phát triển lên một tầm cao mới -phân định rõ ràng hai nội dung thi đấu dành cho các đội đua chuyên nghiệp và phong trào. Nếu như giải đấu phong trào khiến Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 thực sự trở thành một ngày hội trong lòng người dân thủ đô thì giải đấu chuyên nghiệp khiến bơi chải thuyền rồng ngày càng tiệm cận đến môn thể thao rất phát triển hiện nay là chèo thuyền. Không phụ sự kỳ vọng của khán giả thủ đô, không khí lễ hội bao trùm khắp khu vực Vườn hoa Lý Tự Trọng và mặt nước Hồ Tây trục đường Thanh Niên và Nguyễn Đình Thi, quận Tây Hồ. Ngày 16/2, các đội đua chuyên nghiệp mạnh ở trong nước bao gồm đội đua TP.HCM, Quảng Bình, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Dương, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc... cùng 4 đội đua quốc tế Hong Kong (Trung Quốc), Singapore, Malaysia và Lào cống hiến cho khán giả thủ đô những màn tranh đua đầy hấp dẫn. Kết quả chung cuộc,12 tay chèo nữ của đội đua Quảng Trị và 12 tay chèo nam của đội đua quốc tế Lào đã giành ngôi vô địch ở nội dung này. Mỗi đội chiến thắng đã nhận được giải thưởng gồm 100 triệu đồng, cờ lưu niệm, huy chương và 16 vé khứ hồi miễn cước hành trình bất kỳ do Jetstar Pacific khai thác. Tiếp tục là những màn đua tranh gay cấn không kém ở giải đấu dành cho các đội đua phong trào tới từ khắp các quận, huyện trên địa bàn thành phố Hà Nội. Đáng chú ý ở giải đua phong trào là sự góp mặt của các đội đua thuộc Đại sứ quán Thụy Điển, Anh Quốc, Hoa Kỳ cùng các Hội cựu sinh viên quốc tế và nhiều doanh nghiệp. Kết thúc ngày thi đấu 17/2, các ngôi vô địch nội dung phong trào đã thuộc về đội đua huyện Ứng Hòa, Chương Mỹ ở nội dung dành cho các quận, huyện và đội đua Vietnam Airlines ở nội dung dành cho các đại sứ quán, tổ chức, doanh nghiệp. Vietnam Airlines góp đoàn đua mạnh cho Lễ hội Đáng chú ý, có thể thấy sự quan tâm của các đơn vị vào Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hà Nội là rất lớn. Đơn cử như Vietnam Airlines, trong lần đầu tiên tham dự giải, Hãng hàng không Quốc gia đã mời HLV chuyên nghiệp từ CLB Đua thuyền rồng Hồ Tây để luyện quân. Những tiếp viên, chuyên viên mặt đất của Vietnam Airlines bỗng trở thành những tay chèo thực thụ, không ngại đổ mồ hôi mỗi lần nhấn mái chèo, phối hợp nhịp nhàng mỗi lần vào cua, chia cho nhau những nụ cười động viên khi mệt mỏi.Sau thời gian tập luyện nghiêm túc, đội đua Vietnam Airlines đã tuyển chọn những tay chèo xuất sắc nhất để đóng góp đội hình chất lượng cho giải đấu ở nội dung phong trào. Là người tâm huyết với thể thao nước nhà, Tổng giám đốc Vietnam Airlines đồng thời là Chủ tịch Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam, ông Dương Trí Thành chia sẻ: “Chúng tôi đánh giá Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 đã diễn ra hết sức thành công. Năm nay, với sự tham gia của các đội thi quốc tế cùng nhiều đội thi tỉnh, thành Việt Nam, chất lượng chuyên môn của lễ hội đã được tăng cường rất cao. Các màn thi đấu đã diễn ra trong tinh thần quyết tâm, vui vẻ, hữu nghị và đoàn kết.” Tự hào khi ngay lần “ra quân” đã có được thành tích đáng nể, tay chèo Trần Việt Dũng - hiện là phi công của Vietnam Airlines cho biết: “Tôi rất tự hào khi được tham gia trong đội hình đội đua của Vietnam Airlines. Có tập luyện vất vả cùng đồng đội tôi mới thấy sức mạnh đoàn kết của thể thao truyền thống của dân tộc, có thi đấu trong sự cổ vũ của đông đảo khán giả trong không khí mùa Xuân của dân tộc tôi mới thêm trân trọng giá trị văn hóa đã có bề dày lịch sử ngàn năm văn hiến. Tin chắc rằng không ai trong chúng tôi có thể quên đi những giây phút này và chúng tôi đều đã sẵn sàng để tập luyện, chờ đón những thành tích cao hơn ở giải đấu năm sau.” Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 kết thúc khép lại một Lễ hội thành công về chuyên môn, về tổ chức và cả về số lượng khán giả.Những đóng góp của các doanh nghiệp như Vietnam Airlines cả trong khâu tổ chức lẫn tham dự đã góp phần làm sống dậy một Lễ hội truyền thống của Thủ đô.Với sự góp sức này, trong tương lai, Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội sẽ là “điểm chạm” văn hóa tinh thần không thể thiếu của người dân Thủ đô và cả các du khách trong nước và quốc tế trong quá trình tìm hiểu nét văn hóa truyền thống của người Việt. Ngọc Minh