Hơn lúc nào hết, mùa cuối năm với hàng loạt các buổi họp mặt, ăn mừng… khiến nhu cầu dự trữ thực phẩm tăng lên đáng kể. Cũng chính vì lẽ đó mà sự hiện diện của một chiếc tủ lạnh tốt giúp giải quyết hiệu quả các vấn đề liên quan đến dự trữ thực phẩm được người dùng quan tâm hơn cả. Chọn tủ lạnh: Đừng quá tham sức chứa Nhiều gia đình cho rằng chọn tủ lạnh càng to, sức chứa càng lớn thì sẽ tiện lợi hơn. Tuy nhiên sự thật thì nó chỉ khiến việc dọn dẹp trở nên mất thời gian hơn, thức ăn dễ lãng phí vì khuất tầm mắt, thậm chí có thể dẫn đến việc mua sắm vô tội vạ vì…dù sao cũng đã mua tủ lạnh lớn thì phải dùng cho hết.Vì vậy lời khuyên dành cho gia đình hiện đại có từ 3-4 thành viên là nên chọn tủ lạnh 2 cửa, đây được xem là giải pháp dự trữ vừa đủ. Những năm gần đây, xu hướng chọn mua tủ lạnh 2 cửa ngăn đá dưới cũng được người dùng ưu tiên và lựa chọn bởi: ngăn lạnh sử dụng thường xuyên được đặt lên trên thay cho ngăn đông thường ít sử dụng hơn (được đặt ở dưới). Ngoài ra, vị trí ngăn mát ngang tầm mắt giúp người dùng thường xuyên quan sát được tất cả thực phẩm lưu trữ trong ngăn này, từ đó có kế hoạch chế biến thức ăn hợp lý, tránh tình trạng bỏ quên thực phẩm lâu ngày trong tủ lạnh khiến mất chất dinh dưỡng phải vứt bỏ, gây lãng phí. Chọn tủ lạnh: 2 dàn lạnh độc lập giúp việc dự trữ hiệu quả và chuyên biệt Tủ lạnh 2 cửa ngăn đá dưới hiện nay trên thị trường được tích hợp nhiều tính năng mới, thu hút sự quan tâm của người dùng vì mang lại những lợi ích dự trữ vượt bậc. Điển hình trong số đó có thể kể đến tủ lạnh Beko với ưu điểm 2 dàn lạnh độc lập giúp quá trình làm lạnh chuyên biệt và không gây lẫn mùi giữa các ngăn, giúp cho thực phẩm và các món ăn giữ được nguyên mùi và vị. Đây là một chức năng tuyệt vời cho lưu trữ thực phẩm trong dịp lễ tết khi các gia đình có rất nhiều loại thực phẩm trong tủ lạnh để chiêu đãi khách và thưởng thức cùng người thân và bạn bè. Bởi vì thực phẩm bị lẫn mùi, không còn vị ngon ban đầu sẽ làm ảnh hưởng đến niềm vui những ngày tụ họp. Chọn tủ lạnh: Khả năng lưu giữ chất dinh dưỡng lâu hơn Tủ lạnh 2 cửa ngăn đá dưới 2 dàn lạnh độc lập Beko như là một ví dụ về tủ lạnh tích hợp nhiều công nghệ hiện đại để tối ưu khả năng lưu trữ và bảo quản thực phẩm. Cụ thể, công nghệ Active Fresh Blue Light™ (ánh sáng xanh) giúp tủ lạnh có khả năng giữ lại tối đa Vitamin C trong thực phẩm, giúp hạn chế thất thoát dinh dưỡng trong quá trình dự trữ. Ngoài ra, công nghệ làm lạnh NeoFrostkết hợp cùng công nghệ EverFresh+®, độ ẩm trong ngăn rau củ được duy trì lên đến 95%, giúp cho rau củ quả luôn tươi ngon. Tủ lạnh Beko mang đến cho các gia đình hiện đại bận rộn giải pháp dự trữ tiện lợi bằng những tính năng vượt trội chuẩn Âu. Là tủ lạnh 2 dàn lạnh độc lập duy nhất trên thị trường, tủ lạnh 2 cửa 2 ngăn đá dưới Beko chính là một món quà hữu ích, mang đến một cuộc sống tiện lợi hơn bắt đầu bằng việc dự trữ hiệu quả, ăn uống khỏe mạnh với những bữa cơm ngon tròn vị. Ngọc Minh