Mới đây, tâm sự của một chàng trai 26 tuổi người Mỹ trên mạng xã hội Reddit đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Theo như chàng trai chia sẻ, chỉ vì nổi hứng đi xét nghiệm ADN, anh mất luôn bạn gái theo cách chẳng ai ngờ. Anh và người bạn gái 27 tuổi của mình rất yêu nhau. Cách đây không lâu, vì cảm thấy việc xét nghiệm ADN thú vị, anh đã rủ bạn gái truy cập vào trang web Ancestry để tiến hành kiểm tra ADN với hy vọng sẽ biết được thông tin phả hệ của hai người. "Lúc đầu chúng tôi rất vui vẻ khi biết thêm nhiều điều mới mẻ. Thế nhưng, sau khi rõ ngọn nguồn về tổ tiên của tôi, cô gái mà tôi yêu nhất đã rời đi", chàng trai cho biết. Được biết, khi nhận được kết quả xét nghiệm, chàng trai phát hiện trong danh sách họ hàng xuất hiện tên của nhiều người mà anh chưa từng nghe qua, vì vậy liền lên mạng tìm kiếm, xem có thông tin nào khác hay không. Chẳng ngờ, trong số những tổ tiên của anh, có một người là sát nhân hàng loạt khét tiếng. Bị choáng ngợp bởi thông tin bất ngờ, chàng trai hỏi bố mẹ, hy vọng rằng kết quả tìm kiếm chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Đáng tiếc, anh nhận được đáp án không như mong đợi, tên sát nhân khét tiếng quả thực là tổ tiên của anh. Cũng vì chuyện này mà bố mẹ anh không nói cho anh biết chi tiết về phả hệ gia đình. Ban đầu, bạn gái của anh không có phản ứng thái quá về chuyện này. Anh chàng cũng tạm nguôi ngoai, cho rằng điều đó không ảnh hưởng quá nhiều. Thế nhưng, chỉ một tuần sau đó, bạn gái anh đòi chia tay với lý do không biết phải đối xử với "hậu duệ" của một tên sát nhân hàng loạt như thế nào. Cô nhắn cho chàng trai rằng: "Em rất yêu anh, nhưng chỉ cần nghĩ đến chuyện trong người anh chảy dòng máu của tên sát nhân hàng loạt, em thực sự không có cách nào nhìn anh với ánh mắt bình thường được nữa". Tin nhắn của bạn gái khiến chàng trai đau khổ, giằng xé. Anh lên mạng chia sẻ với mọi người, xin lời khuyên làm thế nào để níu kéo bạn gái. Nhiều người sau khi đọc được tâm sự của chàng trai đều cho rằng, nếu kết quả ADN làm ảnh hưởng đến cảm tình của của hai người thì thực tế, cô bạn gái này không hề yêu đương thật lòng. Đó cái cớ để cô ấy nói lời chia tay. "Tôi nghĩ cô ấy chỉ đang kiếm cớ chia tay, lý do vì ADN này thực sự vớ vẩn. Cậu xứng đáng với người tốt hơn", "Lẽ nào tổ tiên làm chuyện sai trái, con cháu phải chịu đựng hay sao?", "Ai mà không có quá khứ, đây lại còn là tổ tiên, cậu nên chia tay, không nên níu kéo một người không còn yêu mình"..., cư dân mạng xôn xao bình luận. (Theo Dân Việt)