"Ngày tất niên, tiếng chuông điện thoại leng keng làm mình thức giấc. Tiếng mẹ trả lời điện thoại: 'Vâng, giám đốc. Tôi đang nghỉ phép ở Thường Châu. Được, tôi sẵn sàng lên đường ngay lập tức'. Rất nhanh chóng, bố mẹ mình bật đèn, mặc áo khoác và thu dọn đồ đạc. Họ cũng không kịp giải thích nhiều với ông bà, chỉ nói là có nhiệm vụ cần đi gấp. Đúng 7h, cả nhà ăn sáng qua loa rồi lên đường về Thượng Hải, để mẹ chuẩn bị đi Vũ Hán". Đó là đoạn mở đầu của bài văn "Kỳ nghỉ mùa đông bất thường nhất" do Yang Xiayu, học sinh lớp 6 tại Thượng Hải, Trung Quốc viết, được chia sẻ trên mạng xã hội những ngày gần đây, theo The Paper. Mẹ của Yang, cô Xia Haizhen là y tá tại một bệnh viện quân y ở thành phố Thượng Hải, nhận nhiệm vụ cùng đồng nghiệp tới Vũ Hán tiếp cứu ngay đêm giao thừa. Khi được giao viết một bài văn ở nhà làm bài tập nghỉ đông, Yang kể lại khoảnh khắc mẹ em gấp rút nhận nhiệm vụ đến nơi hiểm nguy để ứng cứu. Góc nhìn chân thật, ngây thơ của cậu bé và câu chuyện cảm động nhận được nhiều lời khen từ giáo viên và cộng đồng mạng. Trong bài văn có đoạn: "Đây đúng là một điều khủng khiếp để đón mừng năm mới[...] Mẹ hỏi mình: 'Con có biết tại sao mẹ lại không cùng cả nhà đón năm mới mà tới Vũ Hán không?'. Mình lắc đầu. 'Có một loại virus mới xuất hiện ở đó, hiện có người chết và hàng nghìn người nhiễm bệnh. Người dân ở đó đang bị cô lập và cần những người như mẹ giúp'[...] Vũ Hán, đêm nay mọi người không cô đơn nữa. Mẹ và các đồng nghiệp sắp tới rồi. Ngày mai là ngày đầu tiên của năm mới, kỳ nghỉ đông của mình vẫn tiếp tục. Mẹ cũng sẽ chiến thắng sớm thôi. Vũ Hán sẽ an toàn". Sau khi bài văn của Yang lan truyền trên mạng, cô Xia cũng biết tin và gửi lời khen ngợi, động viên con trai. Sau khi Xia đến Vũ Hán, Yang và bố không dám gọi điện cho cô thường xuyên vì sợ ảnh hưởng đến công việc. "Chúng tôi thường chờ điện thoại gọi đến. Đôi lúc cô ấy gọi vào nửa đêm hoặc giữa trưa khi tranh thủ nghỉ giải lao vì quá trình cởi đồ bảo hộ và vệ sinh rất phiền phức", bố Yang chia sẻ, bày tỏ luôn ủng hộ công việc của vợ. Theo Zing