browser not support iframe. Nhiều nỗi vất vả từ nguồn nước kém chất lượng Có vị trí ở sát biển, xã Quảng Kim (Quảng Bình) là một trong những địa phương có nguồn nước nhiễm phèn, nhiễm mặn rất nặng. Tuy xã đã xây dựng hệ thống cấp nước sinh hoạt, nhưng do khu vực này thường xuyên có mưa lũ, địa hình dốc nên dòng nước phân phối đến người dân bị thất thoát đi nhiều. Do sự xuống cấp của khu xử lý nước đã được xây dựng cách đây gần 10 năm, nguồn nước giờ đây không chạy qua bể lọc mà đến thẳng bể chứa dẫn đến nước không đảm bảo chất lượng. Tình trạng thiếu nước kéo dài buộc nhiều gia đình phải hứng nước mưa, mua nước để sử dụng, hoặc tự trang bị máy bơm để bơm nước từ giếng chung của xã về nhà. Một số hộ dân có điều kiện hơn lựa chọn tự đào giếng hoặc khoan giếng để có nguồn nước chủ động hàng ngày. Tuy nhiên, giải pháp này gây ra những gánh nặng kinh tế khi nguồn nước nhiễm phèn, nhiễm mặn khiến cho máy bơm nước có tuổi thọ sử dụng rất ngắn, cứ một năm phải thay một lần. Do vậy, hàng ngàn hộ dân ở xã Quảng Kim, Quảng Bình cũng mong chờ một nguồn nước trong lành, tươi mát về với từng gia đình để đời sống bớt đi gánh nặng, bà con yên tâm lao động để ổn định và phát triển kinh tế. Nguồn nước mát lành - món quà đầu năm ý nghĩa Thấu hiểu những nhọc nhằn mà người dân Quảng Kim (Quảng Bình) gặp phải khi thiếu nước sạch trong một thời gian dài, thương hiệu bia Huda đã khởi động chương trình dài hạn mang tên “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương”. Xã Quảng Kim (Quảng Bình) là một trong ba điểm đến đầu tiên của chương trình, bên cạnh thôn An Khê (Quảng Trị) và thị trấn Nghèn (Hà Tĩnh). Với sự đồng hành của các chuyên gia, cùng sự hỗ trợ nhiệt tình từ chính quyền địa phương, chỉ gần 3 tháng triển khai khẩn trương và nghiêm túc, lần lượt thôn An Khê, thị trấn Nghèn và xã Quảng Kim có được nguồn nước sạch mát lành về với từng hộ gia đình, khép lại một năm 2019 đầy tích cực và hạnh phúc. Từ hệ thống đường ống dẫn nước đã xuống cấp nghiêm trọng do những tác động của thời tiết, địa hình,… đội ngũ thi công đã lắp đặt mới đường ống nước thô, sửa chữa, nâng cấp cụm xử lý nước và thay thế tuyến ống dẫn nước về cụm dân. Hơn 4000 người dân tại vùng quê Quảng Kim đã bước vào một năm mới với tất cả niềm hân hoan, phấn khởi khi từ nay, cuộc sống của họ sẽ không còn những ngày tháng nặng nỗi lo vì nguồn nước kém chất lượng. Như vậy, mỗi người dân Quảng Kim, Quảng Bình đều có được một món quà đầu năm đầy ý nghĩa từ chương trình “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương” của thương hiệu bia Huda. Giờ đây, người dân Quảng Kim có thể cùng nhau hướng đến một tương lai tươi sáng hơn, tốt đẹp hơn, bắt đầu với nguồn nước sạch đầy “nghĩa tình”. Sau 3 dự án tại Quảng Bình, Quảng Trị và Hà Tĩnh, tổng số người dân hưởng lợi đã vượt mức dự kiến ban đầu, hỗ trợ được gần 1,500 hộ dân miền Trung tính đến hết tháng 12/2019. Thành công của dự án tại Quảng Bình nói riêng cũng như giai đoạn đầu tiên của chương “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương” một lần nữa khẳng định trách nhiệm cộng đồng mạnh mẽ từ Huda với vai trò là “niềm tự hào miền Trung”. Năm 2020 hứa hẹn sẽ đánh dấu những bước tiến mới của thương hiệu trong việc góp phần xây dựng nền kinh tế địa phương và nâng cao đời sống của người dân Trung Bộ trên nhiều phương diện. Lệ Thanh