Trên những chặng đường đất nước Slovenia nhỏ xinh tất cả đều cảm nhận một không gian trong vắt và mướt xanh, thanh bình và khoáng đạt. Chạy trên đường cao tốc qua những đồng cỏ tít tắp tới rặng núi tuyết cuối chân trời, những ngôi làng nhỏ xinh bình yên với đặc trưng kiến trúc truyền thống… như đưa chúng ta lạc vào 1 miền cổ tích của Châu Âu. Du khách đến Slovenia đều mong có một lần được tới thị trấn du lịch Bled để cảm nhận rõ hơn những cảnh sắc tuyệt đẹp như cổ tích của miền đất này. Trong 1 buổi chiều mùa xuân, hồ Bled xanh long lanh, quanh hồ những biệt thự xinh đẹp ẩn mình dưới rặng cây đầy sắc màu, xa xa là núi tuyết trắng xoá như 1 tấm gương phản chiếu khiến phong cảnh thêm hữu tình. Không có gì lãng mạn hơn khi bạn lên một con thuyền gỗ chèo bằng tay ra thăm nhà thờ và lâu đài cổ soi bóng trăm năm tĩnh lặng đợi khách thập phương khám phá. Cách thủ đô Ljujiana của Slovenia 55 km về phía Tây Bắc, men theo cao tốc freeway hướng dần về phía dãy Alps tràn đầy chất thơ, thị trấn cổ Bled chào đón du khách bằng khung cảnh vô cùng nên thơ tột bậc. Thị trấn xinh xắn với hồ cùng tên ở trung tâm xuất hiện như một nàng công chúa nhẹ nhàng, yêu kiều nằm trong vòng tay bao bọc của dãy Alps. Ánh nắng muộn của buổi chiều xuân dường như càng tôn lên vẻ đẹp thần tiên, kỳ diệu nơi đây mà những thán từ là không đủ để lột tả hết sự hào phóng của mẹ thiên nhiên đã ban tặng cho nơi này Bled là hồ nước ngọt tự nhiên có nguồn gốc từ một hồ băng ở kỷ băng hà tạo nên. Với tính chất thổ nhưỡng tại địa phương mà nước ở hồ Bled có màu trong xanh như ngọc bích đặc biệt. Tiếp cận gần hơn với hồ Bled bằng việc lên thuyền gỗ độc mộc chèo tay di chuyển về phía hòn đảo nhỏ nơi có nhà thờ và tháp chuông có niên đại hơn 600 năm tuổi. Ngồi trên thuyền, hít một hơi thật sâu vào lồng ngực và cố gắng tự ghi lại bằng mắt cảnh đẹp thanh bình, yên ả nơi. Phóng tầm mắt ra xa là tòa lâu đài trung cổ leo mình ở vách núi trên nền dãy núi tuyết sừng sững chập chùng trong mây còn chiếu gần lại là màu xanh ngát của cây cỏ, biệt thự, mái chèo in bóng xuống mặt nước tạo thành bức tranh màu nước đẹp đến lạ kỳ. Con thuyền gỗ đưa du khách đặt chân lên đảo và chinh phục 99 bậc thang đá cổ để lên nhà thờ trên đảo Bled với tháp chuông cao 55 m. Nhà thờ là hình ảnh mang tính biểu tượng của cả thị trấn được lần đầu xây dựng với lối kiến trúc Baroque, còn nhà thờ chính lại được xây theo phong cách tiền La Mã (Pre-Romanesque) từ thế kỷ thứ 9 và đến thế kỷ 15 được xây lại bởi Giám mục xứ Ljubljana theo lối Gothic, kiến trúc thịnh hành nhất thời bấy giờ. Đặc biệt hơn, lâu đài Bled nằm vút trên đỉnh núi cao nhất trung tâm của hồ thu hút mọi ánh nhìn của du khách. Lâu đài Bled được xây dựng từ thế kỷ thứ 8, nằm cheo leo trên vách đá cách mặt hồ 139 m. Trải qua nhiều lần trùng tu, sửa chữa, từ thế kỷ 16 cho đến nay, kiến trúc của lâu đài gần như còn nguyên vẹn. Lâu đài Bled nhiều lần được xếp là 1 trong những lâu đài đẹp nhất thế giới Có lẽ cũng bởi chứng kiến và đi qua nhiều giai đoạn thăng trầm của nhiều triều đại và giai đoạn lịch sử khác nhau của châu Âu nói chung và Nam Tư Cũ nay là Slovenia nói riêng mà Bled cùng với khung cảnh thiên nhiên thơ mộng đã tạo nên vẻ đẹp cổ tích huyền thoại như vậy. Thời điểm ngắm cảnh đẹp hồ Bled lý tưởng nhất có lẽ là cả 16 tiếng đồng hồ khi có mặt trời chiếu sáng (vào mùa hè). Bỏ qua bất kỳ khoảnh khắc nào cũng là đáng tiếc. Và du khách từ khắp nơi đổ vè nơi đây cũng vì thế mà tăng dần quanh năm nhưng đông nhất là từ cuối xuân (tháng 5) đến mùa thu (tháng 10) hàng năm. Nếu bạn chọn Bled là điểm đến của mùa hè này, ngoài việc đi thuyền độc mộc tới đảo, bạn còn có thể đi xe ngựa xung quanh hồ, hay đơn giản là dạo bộ và trân trọng “bắt trọn” từng khoảnh khắc thần tiên nơi đây. Từ Việt Nam, du khách có thể lựa chọn tour: Khám phá bán đảo Balkans đi qua 4 nước: Ý-Slovenia-Áo-Séc hay qua 5 nước: Hungary-Slovenia-Croatia-Montenegro-Albany để chính mình mục sở thị khung cảnh huyền diệu, cổ tích của nàng tiên mang tên Bled. Ngọc Minh