Sau 2 năm nghỉ hưu, ngày 10/9, MC Lại Văn Sâm mặc chiếc áo thun trắng, quần jean đến TP.HCM tham dự buổi ra mắt chương trình ‘Cơ hội cho ai’ mà ông sẽ là người dẫn chương trình. Tại đây, vị MC ‘quốc dân’ chia sẻ kỷ niệm trong lần phỏng vấn đầu tiên sau 12 năm đi du học ở Nga về. Theo đó, sau 12 năm đi du học về, ông được bạn giới thiệu đến phỏng vấn ở một cơ quan truyền hình. Biết ông Sâm từng đi học ở Nga về, người sếp của nhà đài yêu cầu ông dịch lại một chương trình bằng tiếng Nga. ‘Tôi ngồi dịch rất nghiêm túc. Lúc đó, tôi nghĩ, mình phải cố gắng thuyết phục bằng được người phỏng vấn. Sau 30 phút phỏng vấn, ông ấy nói: ‘Rồi, cậu về đi’. Lúc ra về, tôi gặp anh bạn đã giới thiệu tôi vào đài. Cậu ấy hỏi: ‘Ông ấy hỏi cái gì. Tôi kể nguyên văn buổi phỏng vấn. Cậu ấy bảo: ‘Sao cậu dại vậy. Ông ấy đâu có biết tiếng Nga’, vị MC kể và biết rằng mình không được đánh giá cao. Tuy nhiên, đó là một kỷ niệm làm ông nhớ mãi. Theo MC Lại Văn Sâm, hiện nay, các bạn trẻ có rất nhiều cơ hội để được làm công việc mình yêu thích, làm ở các tập đoàn lớn, mức thu nhập cao. Chỉ cần bạn có năng lực, thông minh, nhạy bén thì sẽ trải qua được các thử thách của người phỏng vấn đưa ra. Ông Lại Văn Sâm cũng cho biết, khi dẫn chương trình ‘Cơ hội cho ai - Whose chance’ ông sẽ là người đứng ra bảo vệ người đi xin việc đến cùng. Ông khuyên những người đang cần việc làm, các bạn sinh viên, những người có khát khao công việc thu nhập cao, công việc mình yêu thích nên mạnh dạn tham gia. Đây là chương trình giải trí có ý nghĩa thiết thực, tạo thành một món ăn mới lạ cho khán giả có thêm hiểu biết, kinh nghiệm tìm kiếm việc làm, thị trường lao động, cơ hội để phát triển nghề nghiệp và học hỏi từ những câu chuyện của các doanh nhân thành đạt... 6 vị sếp là những lãnh đạo của những doanh nghiệp, tập đoàn hàng đầu, đang có nhu cầu tìm người sẽ mang đến cơ hội việc làm cho mọi người, chiêu mộ nhân tài đang cần tìm việc, tìm cơ hội đổi đời. Những buổi phỏng vấn thật, thương lượng thật về công việc, mức lương, các chế độ đãi ngộ lần đầu tiên được công khai… sẽ được diễn ra sinh động trên sóng truyền hình quốc gia VTV3. Tập đầu tiên sẽ được khởi chiếu vào ngày 14/9 tới. Diệu Thuần