Xuất hiện trên mạng xã hội vào tối 22/5, bức ảnh đôi vợ chồng nắm tay nhau trên giường bệnh nhanh chóng khiến người xem chú ý. Trong ảnh là người vợ và chồng ngoài 60 tuổi trên giường bệnh. Điều đặc biệt là họ vẫn nắm tay nhau ngay cả khi đang chợp mắt. Chị Nguyễn Thị Phương (SN 1994, quê ở Quảng Giao, Quảng Xương, Thanh Hóa) cho biết hình ảnh trên là bố và mẹ chị, ông Nguyễn Thế Hùng (63 tuổi) và bà Phạm Thị Cộng (62 tuổi). ‘Bố tôi phát hiện bệnh khi đã bị ung thư ở giai đoạn 4. Hiện, ông không thể điều trị được và phải về nhà. Chiều 22/5, ông đau quá nên gia đình đưa bố đến bệnh viện. Mẹ tôi sau nhiều đêm chăm bố mệt quá nên bà thiếp đi một lát, cạnh ông. Lúc tôi quay lại thấy họ đang nắm tay nhau. Bức ảnh này tôi chụp trong hoàn cảnh đó’, chị Phương cho biết. Theo chị Phương, bố mẹ chị cưới nhau vào khoảng năm 1976. Nhiều năm chung sống chị thấy họ rất ít khi lớn tiếng với nhau. ‘Gia đình tôi nghèo. Mẹ sinh nhiều lần con gái, mãi sau đó mới có một người con trai. Mẹ tôi kể lại, ngày xưa tư tưởng trọng nam khinh nữ nặng nề nhưng bố chưa bao giờ trách mẹ một câu về chuyện con trai, con gái. Ông còn bảo có em và con là đủ, không quan trọng con nào cả’. Bố mẹ chị Phương sống khá tình cảm. Đi đâu họ cũng có nhau và đi đâu cũng nắm tay nhau. Chị còn nhớ nhiều kỷ niệm về bố. ‘Nhà nghèo, đông con, canh tác mấy sào ruộng không đủ sống nên trước đây mẹ tôi ra Hà Nội làm thuê. Ngày đó, điện thoại, xe cộ chưa thuận tiện như bây giờ nên cứ chiều chiều bố lại chở tôi ra đường lớn để ngóng từng chuyến xe khách xem mẹ có về không. Chiều nào bố cũng ra đúng chỗ đó, đến ngày mẹ về ông mới thôi mong ngóng’, chị Phương nhớ lại. Những ngày lễ, Tết không biết cách chọn món quà nào đẹp, hợp ý để tặng vợ ông đều điện thoại nhờ các con gái ‘giúp đỡ’. Biết vợ vất vả, bố chị Phương ít khi nhậu nhẹt hay đi đâu xa nhà để bà phải lo lắng, suy nghĩ. Bố chị mới phát hiện căn bệnh ung thư cách đây 2 tháng. Mẹ chị khóc rất nhiều tuy nhiên mỗi lần khóc bà phải giấu ông, sợ ông biết lại suy sụp. ‘Mẹ tôi nói các con gái (6 gái và 1 trai) đều lập gia đình, sinh sống xa nhà. Bà là chỗ dựa của ông nên phải vững vàng để ông vui vẻ, thoải mái những ngày cuối đời. Bà thường xuyên thức đêm để chăm ông. Các con đề nghị thay nhưng bà không đồng ý vì những ngày chồng mắc bệnh như vậy, bà không muốn để ông một mình’, cô con gái cho biết. Thời gian gần đây, bệnh quá nặng, bố chị Phương phải về nhà. ‘Có những hôm đau quá, ông phải ra phòng khách, nằm riêng trên võng để vợ không biết. Mẹ tôi không ngủ được, bà theo ra ngồi cạnh ông. Ông thương nên bắt bà vào phòng ngủ. Bà không chịu, lại lấy giường xếp ra nằm cạnh võng của chồng’. Biết chuyện, các con của họ không cầm được nước mắt. Điều chị Phương lo lắng nhất là nếu không có phép màu nào xảy ra, ngày bố chị đi, mẹ sẽ không chịu nổi. ‘Dù cả nhà đã chuẩn bị tâm lý cho mẹ trước nhưng sợ tình cảm gắn bó và nhiều năm chung sống cạnh nhau nên vắng ông mẹ sẽ suy sụp’, chị nói. ‘Những ngày này, tôi chụp những bức ảnh về bố và mẹ vì muốn lưu giữ hình ảnh của họ mãi, đến sau này, ngày mà bố không còn cạnh mẹ’, chị Phương nói thêm. Ngọc Trang