Dưới đây là một vài gợi ý về lời chúc ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 cho cánh mày râu do VietNamNet tổng hợp và lựa chọn: Every home, every heart, every feeling, every moment of happiness is incomplete without you, only you can complete this world. Happy Women’s Day! (Mọi gia đình, mọi trái tim, mọi cảm xúc, mọi thời khắc hạnh phúc sẽ chẳng thể hoàn hảo nếu thiếu em. Chỉ có em mới có thể biến thế giới của anh trở nên hoàn thiện. Chúc em ngày 8/3 vui vẻ!). A beautiful woman, a great friend and a wonderful wife. You are all this to me and much more… I feel so lucky and proud to have a wife like you. (Em không chỉ là một người phụ nữ xinh đẹp, một người bạn tốt mà còn là một người vợ tuyệt vời. Em là tất cả đối với anh. Anh cảm thấy thật may mắn và tự hào khi có một người vợ như em). I make this to give it to the most special woman in my life. Love you! (Anh làm nó để dành tặng cho người phụ nữ tuyệt vời nhất trong cuộc đời anh. Yêu em!). No matter from which angle. I look at you . You appear to be an angel and Women’s Day is the perfect to say: I am so lucky to have you in my life. (Bất cứ khi nào trong mắt anh, em cũng như một thiên thần và ngày Quốc tế phụ nữ là dịp hoàn hảo để anh có thể nói rằng: Anh thật vô cùng may mắn khi có em trong cuộc đời!). Sending you wishes to say you blossom up the world around me! Happy Women’s Day! (Gửi đến em những lời chúc tốt đẹp nhất để nói rằng em đã làm rực rỡ thế giới xung quanh anh như thế nào. Chúc em ngày 8/3 hạnh phúc!). This is just my way of saying that you are a very special Woman in my life! Thanks! (Anh chỉ muốn nói rằng em là người phụ nữ tuyệt vời nhất trong cuộc đời anh. Cảm ơn em!). Happy Women’s Day to the one who has stolen my heart! (Chúc người đã đánh cắp trái tim tôi một ngày 8/3 thật hạnh phúc). Side by side or miles apart, you are always on my mind and close to my heart! (Dù chúng ta gần hay xa cách, em vẫn luôn xuất hiện trong tâm trí anh, ngay cạnh trái tim anh). Every moment with you is… magical! I love you! (Mọi khoảnh khắc ở bên em đều như phép màu. Anh yêu em). My world is beautiful because of you and I wish to spend the rest of my life loving you. I love you forever! (Thế giới của anh thật tươi đẹp vì có em và anh muốn dành phần đời còn lại để yêu em. Yêu em mãi mãi). With you by my side, I’ve found all that I’ve been waiting for! I couldn’t have asked for more… I love you. (Có em bên cạnh, anh đã nhận ra điều anh vẫn hằng chờ đợi. Anh không thể mong gì hơn ở em… Anh yêu em). The red roses to say: You’ll always be there in my heart! I love you. (Những bông hồng đỏ nói rằng: Em sẽ luôn ở trong trái tim anh. Anh yêu em). Wishing you a day that’s just like you… really special! ( Chúc bạn một ngày giống như bạn vậy... vô cùng đặc biệt!). Wishing a very Happy Women’s Day to the most amazing women I know. (Gửi tới người phụ nữ đặc biệt nhất mà tôi biết lời chúc ngày Phụ nữ vui vẻ!). Feel special, unique, on top of the world..its your day!! Happy Womens Day my girl. (Hãy cảm thấy mình đặc biệt, duy nhất và hạnh phúc vào ngày của bạn nhé cô gái. Chúc bạn một 8/3 hạnh phúc!). On women’s day what can I wish for, but the very best for you! Happy Women’s Day! (Vào ngày Quốc tế Phụ nữ, tôi mong ước mọi thứ tốt đẹp nhất sẽ đến với bạn. Chúc bạn một 8/3 hạnh phúc!). A wonderful person and a great friend. It’s a blessing to have both of them in you! A very Happy Women’s Day to you! (Bạn là người bạn vô cùng thú vị và người bạn tuyệt vời của tôi. Thật vinh hạnh cho tôi khi có người bạn như bạn. Chúc mừng ngày của bạn nhé!). Xem thêm: Quà tặng mẹ 8/3 , lời chúc tặng bạn gái 8/3 Đăng Dương