Nguyên liệu làm món thịt xiên nướng: - 500gr thịt nạc vai hoặc thịt ba chỉ,miễn là có chút mỡ mới ngon.Trong đó nạc vai vẫn là ngon nhất. - Que xiên - 2 cây xả - 3 củ hành tím - 3 tép tỏi - 1/3 củ hành tây (cho hành tây thịt sẽ thơm và ngọt thịt hơn) - Vừng trắng - Chanh quả - Các loại gia vị: nước mắm, hạt tiêu, dầu hào, sữa đặc, mật ong, dầu mè (dầu vừng), đường vàng, nước hàng. Cách làm món thịt xiên nướng: Thịt lợn mua về xát muối rửa thật sạch, để ráo nước, thái miếng mỏng hơn 0,5cm, không nên thái dầy quá thịt sẽ khó chín bên trong hoặc lúc đâm xiên sẽ khó vì thịt quá dầy nhưng cũng không được mỏng quá vì khi nướng xong thịt sẽ còn teo lại. Xả, hành tím, hành tây, tỏi băm nhỏ và nhuyễn (có thể cho vào máy xay thật nhỏ). Chuẩn bị phần nước sốt để ướp thịt: 2 thìa canh dầu hào, 1-2 thìa canh sữa đặc ông thọ, 1 thìa cà phê hạt tiêu, 1 thìa canh mật ong, 1 thìa cà phê dầu mè, 1 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh đường vàng, 1 thìa cà phê nước hàng (nước màu hay còn gọi là kẹo đắng), 2 thìa canh hạt vừng trắng, tỏi, xả, hành tây, hành tím băm nhỏ. Trộn thật đều các nguyên liệu. Đi bao tay vào, đổ tất cả hỗn hợp ướp thịt vào bát thịt đã thái, trộn bóp thật đều. Để thịt ngấm gia vị ít nhất 3-4 tiếng, mình thì hay ướp qua đêm để ngăn mát tủ lạnh và hôm sau mang ra nướng thịt sẽ thơm và ngon hơn. Trước khi mang ra nướng mình có vắt thêm một 1/2 quả chanh nhỏ vào thịt để khi nướng thịt được mềm và xốp hơn, các bạn nhỏ ăn sẽ đỡ bị dai hơn vì răng các bạn ấy khá yếu. Dùng que xiên thịt nếu miếng dài thì gấp làm đôi cho gọn gàng, xiên miếng thịt cho đều nhau đừng để miếng dài miếng ngắn quá và cũng không cần phải dồn thịt lại cho chặt (hoặc mọi người xoắn thit lại rồi xiên cũng được, cái này tuỳ nhé) vì như vậy khi nướng thịt sẽ khó chín bên trong hoặc chín không đều nhau. Sau khi xiên thịt lần lượt cho đến hết, sẽ còn xót lại một chút nước ướp thịt, mọi người đừng đổ phần nước đó đi nhé mà thêm vào đó 1 thìa canh mật ong, 1 thìa canh dầu hào, một thìa canh dầu ăn, trộn đều hỗn hợp để riêng (có thể thay dầu ăn bằng dầu điều để có màu thịt đẹp hơn, cái này tuỳ vào mọi người nhé). Mình thì sử dụng lò nướng vì không có than hoa, bật lò nướng ở 200 độ trong 10p trước khi cho thịt vào nướng. Đặt các xiên thịt lên vỉ nướng ở dưới có đặt khay màu đen, đổ thêm hai bát nước con vào khay đen đó để khi thịt chín nhỏ phần nước xuống sẽ đỡ bốc khói và bị cháy khét. Nướng thịt khoảng 10-15p thì quét mặt thịt bằng hỗn hợp nước quết đã pha sẵn ở trên. Khoảng 10-15p sau trở mặt thịt quết thêm một lần nữa để thịt có màu đẹp và không bị khô, rồi nướng thêm 5p nữa, mặt thịt chín vàng hơi cháy xém chút là được, tổng thời gian nướng trong khoảng 30-35p. Lưu ý khi làm món thịt xiên nướng: - Cho các bé hay người lớn ăn khi nướng xong phần nào xém đen quá các mẹ dùng kéo cắt phần đen đó đi nhé và chấm tương cà hay tương ớt là tuỳ sở thích của mỗi người. - Các bé không ăn được hạt tiêu mẹ có thể không cho vào nhé. - Với món thịt xiên này nướng than hoa vẫn là thơm ngon nhất, còn không có bếp than hoa thì mọi người có thể dùng: lò nướng, bếp nướng, có thể cho thịt xiên vào chảo dầu và rán vàng. Tuỳ vào sự lựa chọn của mọi người. Theo Dân Việt