Trong vai trò đại sứ, Vũ Mạnh Cường cùng những nghệ sĩ tích cực hành động và kêu gọi chung tay gìn giữ môi trường mà cụ thể là hạn chế tối đa việc sử dụng đồ nhựa. Sau Lễ phát động là buổi nhặt rác thải nhựa tại kênh Nhiêu Lộc. Do không được thông báo cụ thể trước, nên danh hài Thúy Nga và Vũ Mạnh Cường không mang theo trang phục dự phòng. Cả hai diện áo dài, tích cực tham gia vớt rác thải nhựa cùng mọi người. Thời gian qua Vũ Mạnh Cường đồng hành cùng nhiều hoạt động mang tính xã hội. Nam MC chia sẻ, việc đồng hành cùng những chương trình có giá trị cộng đồng giúp anh ý thức hơn trong việc hoàn thiện bản thân. Từ đó tích cực dùng tầm ảnh hưởng có được để lan tỏa thông điệp sống có ích đến các bạn trẻ. Vũ Mạnh Cường chia sẻ: "Môi trường vốn dĩ trong lành nên chúng ta chỉ cần giữ gìn những gì mà mẹ thiên nhiên ban tặng là được. Tôi vui mừng vì ý thức người dân Việt Nam trong việc gìn giữ môi trường ngày càng được nâng cao. Tuy nhiên điều đó chưa đủ, mà cần có hành động cụ thể và mạnh mẽ hơn. Tôi từng cùng Quỹ Hòa Bình Mỹ Lai dành nhiều tâm huyết hỗ trợ cho các nạn nhân chiến tranh, trong đó có những nạn nhân chịu ảnh hưởng nặng nề từ chất độc hóa học Dioxin. Nên tôi thật bàng hoàng khi được biết môi trường chất thải nhựa nylon khi đốt sẽ tạo ra khí thải chứa Dioxin và Furan, là những chất kịch độc, tồn tại lại lâu dài trong môi trường, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người. Nếu không chấm dứt dùng rác thải nhựa, lẽ nào chúng ta cứ mãi tự đầu độc chính mình?". Nam MC cũng tâm sự, anh nhớ những món hàng từng được gói gém khéo léo trong lá chuối, lá dong mà mẹ đem về mỗi khi đi chợ. Rồi những chiếc giỏ mây, giỏ cói, rổ tre… vừa xinh xắn, vừa tinh tế, vừa thân thiện với môi trường, làm từ những loại cây dễ dàng tìm thấy trên khắp đất nước Việt Nam. "Sao ta không làm một cuộc lội ngược thời gian để góp phần đưa môi trường về lại với vẻ xanh đẹp trong lành vốn có trước đây? Biết bỏ hoàn toàn đồ nhựa thật khó, nhưng hạn chế tối đa có thể cũng là cách chúng ta thể hiện tình yêu và trách nhiệm với môi trường sống của chính mình”, anh trăn trở. Bích Ngọc