Tuổi Mão là biểu tượng cho con Mèo, là con giáp đứng thứ 4 trong thứ xếp hạng 12 con giáp. Tuổi Mão bao gồm các năm: 1939, 1951, 1963, 1975, 1987, 1999... Người tuổi Mão rất tinh nhanh, thông minh và cực kỳ nhạy bén nên họ dễ thành công trong lĩnh vực toán học hay kế toán. Sự nghiệp tuổi Mão năm 2019 Sang năm Kỷ Hợi, tuổi Mão phát về nghề nghiệp nhiều, hứa hẹn sự đột phá, thành công bất ngờ. Dù là người làm công ăn lương, làm thuê hay làm chủ, công việc trong năm đều tiến triển khá thuận lợi. Đây chính là thời điểm phù hợp để bạn khởi nghiệp hay mở rộng quy mô kinh doanh, sản xuất, mạnh bạo trong việc đầu tư. Với những ai còn đang đi học hoặc học thêm kiến thức, lĩnh vực mới, năm 2019 sẽ đạt thành tích tốt. Có cát tinh hỗ trợ mạnh mẽ cho sự nghiệp học hành, chừng nào chưa thỏa mãn với những gì đang có, chừng ấy bản mệnh còn nỗ lực phấn đấu để đạt được. Có điều, để thúc đẩy sự nghiệp phát triển đồng nghĩa với việc bản mệnh phải chịu nhiều áp lực và vất vả. Sẽ có thời điểm các hung tinh gây cản trở cho con đường thăng tiến hay phát triển sự nghiệp. Đòi hỏi tuổi Mão bình tĩnh để có thể sáng suốt xử lý các tình huống gặp phải. Làm gì bản mệnh cũng nên tính toán lường trước sự việc. Thận trọng trong việc dùng người kẻo có ngày bị lấy oán trả ơn, đánh úp sau lưng. Nhắc nhở tuổi Mão hành sự thận trọng, trước khi đặt bút ký kết bất kỳ giấy tờ văn bản nào cũng phải rà soát kỹ càng. Cẩn tắc vô ưu, sai một ly đi một dặm, đừng chủ quan lơ là rồi đến lúc tiền mất tật mang. Tài lộc tuổi Mão năm 2019 Tử vi năm 2019 của người tuổi Mão cho thấy, bản mệnh sẽ đón nhận những thay đổi khá lớn về mặt tài chính, có nhiều may mắn về tiền bạc, nhất là các khoản kinh doanh, đầu tư hứa hẹn thu lãi cao. Trên con đường kiếm tiền và làm giàu của người tuổi Mão năm nay luôn có quý nhân song hành. Tuy nhiên, cần làm việc đường hoàng, tuân thủ pháp luật, quang minh chính đại dù con đường đi khá dài, nhưng lại mang về giá trị bền vững. Một khi bản mệnh đã gây dựng sự nghiệp ổn định, tài lộc cứ thế chảy vào túi. Nhiều thời điểm trong năm 2019, người tuổi Mão đạt được các yếu tố Thiên thời, Địa lợi, Nhân hòa nên mạnh dạn tiến hành kế hoạch, dự định kinh doanh hay đầu tư đã ấp ủ trước đó. Các lĩnh vực bạn có thể đầu tư là kinh doanh ẩm thực, bất động sản, tài chính (tiền tệ, chứng khoán…). Tự tin vay vốn trong khả năng cho phép để làm ăn. Trong năm bản mệnh vượng quý nhân, được trưởng bối truyền dạy tay nghề, hỗ trợ vốn hoặc cho quyền thừa kế… Hãy chủ động nghĩ mới, làm mới để tạo ra sự khác biệt và đột phá, không phụ lòng tốt của quý nhân. Tuy nhiên, hết sức lưu ý trong việc hợp tác làm ăn. Nên chọn đối tác tin cậy, phân chia lợi nhuận, lợi ích rõ ràng. Tránh tình trạng bị lừa lọc hoặc gây tranh chấp rồi lôi nhau ra tòa phân xử. Với các hạng mục mờ ám hoặc chưa nắm kỹ các luồng thông tin mà bạn được mời gọi hùn vốn làm ăn, nên tránh càng xa càng tốt. Đi theo con đường chính ngạch, đúng luật mới lâu dài. Đừng vì cái lợi trước mắt mà hủy hoại cả tương lai sau này. Tình yêu tuổi Mão năm 2019 Trong năm 2019, tuổi Mão được quý nhân đưa đường chỉ lối, giúp người độc thân vượng nhân duyên, có nhiều người theo đuổi, sớm tìm được nửa kia phù hợp. Tuy nhiên, tình duyên nở rộ không có nghĩa là sẽ có một kết thúc viên mãn bằng việc cưới hỏi. Có dấu hiệu ngăn cản từ phía gia đình. Bởi vậy, đừng vội vàng đưa ra bất cứ quyết định nào. Hãy tìm hiểu gốc rễ vấn đề trước khi hành động, tránh tình trạng tiến thoái lưỡng nan, tình yêu hay tình cảm gia đình rạn nứt. Với người đã kết hôn, đời sống hôn nhân, gia đạo khá hài hòa, hầu như không xảy ra biến cố lớn. Ngược lại, gia đình còn có hỷ sự, mà “nhất hỷ chặn tam tai”, lấy chuyện vui để xua đi xui xẻo, lợi cả đôi đường. Các cặp vợ chồng có ý định sinh con năm 2019 Kỷ Hợi sẽ sớm được mãn nguyện. Đứa trẻ được sinh ra sẽ mang vận khí vượng, là quý nhân phù trợ cho cha mẹ luôn hạnh phúc, mạnh khỏe, đường làm ăn cũng thêm phần thuận lợi. Có điều, năm 2019 sẽ thôi thúc tuổi Mão tập trung vào phát triển sự nghiệp nhiều hơn là chuyện tình cảm riêng tư. Sẽ có thời điểm bản mệnh hầu như lơ là việc quan tâm, chăm sóc nửa kia, khiến mâu thuẫn phát sinh. Sức khỏe tuổi Mão năm 2019 Tử vi tuổi Mão cho thấy, năm 2019, bản mệnh có sức khỏe tốt và khá ổn định. Các cặp vợ chồng có ý định sinh con năm 2019, cần chuẩn bị sẵn sàng về cả sức khỏe tinh thần lẫn thể chất để sớm đón tin vui. “Vạn sự khởi đầu nan”, lúc đầu có thể gặp trục trặc về sức khỏe, nhưng kịp thời chữa trị vẫn đón hỷ sự như thường. Có điều, trong năm người tuổi Mão rất dễ rơi vào trạng thái căng thẳng, áp lực kéo dài do ảnh hưởng từ công việc, vấn đề tài chính. Một khi tinh thần bất ổn sẽ kéo sức khỏe xuống, nguy cơ ốm đau, bệnh tật cũng tăng lên. Được nhiều cát tinh hỗ trợ và thôi thúc làm việc, tuổi Mão thể hiện rõ khát khao và tham vọng trong sự nghiệp. Ngoài công việc chính, bạn còn muốn học tập, kiêm nhiệm thêm các việc phụ để tăng thu nhập… Cứ như thế, tuổi Mão vất vả chạy đôn chạy đáo lo toan công việc mà không hề chú ý tới sức khỏe bản thân, nói đúng hơn là không có thời gian chăm sóc mình. Vì thế mà cơ thể “xuống cấp” nhanh, dễ bị ốm vặt hay gặp các trục trặc về hệ tiêu hóa và hệ thần kinh như đau dạ dày cấp tính, viêm loét dạ dày, đau nửa đầu, nhức mỏi mắt… Trong năm tuổi Mão còn cần đề phòng tai nạn bất ngờ gây chảy máu, chấn thương, nghiêm trọng hơn còn phải tiến hành dao kéo, mổ xẻ. Chuyên gia phong thủy Song Hà