Namibia là quốc gia ở phía nam châu Phi. Hiện quốc gia này là thành viên của các tổ chức toàn cầu quan trọng, bao gồm Liên minh châu Phi, Liên hợp Quốc, Hội đồng phát triển Nam Phi… Ngoài những ngọn núi hùng vỹ nằm dọc khắp đất nước, hẻm núi Fish River, đồng cỏ vàng Kalahari, nhiều động vật hoang dã, khiến quốc gia này trở thành điểm du lịch khám phá rất thú vị. Giữa thế giới hiện đại, nhưng sinh sống ở phía bắc Namibia, bộ tộc Himba vẫn sống như thời nguyên thủy. Phụ nữ tại đây không mặc áo mà để ngực trần ngay cả khi tiếp xúc với người lạ. Những cô gái chỉ quấn một chiếc khố nhỏ bằng da bò để che phần dưới cơ thể. Bộ tộc này sống gần như tách biệt với xã hội bên ngoài. Người Himba còn được gọi là người người Omuhimba hoặc Ovahimba, tập trung đông ở khu vực Kunene, hiện còn khoảng 50.000 người. Dù sống tách biệt, nhưng bộ lạc này đang được chính phủ Namibia bảo vệ nghiêm ngặt để cuộc sống của họ không bị ảnh hưởng khi có sự hiện diện của khách du lịch. Để sinh tồn, người Himba sống nhờ việc săn sóc vật nuôi như dê, gia súc, cừu… , sống theo kiểu du mục và săn bắn, hái lượm. Phụ nữ lo kiếm củi, tìm nguồn nước ngọt để nấu ăn, chăm con cái.. Từ nhiều đời nay, người Himba sống theo chế độ đa thê. Nhiều cô gái trẻ kết hôn từ khi còn rất nhỏ. Điều này không có gì đặc biệt, bởi nhiều bộ lạc ở châu Phi cũng có phong tục tập quán này. Điểm đặc biệt nhất của người Himba đó là cả đời không tắm bằng nước. Do sinh sống ở một trong những vùng đất khắc nghiệt nhất hành tinh, nước trở thành thứ quý giá vô cùng khan hiếm, chỉ để ăn, chứ không dùng để tắm. Bởi vậy, tắm bằng nước là điều cấm kỵ trong bộ lạc. Vậy họ làm sạch cơ thể bằng cách nào? Hàng ngày, những cô gái Himba bôi lên người một hỗn hợp màu nâu đỏ, có nguồn gốc từ chất béo. Sau đó, họ ủ một loại cây dược (Commiphora) trong bát nhỏ gồm các loại thảo mộc rồi hun đốt để khói bốc lên. Lúc này, họ trùm kín chăn, xông khói để toát mồ hôi. Đó là cách “tắm khô” nhờ hun khói và xông hơi. Thứ hỗn hợp màu nâu đỏ được người Himba bôi lên mỗi ngày gọi là Otjize, không chỉ mang tới tác dụng thẩm mỹ, còn là cách giúp họ bảo vệ làn da chống lại cái nắng như thiêu đốt của sa mạc châu Phi, đồng thời xua đuổi côn trùng. Phụ nữ Himba tin rằng, nâu đỏ là màu của vẻ đẹp, tượng trưng cho máu và trái đất. Người Himba được đánh giá là một trong những bộ lạc thân thiện nhất ở châu Phi. Họ rất lịch sự với người lạ cũng như du khách tới thăm. Tuy nhiên, người Himba sẽ thể hiện rõ thái độ với bất cứ điều gì đe dọa tới các giá trị văn hóa và truyền thống từ ngàn đời của mình. Theo Dân Trí - nguồn: Africa/ WK