Nối tiếp thành công 4 lần tổ chức trước, trong 2 ngày 15 và 16/11, tại Sân vận động thị trấn Đồng Văn (Hà Giang), UBND tỉnh Hà Giang sẽ tổ chức chương trình Lễ hội hoa tam giác mạch lần thứ V với chủ đề 'Sắc hồng cao nguyên đá'. Ở lần thứ 5, lễ hội sẽ không đơn thuần chỉ giới thiệu hoa tam giác mạch mà còn mang đến những trải nghiệm thực tế, ấn tượng cho khách du lịch trong nước và quốc tế. Tối 15/11, tại chợ tình Khâu Vai (Mê cung đá Mèo Vạc) sẽ diễn ra đêm nhạc hội 'Thắp sáng cao nguyên' vô cùng sôi động, quy tụ hàng trăm, hàng ngàn những đôi chân ham 'xê dịch'. 'Bữa tiệc' âm nhạc này là chất kết nối tự nhiên để những du khách xa lạ xích lại gần nhau hơn. Tại đây, du khách sẽ cùng hòa vào âm nhạc để sống dậy đam mê, nhiệt huyết tuổi trẻ, cùng lan tỏa tình yêu núi đồi hùng vĩ, yêu hoa lá bình dị, diệu kỳ, yêu con người, thiên nhiên vùng đất Hà Giang. Đặc biệt, sau bữa tiệc âm nhạc, khách du lịch sẽ được trải nghiệm ngủ lều trại trên cao nguyên đá. Giữa đất trời bao la, giữa những phiến đá tai mèo hiểm trở, tình yêu, tình bạn thăng hoa, ấm nồng bên bếp lửa hồng bập bùng dùng tiệc nướng, bên những điệu nhảy dân tộc mê say. Chương trình lễ hội chính thức sẽ diễn ra vào 20h ngày 16/11 tại Sân vận động thị trấn Đồng Văn. Chương trình là sự kết hợp mềm mại giữa các tiết mục âm nhạc nghệ thuật với trải nghiệm các sản phẩm du lịch tại Hà Giang. Tại đây, du khách cũng có cơ hội giao lưu, trải nghiệm làm bánh tam giác mạch Hà Giang và làm bánh mochi – sử dụng nguyên liệu tam giác mạch cùng các nghệ nhân Nhật Bản. Lễ hội còn diễn ra các hoạt động như cuộc thi 'Hướng dẫn viên du lịch tài năng' lần thứ I - 2019; trưng bày và triển lãm nghệ thuật; tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ và trò chơi dân gian của đồng bào dân tộc Mông ... Theo BTC chương trình, nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho du khách trong và ngoài nước đến tham dự, mới đây UBND tỉnh Hà Giang cũng đã cho ra mắt tổng đài tư vấn du lịch 1900 1046, bên cạnh trang Fanpage checkinhagiangofficial. Đây sẽ là những kênh thông tin hữu ích để du khách có những trải nghiệp lý thú trong mùa hoa tam giác mạch tại Hà Giang. Thông qua lễ hội, Hà Giang mong muốn từ biểu tượng hoa tam giác mạch để tôn vinh, ngợi ca mảnh đất và con người đã vượt qua mọi khó khăn, đoàn kết vươn lên trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, giữ vững mảnh đất biên cương cực Bắc của Tổ quốc. Đây cũng là cơ hội để Hà Giang có thể quảng bá hình ảnh du lịch của tỉnh đi xa hơn cả trong và ngoài nước, cùng với đó là cơ hội thu hút, kêu gọi các nhà đầu tư, phát triển du lịch trong khu vực. Lễ hội hoa tam giác mạch sẽ được kéo dài đến hết tháng 12/2019 trên khắp vùng cao nguyên đá, hứa hẹn sẽ đem đến cho du khách những trải nghiệm thực tế cũng như được hòa mình vào thiên nhiên, đắm chìm trong những thảm hoa tím hồng đan xen giữa rừng đá mênh mông để cùng tận hưởng sự kỳ vĩ của đất trời. Bích Ngọc