Lời chúc tặng mẹ yêu - Con chúc mẹ ngày 8/3 thật vui vẻ, hạnh phúc và thật nhiều sức khỏe. Con yêu mẹ nhiều lắm. - Mẹ yêu! Bao năm tháng qua mẹ đã vất vả vì con, từ giờ để con chăm sóc mẹ nhé. Chúc mẹ của con ngày Quốc tế Phụ nữ thật hạnh phúc và ngập tràn niềm vui. - Con chưa bao giờ nói được câu “Con yêu Mẹ” nhưng từ đáy lòng mình, con luôn thầm cảm ơn mẹ vì tất cả. Mẹ là niềm tin, là hi vọng, là lẽ sống của con trong cuộc đời này. Con chúc mẹ mỗi ngày đều vui vẻ và khỏe mạnh. Con yêu mẹ nhiều! - Con nhớ những ngày thơ bé, mẹ luôn dành cho con những điều tốt đẹp nhất. Lúc nào mẹ cũng che chở, bao dung con, kể cả khi con mắc lỗi lầm. Mẹ là dòng suối mát lành của cuộc đời con. Con yêu mẹ! - Gửi mẹ yêu của con. Con biết có những lúc con đã làm mẹ phải bận lòng về con. Nhưng con luôn yêu mẹ, con sẽ cố gắng trở thành người con ngoan và thành đạt. - Mẹ hãy tin tưởng con của mẹ nhé vì con là con của mẹ. Mẹ hãy luôn mạnh khỏe để ở bên con và giúp con vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống, mẹ nhé. - Mẹ à, rất ít khi con nói "Con yêu mẹ". Không phải do con không yêu mẹ, chỉ là do con nghẹn ngào khi cất lên 3 tiếng: “Con yêu mẹ”. Con rất nhớ mẹ! Cảm ơn mẹ đã nuôi nấng con trưởng thành. Kính chúc mẹ luôn khỏe mạnh. - Mẹ là ánh sáng, là tất cả những gì tốt đẹp nhất con có. Để nuôi con khôn lớn trưởng thành, mẹ đã hi sinh mọi thứ, chấp nhận bao nhọc nhằn. Mỗi lần nhìn mái tóc điểm sương vì năm tháng của mẹ, lòng con lại quặn thắt. Từ giờ mẹ hãy nghỉ ngơi đi nhé, con sẽ chăm sóc, bù đắp cho mẹ thật nhiều. - Mẹ ơi! Cảm ơn mẹ đã sinh con ra trong cuộc đời. Kính chúc mẹ mãi trẻ trung, sống an yên. Mẹ luôn ở trong trái tim con và là động lực để con nỗ lực, cố gắng trong cuộc sống. Mãi yêu mẹ nhiều! - Mẹ à, con dù lớn vẫn là con của mẹ. Đi hết cuộc đời, tình mẹ vẫn mãi bên con. Chúc mẹ ngày 8/3 nhiều tiếng cười và hạnh phúc. Tối nay, con vào bếp làm món mẹ thích nhất nhé. Yêu mẹ! - Con cảm ơn mẹ đã sinh ra con và nuôi dưỡng con cho đến ngày trưởng thành. Cám ơn mẹ về những tháng ngày nhọc nhằn đã làm lưng mẹ còng xuống, đôi mắt mẹ thâm quầng vì những đêm không ngủ, về những nỗi buồn lo mà mẹ đã từng âm thầm chịu đựng suốt những năm tháng qua… Con chúc mẹ của con luôn luôn mạnh khỏe và vui vẻ, con yêu mẹ nhiều. - Con luôn mong mẹ vui vẻ, hạnh phúc không chỉ riêng trong ngày 8/3 mà tất cả 365 ngày của năm mẹ đều trọn niềm vui như thế. Để con luôn được nhìn thấy nụ cười, ánh mắt, cho con cảm nhận tình yêu thương của mẹ suốt đời. Bởi nụ cười của mẹ mới cho con hạnh phúc trọn vẹn khi sống trên đời này. - Mẹ yêu! Nhân ngày Quốc tế Phụ Nữ 8/3 con kính chúc mẹ vạn sự như ý, sống lâu trăm tuổi và cùng hạnh phúc với chúng con mãi nhé. Lời chúc tặng vợ - Hôm nay ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, vợ cứ việc ngồi một chỗ, tất cả những việc khác cứ để chồng làm, được làm việc cho vợ yêu là điều hạnh phúc đối với chồng. Mà không chỉ hôm nay, nhiều ngày sau cũng thế. Chồng sẽ cùng chia sẻ, đỡ đần với vợ việc nhà, việc chăm con... Vợ đã vất vả suốt thời gian qua rồi! - Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 là ngày thật đặc biệt, không chỉ với em mà với cả anh nữa. Vì anh được thêm ngày yêu thương chăm sóc em. Cảm ơn em đã luôn bên cạnh anh và con những lúc khó khăn nhất. Anh chúc vợ yêu luôn xinh đẹp và mạnh khỏe để anh được tận hưởng giây phút ngọt ngào và hạnh phúc khi được bên em. - Gửi vợ, dù ở xa, anh không trực tiếp tặng quà và hoa hồng cho em được nhưng anh rất nhớ em và yêu em nhiều. Ngày 8/3 sắp đến, anh chúc em luôn mạnh khỏe và công tác tốt, mãi mãi là người vợ tốt của anh và là người mẹ hiền của các con. Tình yêu mà anh dành cho em cũng đỏ thắm như hoa hồng và ngọt ngào như hương vị của socola vậy. - Nhân ngày 8/3, anh chúc em thành công trong sự nghiệp, nhưng với anh sức khỏe của em là quan trọng nhất để anh luôn có em bên cạnh. Từ trái tim, anh gửi cho em tình yêu thương chân thành nhất. Em là tài sản vô giá của cuộc đời anh và với các con. Em hãy luôn tươi cười nhé! Yêu em nhiều! - Nhân ngày 8/3, chồng chúc vợ có có một ngày nghỉ ngơi, thư giãn và đặc biệt chồng chúc vợ luôn xinh đẹp, trẻ trung. Việc của em là xinh đẹp, còn lại để anh lo. - Ngày 8/3 sắp đến, anh chúc em luôn mạnh khỏe, công tác tốt và mãi là người vợ tốt của anh và người mẹ hiền của các con. Tình yêu anh dành cho em sẽ không bao giờ nhạt phai mà luôn đỏ thắm như hoa hồng và ngọt ngào như hương vị của socola kia. Anh yêu bà xã của anh rất nhiều. - Chúc vợ một ngày 8/3 thật nhiều niềm vui và hạnh phúc. Những lúc ở bên em là khi anh cảm thấy tràn đầy hạnh phúc, ngọt ngào. Vợ chồng mình sẽ cùng nhau vun đắp mái ấm gia đình vợ nhé. - Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, anh chúc vợ yêu luôn vui vẻ, trẻ trung và quyến rũ. Anh sẽ luôn ở bên che chở cho em và con. Yêu em! - Hôm nay là ngày 8/3. Vợ yêu, anh muốn gửi tới em tình cảm yêu thương nhất từ sâu thẳm trái tim anh. Với anh, em là tất cả tài sản vô giá của cuộc đời anh. Anh luôn cầu nguyện và hằng mong cho em có sức khoẻ để được bên anh trên cuộc đời này. Anh luôn chúc em thành công trong sự nghiệp nhưng với anh sức khoẻ của em là quan trọng nhất. Anh yêu em nhiều, chỉ một mình em thôi! - Gửi vợ yêu! Có được em là may mắn lớn nhất trong cuộc đời anh. Anh mong muốn vợ chồng mình sẽ luôn sống hạnh phúc và vui vẻ bên nhau. Hôm nay là một ngày thật đặc biệt để anh có thể nói: Anh yêu em thật nhiều. - Hạnh phúc của anh là mỗi sáng mở mắt ra đều thấy có em ở bên cạnh vợ à. Vợ là món quà lớn nhất mà chồng có, mãi yêu vợ. Lời chúc tặng chị em phụ nữ - Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ, xin gửi những lời chúc nồng nhiệt nhất đến toàn thể các bạn nữ. Chúc các bạn ngày một xinh đẹp, tràn đầy sức sống. - Ngày 8/3 chúc một nửa thế giới luôn thành công trong cuộc sống. Chúc bạn luôn duyên dáng và xinh đẹp trong mắt một nửa thế giới còn lại. - Tôi cầu chúc tất cả phụ nữ trên thế giới này mãi xinh đẹp, luôn là bông hoa thơm trong vườn hoa ngát hương. Và mỗi người trên con đường kiếm tìm hạnh phúc sẽ tìm được một tình yêu vừa vặn với chính mình. - Chúc tất cả cá chị em phụ nữ, những người tôi quen và những người phụ nữ khắp mọi nơi trên thế giới này không còn vất vả, không còn bị định kiến trọng nam khinh nữ, luôn có một cuộc sống hạnh phúc và mãi mãi hạnh phúc. - Ngày 8/3 là ngày mà phụ nữ được tôn vinh. Tôi đề nghị nâng cốc chúc cho những ngày còn lại trong năm phụ nữ cũng luôn cảm thấy mình được yêu mến và quý trọng, còn đàn ông sẽ giữ vai trò là người yêu thương và che chở cho phụ nữ! - Chúc bạn một ngày 8/3 thật là ý nghĩa, vui tươi, ngập tràn hạnh phúc. Luôn bình an và may mắn trong cuộc sống nữa nhé! Diệu Bình (tổng hợp)