- Con chúc gia đình một năm mới: Thịnh vượng an khang - Giữ chặt lộc tài - Hưởng trọn bình an - Cùng nhau sung túc. - Mọi việc lại bắt đầu tốt đẹp. Chúc bạn thành công trong năm mới. Những lời chúc chân thành của tôi đến với cuộc sống huy hoàng của bạn. - Ngày lành, năm mới, bạn yêu quý! Bằng tất cả tấm lòng mình, tôi chúc bạn được tăng tiến trong tình thương, trong lẽ phải và nhiều sức khỏe. Đó là tài sản quý giá nhất. - Bạn thân mến, năm mới hạnh phúc đang đến với bạn. Tôi và gia đình tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp đến gia đình bạn. Cầu mong gia đình bạn khỏe mạnh trong mùa nghỉ lễ. Và mong mỗi năm tình thân của chúng ta càng gắn bó. - Chúc mừng năm mới 2020, chúc mọi điều bình an, tốt đẹp tới bạn và gia đình! - Năm 2020 đã tới! Chúc bạn 1 năm may mắn, phát đạt và hạnh phúc. Chúc mừng năm mới! - Chúc mọi điều tốt đẹp trong năm mới nhé. Happy new year! - Năm mới chúc nhau sức khỏe nhiều, công việc hanh thông, tiền bạc rủng rỉnh. Happy New Year 2020 !! - 1 năm mới, 1 tuổi mới, nhiều bạn mới, nhiều hiểu biết mới và 1 lời chúc: Mãi mãi hạnh phúc bên gia đình và những người thân yêu nhất. - Chúc bạn khỏe và hạnh phúc trong năm mới. - Chúc bạn luôn vui vẻ, bình an và hạnh phúc trong năm mới! - Chúc mừng năm mới! Đa lộc, đa tài, đa phú quý! Đắc thời, đắc thắng, đắc nhân tâm! - Mọi thứ lại bắt đầu khi năm mới đang đến. Chúc bạn năm mới đầy hạnh phúc và những tháng đầy triển vọng nhé. - Chúc mừng năm mới! Xuân đến gia đình vui sum họp. Tết về con cháu hưởng bình an. - Mong rằng năm mới sẽ mang sự bình yên và phát đạt đến cho bạn. - Chúc mừng năm mới Canh Tý: Thành công luôn tới, sức khỏe tuyệt vời, may mắn khắp nơi, làm nhiều điều mới. - Chúc mừng năm mới! Công thành danh toại - Trẻ mãi không già - Phúc lộc trường tồn - Tấn tài, tấn lộc - Cung chúc tân xuân: Thuận buồm xuôi gió, an khang thịnh vượng! - Đầu xuân năm mới BÌNH AN, chúc luôn TUỔI TRẺ chúc AN KHANG. - Mùa xuân xin chúc: Khúc ca an bình - Năm mới phát tài - Vạn sự như ý. - Năm hết Tết đến. Đón hên về nhà. Quà cáp bao la. Một nhà không đủ. Vàng bạc đầy tủ. Gia chủ phát tài. - Tết tới tấn tài. Xuân sang đắc lộc. Gia đình hạnh phúc. Vạn sự cát tường. - Thần tài rảo bước khắp mọi nhà. Tiền lộc đầy ắp, xuân hạnh phúc. Mọi người xum họp vui năm mới. - Xuân đến hy vọng, ấm no mọi nhà. Kính chúc ông bà, sống lâu trăm tuổi. - Xuân này hơn hẳn mấy xuân qua. Phúc lộc đưa nhau đến mọi nhà. Vài lời cung chúc tân niên mới. Vạn sự an khang vạn sự lành. - Nhân dịp năm mới chúc ông bà sống lâu trăm tuổi, chúc ba mẹ sức khỏe dồi dào, chúc cô chú nhà cửa an khang, chúc anh chị vui vẻ, hạnh phúc. - Năm mới 2020 sắp đến. Chúc bạn đáng mến. Sự nghiệp tiến lên. Gặp nhiều điều hên! Diệu Thuần (Tổng hợp)