Bốn năm trời sống trong cảnh bị chồng dày vò cả thể xác lẫn tinh thần, chị Hoa (SN 1988 - Nam Định) gần như mắc chứng trầm cảm. Chồng chị xuất thân trong gia tộc kinh doanh gỗ và bất động sản nhưng khá kín tiếng ở địa phương. Họ sống trong căn biệt thự nguy nga, lớn nhất vùng. Gia đình chồng không thương yêu, còn hắt hủi nhưng người phụ nữ này chấp nhận chịu đựng để con có đầy đủ bố mẹ. Chị sợ bước ra khỏi cánh cửa, nhà chồng sẽ dùng tiền bạc và quan hệ để chia cách con gái bé bỏng khỏi chị. Thế rồi chị phát hiện chồng có bồ. Gia đình bên nội biết sự việc nhưng không ai lên tiếng can thiệp. Ngày anh đưa nhân tình về nhà sống, giọt nước tràn ly, chị giận dữ to tiếng với người đó. Chẳng ngờ bị chồng đánh cho một trận thừa sống, thiếu chết. Chị xách hành lý, dự định ôm con đi nhưng bị chồng ngăn cản. Anh tuyên bố: 'Cô muốn đi thì tùy, riêng con gái để lại'. Phẫn uất, chị bỏ về Hà Nội thuê nhà, kiếm việc làm nuôi sống bản thân. Mỗi tháng về thăm con, nhờ bà giúp việc tốt bụng, hai mẹ con len lén gặp nhau qua hàng rào biệt thự. Nhân tình của chồng chị mang thai một bé trai gần đến ngày sinh nở, anh kiên quyết ly hôn vợ, nhanh chóng cho cô bồ một danh phận. Chị thỏa thuận với chồng, anh đưa con cho chị nuôi, chị sẽ thuận tình ký đơn, không kiện cáo. Thế nhưng anh không đồng ý. Người ta thường nói ‘cá chuối đắm đuối vì con’, người phụ nữ lấy chồng lãi nhất đứa con. Giờ hai mẹ con chia lìa, chị làm sao có thể sống vui vẻ. Nói chuyện tử tế không được, chị liều lĩnh xông vào nhà chồng đòi con, xảy ra xô xát với mẹ chồng. Hôm sau bà lu loa bị con dâu đẩy ngã, gãy tay, phải vào viện bó bột. Thời gian này, người chồng đơn phương gửi đơn ly hôn và được tòa án thụ lý. Trong đơn anh đưa ra lý do ly hôn là vợ lăng nhăng, không chung thủy và đề nghị tòa cho anh nuôi con. Chưa hết anh gửi đơn ra cơ quan công an cùng giấy giám định sức khỏe của mẹ, tố cáo bà bị con dâu hành hung. Người chồng âm mưu muốn đẩy vợ vào vòng lao lý. Tình ngay lý gian, chị Hoa đứng trước nguy cơ vừa mất quyền nuôi con, vừa bị xử lý hình sự nếu cơ quan chức năng xét thấy đủ căn cứ. Trong tình thế ‘dầu sôi, lửa bỏng’, chị Hoa lặn lội từ Nam Định tìm đến luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) nhờ trợ giúp pháp lý. ‘Vụ án ly hôn này có nhiều tình tiết phức tạp. Khi tìm hiểu và thu thập tài liệu tôi gặp không ít khó khăn. Qua lời đương sự, tôi nhận thấy người chồng có dấu hiệu vi phạm chế độ một vợ một chồng theo Điều 182 Bộ luật hình sự 2015. Muốn giúp đỡ chị Hoa chỉ còn cách chứng minh hành vi phạm tội này của anh chồng. Tuy nhiên, sau khi mọi chuyện ầm ĩ, người chồng đã dùng tiền bạc và quan hệ để che giấu việc này, đưa cô bồ đến một tỉnh thành khác sống’. Chứng kiến hoàn cảnh vô cùng éo le, cay đắng của chị, luật sư Thơm đã chấp nhận trợ giúp pháp lý bảo vệ quyền lợi cho người vợ. Qua quá trình điều tra khó khăn, cuối cùng luật sư Thơm thu thập được hai chứng cứ quan trọng. Một là phim chụp X-quang của mẹ chồng chị Hoa. Theo thời gian lưu trên phim, thời điểm chụp trước khi xảy ra vụ xô xát chỉ 7 tiếng. Tức là khả năng mẹ chồng chị bị gãy tay trước. Thông tin này trùng khớp với lời chị Hoa kể, hôm chị cãi vã với mẹ chồng, đã thấy bà bó bột nhưng lúc đó không có ai làm chứng. Hai là luật sư tìm ra nơi ở của cô bồ đang ở và toàn bộ hình ảnh chồng chị Hoa qua lại, chăm nom mẹ con nhân tình. Bằng một số biện pháp nghiệp vụ, luật sư Thơm lấy được mẫu tóc của đứa trẻ mới sinh và mẫu tóc của người chồng. Giấy giám định ADN khẳng định hai người có quan hệ huyết thống cha con. ‘Vụ án phức tạp này đến nay vẫn đang trong quá trình giải quyết theo trình tự. Bất cứ trong hoàn cảnh nào, người phụ nữ cũng là đối tượng thiệt thòi nhất. Rõ ràng vị thân chủ này về làm dâu trong gia đình giàu có nhưng kết cục rất khổ sở. Quan điểm của tôi là mong muốn giúp mẹ con chị Hoa có kết quả tốt đẹp nhất. Quyền lợi của hai mẹ con sẽ được đảm bảo’, luật sư Thơm nói. Thành Hưng