Theo thông tin đăng tải, anh Dương, sống tại quận Nam Ngạn, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc cách đây không lâu đã kết hôn. Nhân dịp này, anh mời khá nhiều bạn cùng học đại học tới dự hôn lễ của mình. Lâu lâu mới gặp lại bạn cũ, anh Dương vô cùng chu đáo, còn mời các bạn ăn uống linh đình trước đám cưới, coi như lễ tạm biệt thời độc thân. Trong buổi gặp gỡ này, một người bạn của anh Dương là anh Lý đã đưa trước một phong bì, trên đó có ghi "Tân hôn vui vẻ". Ảnh minh họa. Nhận lấy phong bì mừng đám cưới, anh Dương nói lời cảm ơn, sau đó mở ra. Chẳng ngờ, khi mở phong bì, anh Dương vô cùng ngạc nhiên khi bên trong phong bì mừng đám cưới của anh Lý chỉ có vỏn vẹn 6,66 tệ (khoảng hơn 20.000 đồng). "Tôi mở phong bì, phát hiện chỉ có 6,66 tệ, còn tưởng rằng tôi uống say nên nhìn lầm. Kết quả nhìn đi nhìn lại cũng có 6,66 tệ. Lúc đó tôi vô cùng ngạc ngạc, thực sự dở khóc dở cười", anh Dương nói. Tuy nhiên, lúc đó anh cũng không nghĩ quá nhiều, cho rằng anh Lý chỉ đang đùa dai. Thế nhưng sau đó một hôm, khi hôn lễ tiến hành xong xuôi, kiểm tra đối chiếu lại danh sách khách mời và tiền mừng, anh Dương không thấy anh Lý mừng thêm đồng nào. Điều này khiến anh Dương không thể chấp nhận nổi, cho rằng hôn lễ mình tổ chức ở khách sạn 5 sao, bạn lại chỉ mừng có 6,66 tệ, thực sự không hợp lý, như một trò đùa. Bực bội, anh Dương định gọi điện hỏi bạn, làm cho ra lẽ, nhưng được cha mẹ khuyên can, nói rằng có lẽ anh Lý uống nhiều, định nhét 666 tệ nhưng nhầm lẫn, nhét thành 6,66 tệ. Nghe vậy, anh Dương cũng xuôi xuống. Mới đây, anh Dương nhận được thiệp mời cưới của anh Lý, mời anh tới Thành Đô, Tứ Xuyên dự đám cưới. Trước hôn lễ một ngày, anh Dương cũng đi dự tiệc độc thân của anh Lý. Lúc này, anh Lý uống rượu vào nhiều lời, mới nói ra sự thật. Hóa ra, anh Lý không chỉ mừng phong bì 6,66 tệ cho anh Dương, mà còn mừng số tiền như thế với cả những người bạn khác. Biết được chân tướng, anh Dương choáng váng cho biết: "Tôi vốn sợ trách lầm bạn mình, chẳng ngờ cậu ta thực sự keo kiệt, không chỉ tôi mà những người bạn khác cũng phải chịu như vậy". Anh Dương cũng tiết lộ thêm, công việc của anh Lý không hề tệ, lương tháng khá cao, vợ anh Lý cũng là một y tá tại bệnh viện địa phương, không thể hiểu sao lại hành động như vậy. Cuối cùng, anh Dương cùng những người bạn khác đều mừng phong bì cưới với 10 tệ (khoảng hơn 30.000 đồng) để đáp lễ, không tham gia hôn lễ và sớm rời đi. "Bạn bè như vậy có lẽ thích hợp đặt ở thời quá khứ thôi. Dù sao tôi vẫn mong cậu ta sống tốt", anh Dương nói. Theo CNT/Dân Việt