'Em ơi, cúc áo bị tuột kìa!' Bất kỳ cô gái nào khi nghe câu này cũng phải hoảng hốt kiểm tra xem có đúng hay không. Trong khi đó bạn sẽ được một mẻ cười vỡ bụng trong ngày nói dối này. 'Em xuống và ra mở cửa cho anh đi. Anh đang đứng trước cửa nhà em!' Vì tình yêu, cô nàng sẽ chỉ nghĩ đến chàng và chạy xuống ngay lập tức. Nhưng xuống tới nơi thì không thấy chàng đâu, cô gái xấu hổ khi nhận ra mình bị lừa trong ngày Cá tháng 4 (1/4). 'Anh sẽ đến đón em, mình cùng đi chơi! 3 phút nữa anh có mặt. Em chuẩn bị đi nhé!' Không hề nghi ngờ trước câu nói rất bình thường cho một cuộc hẹn hò, chỉ trong 3 phút, nàng vội vã, cuống cuồng chuẩn bị trang điểm, phấn son để được đi chơi. Nhưng cuối cùng không có cuộc hẹn nào cả, chàng trai tắt máy không liên lạc được. Cô gái trở thành nạn nhân của ngày Cá tháng Tư (1/4) do chính người yêu cô gây ra. 'Anh yêu em' Câu nói này được rất nhiều chàng trai dùng để tỏ tình người phụ nữ mà mình theo đuổi. Hên xui thôi! Nếu như cô nàng tin và cũng nói yêu bạn thật, bạn có được người con gái của mình. Còn nếu cô nàng không đồng ý, bạn sẽ coi như đó là một trò đùa. Chẳng sợ mất sĩ diện nữa phải không các chàng trai? Ngược lại, cũng có thể là một lời tỏ tình 'Tớ thích cậu' tới bạn trai thân thiết. Thông báo tin vui '2 vạch' đến người ấy Các anh chàng đã từng qua lại với người yêu mà chưa có ý định cưới chắc chắn hốt hoảng vì câu nói này của phụ nữ. Có thể họ không muốn tin nhưng vẫn không thể nào yên lòng... Thông báo chia tay đến người yêu (nhưng hãy cẩn thận với những người yêu không biết đùa hoặc những người đang thừa cơ hội này để chia tay nhé). Xin lỗi, anh là gay Điều này khiến bạn hoang mang vì hôm nay là ngày Cá tháng Tư. Bạn không biết có nên tin điều này không, nhưng ít ra nó cũng khiến bạn thấy sợ hãi. Hôm nay tớ mời cậu đi ăn nhé Bạn thường rất háo hức với lời mời này nhất là khi người mời lại chắc như đinh đóng cột là nói thật, không lừa đâu. Nhưng kết quả vẫn ăn vố lừa khủng khiếp và hậu quả là phải một mình ngồi trong nhà hàng mà lòng đau như cắt. Có người tìm cậu đấy 'Ai vậy, có biết là ai không?'. Bạn sẽ hỏi liên tục như vậy vì bạn bán tín bán nghi, không biết có nên tin hay không. Nhưng rồi bạn vẫn quyết định chạy xuống vì sợ, nếu mình không xuống thì người ta sẽ bỏ đi. Thật là một trò đùa thành công... Thú nhận lỗi lầm của bạn với cha mẹ Bạn cũng có thể nhân dịp 1/4 để nói một lời thú nhận cực 'shock' với cha mẹ về lỗi lầm bạn đã trót gây ra. Diệu Bình (tổng hợp)