Nguyên liệu: 1kg quất 500g đường 100g mật ong 30g vôi tôi 1 thìa nhỏ phèn chua ½ thìa muối Cách làm: Bước 1: Sơ chế Để có được những đĩa mứt có màu đẹp và ngon, nên chọn những quả mứt to đều, chín vàng. Tuy nhiên, nếu không có quất chín thì chọn quất già. Quất được rửa sạch sau đó cho vào chậu nước pha muối loãng, ngâm trong nước muối 30 phút sau đó rửa lại một lần nữa với nước sạch. Bước 2 : Bổ quất thành múi Quất sau khi được sơ chế sạch, chuẩn bị dao, khứa xung quanh quả quất thành 4 hoặc 6 múi, tùy vào quả quất, nếu quả to có thể khứa 6 múi, quả nhỏ có thể khứa 4 múi. Bạn sử dụng tay bóp nhẹ quả quất, ấn nhẹ từng múi để bỏ hạt bên trong và cho nước quất ra ngoài. Nên chuẩn bị bát to để đựng nước và hạt quất Bước 3 : Chuẩn bị nước vôi Chuẩn bị chậu nhỏ, hòa tan 30g vôi tôi với 1,5 lít nước, sau đó chờ 5 phút để gạt bỏ cặn phía dưới và chỉ lấy phần nước vôi trong bên trên. Sau đó bạn cho quất vào ngâm trong nước vôi trong khoảng thời gian 4-6 tiếng, sau khi ngâm trong nước vôi bạn vớt quất ra ngoài, rửa lại với nước sạch vài lần để bỏ mùi vôi trong quất. 1 thìa phèn chua được hòa trong 1 lít nước, cho vào nồi sau đó đun sôi. Khi có được nước phèn chua bạn cho quất vào chần nhanh trong 1 phút, sau khi trần xong bạn vớt quất vào rổ và rửa lại 1 lần với nước sạch. Bước 4 : Ướp quất với đường và mật ong Quất được ướp với đường và mật ong trong nồi to trộn thêm phần nước quất ép ở bước 3 đã được bỏ hạt, ướp trong thời gian 30 phút khi đường tan, chảy thành nước thì đưa lên bếp sên. Bước 5 : Sên mứt quất Cho nồi quất vừa trộn đưa lên bếp đun với lửa trung bình, khi sôi, hạ lửa tới mức thấp nhất. Trong khi đun thỉnh thoảng bạn lắc nồi hoặc có thể cầm tay nồi nghiêng qua nghiêng lại để nước đường chảy đều trên mặt quất, bạn không nên đảo quất vì sẽ làm quất bị nát không tạo thành mứt. Đun nồi quất cho tới khi nước đường cạn, những quả quất được chuyển thành màu vàng óng ả thì có thể tắt bếp. Bước 6 : Phơi hoặc sấy khô Bạn gắp từng miếng mứt ra giá, xếp thành từng lớp, bên dưới giá được đặt khay thủy tinh để hứng nước đường chảy xuống từ những miếng mứt quất. Để có được những miếng mứt quất khô dẻo bạn cho mứt vào mâm và hong khô ngoài trời nắng, cho vào tủ lạnh hoặc sấy mứt trong lò nướng ở nhiệt độ 100 độ C. Bước 7: Hoàn thành cách làm mứt quất Mứt sau khi được sấy khô có để bảo quản trong lọ thủy tinh hoặc túi nilong. Bạn cũng có thể sử dụng mứt quất trị ho, đau họng cho trẻ nhỏ và người già. Đăng Dương