Họ đã trở về quê nhà là thành phố Liễu Châu, Quảng Tây để đăng ký kết hôn. Cách đây 4 năm, câu chuyện tình yêu của Ding và Lai đã thu hút sự chú ý của dư luận khi họ lên kế hoạch đi ngao du khắp đất nước. Cung đường mà họ đi qua khi vẽ lên bản đồ là hình một trái tim. Lai là một người khuyết tật. Năm 15 tuổi, não cô gặp vấn đề và cô phải ngồi xe lăn suốt từ đó. Căn bệnh cũng làm sức khoẻ của Lai yếu dần, nhưng bằng sức mạnh của tình yêu , cô đã cùng với người yêu của mình hoàn thành hành trình. Trước đó, Lai luôn mơ ước được đi du lịch khắp đất nước. Với một con chó, một chiếc xe ba bánh, họ bắt đầu lên đường vào ngày 1/1/ 2015, đi qua 94 thành phố trong suốt 4 năm. Sau khi bắt đầu hành trình được 6 tháng, Ding đã cầu hôn Lai. Trong suốt chuyến đi, Ding lái chiếc xe 3 bánh chở Lai phía sau cùng với rất nhiều đồ đạc. Ban đầu, họ dự kiến hành trình sẽ mất khoảng 3 năm – lúc khởi hành Ding 27 tuổi, còn Lai 28 tuổi. Được biết, họ là bạn cùng lớp với nhau hồi tiểu học. Năm 2014, khi biết Lai bị bệnh và đọc được dòng trạng thái của cô trên mạng xã hội: ‘Bạn bè tôi sẽ như thế nào nếu một ngày nào đó tôi chết đi?’, Ding lập tức nhắn tin lại cho người bạn cũ. Họ yêu nhau từ đó. Không những thế, Ding còn dành hết tất cả số tiền tiết kiệm của mình để chữa bệnh cho Lai. Thậm chí, anh còn mua cả xổ số với hi vọng vận may sẽ tới để có tiền chi trả các khoản thuốc men cho bạn gái. Bất chấp những nỗ lực của Ding, bệnh tình của Lai không suy giảm. Lai từng chia sẻ với Ding rằng, cô muốn được đi ra ngoài và dùng camera ghi lại những chuyến đi của mình trên khắp đất nước, thay vì ngồi ở nhà chờ chết. Chính mong ước ấy của bạn gái đã khiến Ding nảy ra ý tưởng về hành trình tình yêu này. Anh chuẩn bị cho chuyến đi từ tháng 11/2014 và dành 16 ngày để điều chỉnh chiếc xe lăn sao cho phù hợp với chuyến đi dài ngày. Anh cũng dựng lều bạt trên chiếc xe cùng với những vật dụng cần thiết như đồ ăn, nước uống, ô dù. Lúc bắt đầu hành trình, Ding chỉ có chưa đến 700 nghìn đồng trong túi và anh dự tính số tiền ấy sẽ giúp họ sống được trong vài tuần. ‘Tôi không có đủ tiền, nhưng tiền không phải là vấn đề’ – Ding nói và kể rằng anh sẽ cắt tóc cho người dân dọc đường đi khi hết tiền. Anh cũng kiếm tiền bằng cách gặt lúa, chặt mía thuê. Khi anh kể với vài người bạn về ý tưởng đi du lịch cùng Lai, không ai tin rằng anh nói thật. Cho đến khi anh đăng những bức hình trên đường đi, bạn bè mới tin lời anh nói. Một số đã tìm gặp để ủng hộ cho chuyến đi của Ding. Ding và Lai được dư luận Trung Quốc biết đến. Đi đến đâu, người ta cũng nhận ra cặp đôi này và đôi khi họ còn được cho tiền. Anh nhận được hơn 12.000 tệ (hơn 40 triệu đồng) và một chiếc xe đạp điện. Nhiều người khác cố gắng liên lạc để ủng hộ cặp đôi nhưng Ding nói rằng anh quyết định không nhận thêm nữa. ‘Lẽ ra tôi không nên nhận tiền quyên góp ngay từ đầu. Sau tất cả, đây là ước mơ cá nhân mà chúng tôi muốn tự mình thực hiện’. Tuy nhiên, Ding cũng nói vì đã nhận số tiền đó nên anh sẽ chi tiêu xứng đáng từng đồng một. Anh từng chia sẻ: ‘Mục đích của chuyến đi là để thưởng thức phong cảnh và trải nghiệm các phong tục, văn hoá trên đường đi. Vì thế, chúng tôi không vội vàng và không lo lắng liệu chúng tôi có thể hoàn thành nó hay không. Việc theo đuổi ước mơ cũng thú vị như cảm giác hoàn thành nó vậy’. Còn bây giờ, sau khi đã hoàn thành chuyến đi, Ding chia sẻ: ‘Bây giờ chúng tôi đã kết hôn. Cả hai chúng tôi đã chung nhau một số phận. Trong tương lai, chúng tôi sẽ định cư ở Tứ Xuyên để quản lý một nhà nghỉ. Một ngày nào đó, có thể chúng tôi lại tiếp tục lên đường’ – Ding chia sẻ. Nguyễn Thảo (Theo China Daily, Asiaone)