Đó là ông Nguyễn Văn Huy (SN 1958) ở Hoàng Mai, Hà Nội. Gia đình ông và vợ - bà Mai Hằng Nga (SN 1961), có dãy trọ gồm 13 phòng cho thuê từ 5 năm nay. Vào đợt Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội lần thứ 2, nhiều hộ gia đình thuê phòng trọ của ông bà tiếp tục phải nghỉ làm, không có thu nhập. Vì vậy, hai vợ chồng đã quyết định tặng quà để hỗ trợ. Mỗi phần quà gồm 10 kg gạo và 1 chai nước mắm cốt. Chị Nguyễn Mỹ Hạnh, con gái ông Huy cho biết: ‘Mẹ tôi quê gốc ở Đà Nẵng, gia đình thường đặt nước mắm truyền thống từ Đà Nẵng ra ăn. Đợt này, ngoài việc hỗ trợ gạo cho các phòng trọ, mẹ tôi cũng muốn gửi tặng mọi người nước mắm ngon để ăn cùng. Gạo dành tặng các hộ gia đình cũng được chọn từ loại gạo ngon, đảm bảo’. ‘Gia đình tôi có một cửa hàng kinh doanh gạo. Ngày 6/3, khi Hà Nội xuất hiện ca dương tính với Covid-19 , người dân rất lo lắng. Sáng 7/3, nhiều người đổ xô đi tích trữ thực phẩm và cửa hàng nhà tôi cũng bán hết sạch gạo ngay trong sáng hôm đó. Một số trường hợp đến cửa hàng mua quá muộn, họ năn nỉ thậm chí chấp nhận mua gạo chăn nuôi để ăn. Mẹ tôi lo cho những người ở dãy trọ nhà mình, phải cách ly thời gian dài có thể họ không thể về quê lấy gạo lên ăn hoặc không có thu nhập để mua. Vì vậy bố mẹ tôi quyết định hỗ trợ họ gạo ăn - thực phẩm thiết yếu nhất của tất cả các gia đình ', chị Mỹ Hạnh chia sẻ thêm. Khi nhận được quà, các gia đình rất vui vẻ, nhiều người xúc động nói lời cảm ơn với chủ trọ năm nay đã qua tuổi 60. ‘Có hộ 3 ngày nữa chuyển đi nhưng bố mẹ tôi vẫn tặng để hỗ trợ họ khi chuyển sang chỗ mới. Ngoài ra, có 2 gia đình không nhận quà. Họ nói, hãy dành phần quà của họ cho những người khó khăn hơn’, chị Hạnh cho biết. Cô gái sinh năm 1994 chia sẻ thêm, những người thuê nhà đều là các hộ dân với ngành nghề khác nhau (kinh doanh online, dân lao động, thợ điện…). Nếu gia đình nào khó khăn, chậm tiền phòng bố mẹ cô đều thông cảm và cho lui thời hạn nộp tiền. ‘Tiền điện, nước… bố mẹ tôi cũng lấy theo giá nhà nước và 5 năm nay chưa tăng tiền phòng. Vì vậy có những gia đình quý mến đã ở từ ngày phòng trọ được mở cho đến nay’. Sau khi câu chuyện được chia sẻ lên một diễn đàn mạng, nhiều người đọc đã bày tỏ sự trân trọng trước tấm lòng của vợ chồng chủ nhà trọ. Không ít bạn trẻ còn vui vẻ bình luận: 'Nhà bác có tuyển nhân viên bê gạo không?'; 'Bác ở đâu cho cháu xin thuê một phòng?'... Hôm 19/4, ông Huy và vợ cũng sẽ tiến hành phát 15 suất (mỗi suất 10kg gạo và quà) cho những hộ có hoàn cảnh khó khăn tại tổ 18 phường Lĩnh Nam. Ngọc Trang