Ngay sau khi cầu thủ Huy Hùng mở tỷ số cho đội nhà, Thùy Dương - cô bạn gái hot girl của chàng tiền vệ điển trai hạnh phúc chia sẻ: "Tôi phát khóc khi anh ấy ghi bàn". Dàn bạn gái cầu thủ gửi lời chúc đội tuyển Việt Nam trước giờ bóng lăn Nhà Quang Hải dựng rạp, mổ lợn xem chung kết AFF Cup 2018 Trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 , đội tuyển Việt Nam gặp đội tuyển Malaysia trên sân vận động Bukit Jalil, tiền vệ Huy Hùng đã ghi bàn mở tỷ số cho đội nhà. Thùy Dương - cô bạn gái hot girl của Huy Hùng cho biết, giây phút đó mình đã phát khóc vì quá đỗi hạnh phúc. "Trước khi ra sân, Huy Hùng nhắn tin về cho tôi. Tôi dặn Huy Hùng cố gắng giữ vững phong độ thi đấu tốt nhất. Đây là trận đầu tiên Huy Hùng ra sân đá chính trong mùa giải này nên tôi cũng có chút lo lắng. 20 phút đầu tôi theo dõi trận đấu trong tâm trạng hồi hộp bất an.Thời điểm thấy anh ghi bàn, trái tim tôi vỡ òa. Sau trận đấu, tôi sẽ gọi điện về cho mẹ anh ấy chia vui", Thùy Dương bộc bạch. Cũng theo Thùy Dương, cô đã chuẩn bị món quà để tặng bạn trai khi kết thúc mùa giải. Cô khẳng định mình sẽ 'thưởng nóng' Huy Hùng 20 triệu đồng. "Anh ấy nghĩ tôi đùa nhưng thực sự tôi đã chuẩn bị như vậy. Ban đầu tôi nói tặng 10 triệu đồng nhưng sau pha ghi bàn vừa rồi, tôi quyết định nâng mức 'thưởng' lên 20 triệu đồng", hot girl 9x hài hước nói. Được biết Thùy Dương (quê Hải Phòng) và Huy Hùng đã có 3 năm mặn nồng bên nhau. Ngoài đời, Thùy Dương kinh doanh mỹ phẩm và gặt hái được nhiều thành công. Làm bạn gái cầu thủ, chấp nhận cảnh phải yêu xa do Huy Hùng thường xuyên đi thi đấu, tập luyện xa nhà, thế nhưng Thùy Dương chưa bao giờ kêu ca, phàn nàn. Lúc nào cô cũng tự chăm sóc mình thật tốt, để người yêu yên tâm. "Mỗi ngày tôi và anh ấy đều gọi điện, gửi ảnh cho nhau để với bớt nỗi nhớ. Sau trận bán kết lượt về trên sân vận động Mỹ Đình, dù rất nhớ người yêu nhưng tôi quyết định kìm lòng lại, đợi ngày Huy Hùng cùng đồng đội thi đấu xong chung kết mới gặp", hot girl đất Cảng tâm sự. Ba năm chia ngọt, sẻ bùi, đong đầy những kỷ niệm đẹp nên Thùy Dương rất trân trọng tình yêu với Huy Hùng. Cô cho rằng, đây chính là nhân duyên trời định ông trời dành tặng cho mình. Một số hình ảnh Thùy Dương khóe sắc vóc nuột nà: Lê Huy