Khi bác tài đồng hành với khách hàng nhiều hơn cả người thương Không biết từ bao giờ, những chuyến xe công nghệ đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người. Mỗi nơi bạn đến, mỗi món ăn nóng hổi bạn thưởng thức và cả những món quà gửi trao tận tay người thương đều có thể ghi dấu hình ảnh tài xế Grab. Với chị Thanh Thủy (TP.HCM), từ khi có các bác tài công nghệ, chị không còn phải thường xuyên “quá giang” người quen như trước. Chị Thuỷ chia sẻ: “Tôi không biết đi xe máy, trước đây muốn đi đâu tôi đều phụ thuộc vào xe buýt hoặc đi nhờ người quen, bạn bè. Từ khi biết đến ứng dụng đặt xe Grab, mỗi ngày tôi đều có “tài xế riêng” đưa đón đi làm.” Chị Thủy kể thêm: “Tôi thích nói chuyện với các bác tài lắm! Mỗi bác tài có một tính cách khác nhau, có câu chuyện riêng để tôi cùng chuyện trò, để chuyến xe thú vị hơn. Đây cũng là cách giúp tôi tăng vốn sống của bản thân đấy”. Lời cảm ơn trao đi không đơn thuần chỉ là phép lịch sự mà còn là cách để bày tỏ sự biết ơn vì những trải nghiệm thú vị trên chuyến xe. Chị Hoàng Anh (Đà Nẵng) nhớ lại: “Có hôm tan làm trễ, trời mưa lớn, anh tài xế Grab mang áo mưa vào tận sảnh chờ của toà nhà đưa cho tôi. Trên đường về anh ấy hỏi thăm vì sao tôi tan làm trễ, đã ăn tối chưa. Tôi rất xúc động, có ai ngờ một người không thân thích mà lại quan tâm mình đến vậy? Dù đã kịp nói lời cảm ơn và đánh giá 5 sao cho bác tài, tôi vẫn áy náy vì trong chuyến xe đã không trò chuyện với bác nhiều hơn”. Cảm ơn bác tài theo phong cách chuẩn công nghệ Thay vì kết thúc chuyến đi rồi quay đi vội vã, vẫn có nhiều cách để khách hàng thể hiện sự cảm ơn và trân trọng với các bác tài của mình. Ngày càng có nhiều khách hàng chọn cách đánh giá 5 sao, gửi lời nhận xét, động viên bác tài thông qua ứng dụng Grab. Có lẽ vì đây chính là cách thiết thực nhất để thể hiện sự biết ơn với đối tác tài xế, giúp các bác tài có thêm động lực và tinh thần cầm lái. Chị Thuỳ Anh (TP.HCM) dù chỉ mới trải nghiệm các dịch vụ Grab chưa lâu nhưng từ ngày đầu đã có thói quen cảm ơn các tài xế. Chị chia sẻ: “Sau mỗi chuyến xe tôi đều trực tiếp nói lời cảm ơn đến các bác tài và chấm sao. Tôi rất cân nhắc, không phải chỉ chấm cho vui, cho có. Đâu thể vì cảm xúc nhất thời hay sự bận rộn của mình rồi chấm bừa cho qua mà lại ảnh hưởng đến công việc của người ta? Vậy nên những lúc gặp tài xế chuyên nghiệp, lái xe an toàn… tôi thấy chấm 5 sao còn chưa đủ”. Anh Huỳnh Minh Long- đối tác xế GrabBike tâm sự: “Mình ráng chạy xe cẩn thận, đưa khách đến nơi an toàn rồi cảm ơn họ, nhưng nhiều người có lẽ vì bận rộn mà vội vã quay lưng đi luôn, chẳng nói năng gì. Mình cũng hơi buồn chút nhưng đâu trách họ được. Vậy nên cứ lúc nào được chấm 5 sao tui cũng xem đó như lời cảm ơn của khách rồi cảm thấy vui không kể xiết”. Không gì có thể đo đếm được niềm vui khi các bác tài nhận được lời cảm ơn, được ghi nhận nỗ lực làm việc thông qua các đánh giá 5 sao. Sẽ thật tuyệt vời nếu mỗi hành khách cùng gửi lời cảm ơn và đánh giá sao sau mỗi chuyến đi. Tất cả cộng hưởng để có thể mang đến niềm vui cho bác tài không chỉ trong Ngày tri ân tài xế công nghệ Grab mà còn nối dài suốt “hành trình” gắn bó với nghề tài xế công nghệ. Tấn Tài