Tôi với Dung và chồng tôi trước kia là những người bạn thân cùng học chung lớp đại học. Chúng tôi đi đâu cũng cùng nhau, vui buồn có nhau. Ngay cả khi tôi với chồng tôi đã là một cặp, chúng tôi vẫn chơi thân với Dung. Tôi nhớ những lần tôi với chồng đi hẹn hò, xem phim cùng nhau, tôi vẫn rủ Dung đi cùng. Sau đó, tôi kết hôn, Dung là phù dâu xinh đẹp trong đám cưới của tôi. Sau khi tôi với chồng về chung một nhà, Dung cũng mau chóng kết hôn với Hoàng- một người đàn ông giàu có và hơn cô ấy nhiều tuổi. Từ ngày có gia đình, rồi những đứa con ra đời, chúng tôi bận bịu hơn nên ít liên lạc với nhau. Mấy tháng trước, tôi đang làm việc thì Dung gọi điện cho tôi và khóc rất nhiều. Dung phát hiện chồng ngoại tình và có con rơi bên ngoài. Giờ cô ấy không biết phải làm sao. Cô ấy căm hận người đàn ông ấy đến nỗi không thể tha thứ cho anh ta nhưng lại không đủ can đảm để ly dị, vứt bỏ tất cả để nuôi con một mình. Tôi chẳng biết làm sao mà chỉ biết an ủi, động viên bạn giữ vững tinh thần, cố gắng sống vì con. Từ hôm đó, Dung hay đưa con sang nhà tôi chơi cho khuây khỏa. Chúng tôi lại cùng trò chuyện, chăm con và ôn lại những kỷ niệm từ thời sinh viên. Hôm đó là sinh nhật của con gái Dung. Dung đã đưa con về quê ngoại nên tôi không thể gặp và tặng quà cho bé. Suy đi tính lại chẳng biết mua gì tặng bé, tôi biết mẹ con Dung lúc này rất cần tiền để trang trải cuộc sống nên quyết định sẽ chuyển tiền cho Dung. Ban đầu, tôi định dùng thẻ của mình để chuyển tiền nhưng khi chuyển thì phát hiện thẻ đã hết tiền nên đã mượn điện thoại của chồng và chuyển khoản 2 triệu cho Dung. Vừa chuyển khoản thành công, tôi rụng rời khi thấy Dung nhắn tin cho chồng tôi với nội dung như sau: “Hôm nay anh không ở nhà với vợ à? Ngân (tôi) đang ở nhà mà anh dám chuyển tiền cho em cơ à? Nhưng sao chỉ có 2 triệu thôi vậy?” Đọc những tin nhắn của Dung, tôi giận sôi người, linh cảm của người phụ nữ mách bảo tôi rằng hai người họ đã làm gì đó mờ ám sau lưng tôi. Tôi mất gần 1 tháng theo dõi và bắt quả tang hai người đó hẹn nhau trong nhà nghỉ. Khi mọi chuyện đã hai năm rõ mười, Dung ngã quỵ nói lời xin lỗi tôi. Chồng tôi nói thấy Dung đau khổ, buồn bã chuyên gia đình nên đã an ủi, nào ngờ càng ở gần, hai người lại càng phạm sai lầm. Chồng tôi đã quỳ xuống xin tôi một cơ hội để chuộc lỗi vì trong lòng còn thương yêu hai mẹ con tôi. Tôi càng đau khổ hơn khi mấy ngày sau đó, chồng của Dung liên lạc với tôi và nói rằng vợ chồng anh chuẩn bị ly dị vì anh ta phát hiện Dung qua lại với chồng tôi! Tôi hận chồng, hận cả người bạn thân của mình vô cùng. Gia đình cô ta đã tan vỡ, cô ta chưa đủ đau khổ hay sao mà còn phá hoại gia đình tôi thêm nữa? Đã cả tháng nay, tôi giữ vẻ mặt vô cảm, không nói chuyện gì với chồng. Mỗi lần thấy con hỏi vì sao tôi không ăn cơm với bố, không ngủ chung giường với bố, tôi chỉ biết lặng im, giấu nước mắt. Tôi không hiểu sẽ phải tiếp tục chung sống như thế nào với anh ấy vì mỗi lần nhìn thấy chồng, những hình ảnh anh ta trần trụi trong nhà nghỉ cùng cô bạn thân lại hiện về, ám ảnh, dày vò tôi. Theo Dân Việt