'Trong nhiều ca tư vấn, người muốn tư vấn đến gặp chuyên gia không chỉ do họ cần lời khuyên hay giải pháp để tháo gỡ những khúc mắc trong cuộc sống. Đôi khi người cần tư vấn gặp chuyên gia với mục đích chia sẻ, muốn có người lắng nghe câu chuyện của họ. Quan trọng hơn họ muốn tìm đồng minh, đồng quan điểm với họ về một vấn đề nào đó trong cuộc sống. Tuy nhiên không phải lúc nào quan điểm của người cần tư vấn và chuyên gia tư vấn cũng giống nhau’, chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa (Hà Nội) cho biết. Theo ông, ở những trường hợp này, dù rất tôn trọng ý kiến của người cần tư vấn, chuyên gia vẫn phải đưa ra ý kiến mà họ cảm thấy hợp lý, chính xác. Ông Hòa kể lại, cách đây một thời gian, vào đêm muộn, ông nhận được một cuộc gọi xin tư vấn từ TP.HCM. Đầu dây bên kia là một người phụ nữ trung niên. Bà đang tuyệt vọng vì nguy cơ mất người con trai duy nhất. Sau khi trò chuyện, người phụ nữ ấy ngỏ ý muốn gặp ông Trịnh Trung Hòa để được tư vấn trực tiếp. Vào sáng hôm sau, bà đặt vé máy bay sớm từ TP.HCM ra Hà Nội. Trưa cùng ngày, bà đã có mặt tại trung tâm tư vấn tâm lý. Xuất hiện tại cửa phòng tư vấn là một người phụ nữ có nhan sắc khá mặn mà tuy nhiên gương mặt bà lộ rõ sự mệt mỏi. Bà giới thiệu mình là Lan, phó giám đốc một công ty hoạt động về lĩnh vực thời trang khá lớn. Dành nhiều thành công trên thương trường nhưng cuộc hôn nhân của bà không được suôn sẻ. Sau khi có chung một người con trai, họ đưa nhau ra tòa vì những bất đồng trong cuộc sống. Sau khi ly hôn, bà Lan không đi bước nữa mà tập trung nuôi con trưởng thành. Bà dồn hết tình yêu cũng như tiền bạc đầu tư cho con trai duy nhất học hành, phát triển. Sau khi tốt nghiệp THPT, người con trai được cho đi du học tại nước ngoài. Bà mong sau khi kết thúc việc học, con trai sẽ về nước tiếp quản công việc của mẹ, cưới một cô gái bà ưng ý và có cuộc đời hạnh phúc. Tuy nhiên người con gái anh dẫn về lại khiến bà không hài lòng. ‘Người phụ nữ không nói rõ lý do khiến bà không chấp nhận bạn gái của con trai nhưng bà kiên quyết phản đối cuộc hôn nhân này’, ông Hòa cho biết. Thuyết phục mẹ không được, chàng trai đưa cô gái từ TP.HCM ra Hà Nội sinh sống. Thời gian này, anh cũng xin nghỉ việc tại công ty của mẹ, đầu quân cho một công ty mới. Với mức thu nhập ổn định, anh và người yêu có thể sống một cuộc sống tự chủ, không còn phụ thuộc vào mẹ. Chung sống một thời gian, cô gái có bầu, họ quyết định tổ chức đám cưới. Tuy nhiên lúc này một vấn đề mới được đặt ra. Gia đình cô gái yêu cầu đám cưới có đầy đủ cha mẹ hai bên. Chàng trai đành phải quay lại TP.HCM xin mẹ đến dự đám cưới của họ. Bà Lan kiên quyết lắc đầu. Bà nói dù anh có nói gì, bà vẫn không chấp nhận cô gái trên. Anh có thể làm đám cưới nhưng không có mẹ và tuyên bố từ mặt con trai duy nhất. Tuyên bố như vậy thực chất bà chỉ mong con trai nghĩ lại và hủy đám cưới, tuy nhiên anh lại không. Ngày cưới gần kề, anh đành đến nhà bố ruột cầu cứu. Dù ly hôn nhiều năm, có gia đình mới, nhưng người bố này sau khi nghe con trai trình bày, ông đồng ý xuất hiện tại đám cưới con. Người con trai nhận được lời hứa của bố, vui vẻ bay ra Hà Nội cùng vợ tương lai chuẩn bị cho đám cưới. Nghe được tin đó, bà Lan như có dao cứa trong lòng. Bà mất ăn mất ngủ nhiều ngày liên tục, oán giận người con trai không còn quan tâm đến ý kiến của mẹ. Bởi vậy, bà tìm đến chuyên gia để giải tỏa nỗi lòng. Tại trung tâm tư vấn tâm lý, bà đề nghị chuyên gia cho bà lời khuyên để bà tìm cách kéo con trai về phía mình.Tuy nhiên nghe xong câu chuyện của người phụ nữ trên, ông Hòa khuyên bà mẹ nên bình tĩnh. ‘Tôi nghĩ các con đã qua 18 tuổi, chúng ta không thể can thiệp được vào cuộc sống riêng tư của các con. Bên cạnh đó, tình yêu và hôn nhân là một lẽ tự nhiên là sự lựa chọn của chính mỗi người. Phụ huynh có thể tư vấn, định hướng nhưng hãy tôn trọng quyết định cuối cùng của con. Chúng ta hãy là một người bạn đi cùng con thay vì can thiệp khiến tình cảm mẹ con sứt mẻ’, ông Hòa nói. Tuy nhiên người mẹ vẫn không đồng tình với ý kiến trên. Lúc này, chuyên gia tư vấn buộc phải nói rằng, nếu kiên quyết phản đối bà sẽ có nguy cơ mất con trai và mất luôn người cháu sắp chào đời. ‘Sau buổi tư vấn, người phụ nữ mua vé máy bay trở lại TP.HCM. Dù không nói nhưng tôi nghĩ bà ấy đã có quyết định cho riêng mình’, chuyên gia tư vấn tâm lý cho biết. Ngọc Trang - Diệu Bình