Tại chương trình "Bạn muốn hẹn hò" số 521, chàng trai từng làm việc ở nước ngoài 10 năm đã chinh phục thành công cô gái mê dịch chuyển sau màn trò chuyện tìm hiểu nhau. Ngày 26/8, Thùy Dương, cô gái đang bị "ném đá" vì yêu cầu bạn trai tài trợ đi châu Âu ở Bạn muốn hẹn hò, mở lại trang cá nhân sau vài ngày giữ im lặng. Nói với Zing.vn, cô cho biết đang chữa bệnh và cần nghỉ ngơi nên không quá bận tâm đến những chỉ trích của cộng đồng mạng nhắm vào mình. "Ồn ào và mệt mỏi? Không hề. Mình chỉ đau vì đang bệnh. Còn lại mọi người nói gì là quyền của họ. Chỉ cần gia đình, bạn bè và những người quen biết hiểu là được", Thùy Dương khẳng định. "Anh Nam (nam chính ghép đôi với cô trong chương trình - PV) đã rất tốt những ngày mình nằm viện vừa qua. Anh ấy thực sự là người tốt. Mình nợ anh ấy rất nhiều". Hơn một lần, Thùy Dương cảm thấy e ngại khi chia sẻ vì sợ những lời nói của mình bị sẽ hiểu sai, "bóp méo" như bởi nhiều diễn đàn và dân mạng như trong những ngày vừa qua. "Những gì nói trong chương trình Bạn muốn hẹn hò đều chứa từ 'nếu' hay 'ví dụ', tức là mang tính giả thiết. Mình chỉ muốn biết bạn nam xử lý các câu hỏi như thế nào, có đủ tôn trọng và có trách nhiệm nếu như sau này phụ nữ không đi làm nữa". Cô gái 31 tuổi cho rằng khi đó nếu đối phương cảm thấy cô quá khó khăn hay khắt khe thì có thể đặt câu hỏi phản biện và cô sẽ trả lời ngay. Về phần có nhiều người cho rằng Thùy Dương có ý "đào mỏ" hay lợi dụng nam chính, cô khẳng định bản thân có thể tự đi làm kiếm đủ tiền để trang trải cho những chuyến du lịch. "Tất cả chuyến du lịch bụi nước ngoài trước đây mình đều dẫn mẹ theo, chỉ trừ chuyến đi Nepal năm ngoái vì bà yếu không leo núi được. Đi bụi nên tiền cũng không có nhiều kinh khủng như mọi người vẫn nghĩ là ghê gớm lắm. Gia đình cũng không thiếu tiền đến mức để mình phải đi ăn bám đàn ông", cô nói. Giải thích chi tiết "nếu chồng bận, không đi du lịch được thì có thể tự đi một mình", cô muốn bày tỏ mình "không yếu đuối, không cần ai khuân vác đồ giúp để bản thân chỉ biết selfie sống ảo". Zing.vn đặt câu hỏi về việc Dương có phải diễn viên của BTC, tham gia để gây ồn ào, thu hút sự chú ý, cô từ chối đưa ra câu trả lời. Khi được hỏi sau sự cố vừa rồi, Thùy Dương có muốn tiếp tục tham gia chương trình hẹn hò để tìm bạn trai, cô cho biết chưa suy nghĩ tới điều đó. "Tôi đang bị bệnh, việc quan trọng nhất bây giờ là chữa bệnh", cô gái nói. Tại chương trình Bạn muốn hẹn hò số 521 phát sóng tối 19/8, Thùy Dương (31 tuổi, TP.HCM) nhận nhiều ý kiến trái chiều khi chia sẻ quan điểm muốn bạn trai tài trợ đi du lịch châu Âu. Trong phần trò chuyện với Lê Văn Nam (35 tuổi, quản lý doanh nghiệp, từng làm việc ở nước ngoài hơn 10 năm), Thùy Dương đưa ra các câu hỏi đặt giả thiết liên quan đến vấn đề tiền bạc, sở thích đi du lịch. Sau khi chương trình phát sóng, nữ chính trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng cô đòi hỏi vô lý hay thực dụng. Tuy nhiên số khác tỏ ra bênh vực, cho rằng cô chỉ đang thẳng thắn, bày tỏ quan điểm cá nhân. Theo Zing