Nghiên cứu từ Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế) trên cá da trơn cho thấy, thịt cá có giá trị dinh dưỡng cao vì chứa nhiều chất đạm, ít béo, ít cholesterol, dồi dào các acid béo chưa no Omega 3 – 6 – 9, DHA/EPA là những dưỡng chất quan trọng hỗ trợ cho nhiều cơ quan bên trong cơ thể , trong đó Omega 3, Omega 6, EPA/DHA là các axit béo thiết yếu mà cơ thể chúng ta không thể tự tổng hợp được. Thịt cá da trơn có hàm lượng protein vào khoảng 23% – 28%, cao hơn so với các loài cá nước ngọt khác như cá lóc (cá quả), cá rô, cá diếc…. (16% – 19% tùy loại) (1). Đặc biệt, thành phần và tỷ lệ các acid amin thiết yếu (EAA) trong thịt cá da trơn rất cân bằng và phù hợp với nhu cầu EAA của người Việt. Về chất béo, chất béo trong cá chứa nhiều acid béo không no có hoạt tính sinh học cao chiếm 50% -70% tổng lượng chất béo nên tốt cho cơ thể hơn so với các chất béo từ các loài động vật khác như heo, bò… Nhìn thấy được những giá trị dinh dưỡng dồi dào từ cá da trơn, Công ty Cổ phần Dầu cá châu Á (AFO) thuộc Tập đoàn Sao Mai sau nhiều năm nghiên cứu đã phát triển thành công sản phẩm Ranee - Dầu ăn cao cấp 100% từ cá. Tiên phong trong lĩnh vực mới, Tập đoàn Sao Mai đã đầu tư, xây dựng nhà máy tinh luyện dầu ăn từ cá với dây chuyền nhập khẩu hoàn toàn từ Châu u (Bỉ) đầu tiên tại Việt Nam. Áp dụng quy trình sản xuất khép kín, kiểm soát nghiêm ngặt giúp dầu ăn cao cấp được xử lý mùi tối ưu nhưng vẫn lưu giữ trọn vẹn những dưỡng chất tự nhiên từ cá như Omega 3, 6, 9, DHA/ EPA và vitamin E tốt cho tim mạch. Đặc biệt, Vitamin A có trong dầu ăn cao cấp Ranee giúp nuôi dưỡng một đôi mắt sáng khỏe. Theo GS. TS. Lê Danh Tuyên - Viện Trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia chia sẻ: “Bữa ăn của người VN cần phải đa dạng các loại thực phẩm trong đó dầu ăn từ cá sẽ là 1 phần không thể thiếu để góp phần bảo vệ sức khỏe của người VN”. Do vậy, việc cung cấp nguồn dưỡng chất tự nhiên từ cá vào bữa ăn gia đình mỗi ngày của người Việt Nam là câu chuyện chiến lược đã được đề cập rất nhiều năm nhưng chưa có doanh nghiệp nào thực hiện thành công. Trong điều kiện xuất khẩu thịt cá da trơn của Việt Nam sang các nước đang có dấu hiệu bão hòa và có thể gặp nhiều khó khăn thì sản phẩm dầu ăn từ cá đã tiên phong mở ra một hướng đi mới cho ngành thủy sản cá da trơn tại Việt Nam. Ông Trần Trung Ngươn - Phó Chủ tịch Hiệp hội Cá tra Việt Nam nói: “Dầu ăn từ cá đang nhận được sự quan tâm tích cực từ người tiêu dùng trong nước. Việc sản xuất dầu ăn từ cá tra phù hợp với mục tiêu mà Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã đặt ra trong quy hoạch phát triển ngành thủy sản.” Cùng với sự thành công của sản phẩm dầu ăn cao cấp Ranee 100% từ cá, AFO đã tiếp tục cho ra mắt một dòng sản phẩm mới dành riêng cho trẻ em, dầu ăn dinh dưỡng cho trẻ Ranee KIDS 100% từ cá, bổ sung dầu cá hồi dinh dưỡng cao nhập khẩu từ các nước u Mỹ. Dầu ăn dinh dưỡng Ranee KIDS là sự kết hợp hoàn hảo giữa dầu cá tinh luyện và dầu cá hồi nhập khẩu giàu dưỡng chất DHA, EPA, Omega 3-6-9, Vitamin A và các loại a-xít béo tự nhiên từ cá giúp bé phát triển não bộ, sáng mắt, tăng cường hấp thu dinh dưỡng từ bữa ăn, cung cấp năng lượng cho sự phát triển toàn diện, góp phần cải thiện tình trạng trẻ suy dinh dưỡng, thiếu cân”. Ông Lê Văn Chính – Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Dầu Cá Châu Á, chủ sở hữu thương hiệu dầu ăn Ranee cho biết. Sản phẩm được đặc chế cho bé từ 6 đến 36 tháng tuổi, ngoài các dưỡng chất tự nhiên tốt cho trẻ, sản phẩm được tinh luyện trên dây chuyền công nghệ châu u xử lý mùi hiệu quả cho vị ngon, mùi dịu giúp bé ăn ngon hơn, cho mẹ yên tâm. (1) Theo “Bảng thành phần thực phẩm Việt Nam” Viện Dinh Dưỡng – NXB Y Học phát hành năm 2007. (Theo Baophapluat)