Vượt qua hơn 600 thí sinh, Huỳnh Yến Nhi đến từ Đại học Kinh tế TP.HCM đã chiến thắng cuộc thi sáng tạo ý tưởng vì cộng đồng trong khuôn khổ chương trình “Đồng hành cùng Sinh viên Việt Nam” 2018. Cuộc thi “Build yourself - Build the future of society” là một trong những hoat động chính của chương trình “Đồng hành cùng Sinh viên Việt Nam” 2018 do Công ty Bridgestone Việt Nam tổ chức. Cuộc thi mở ra cơ hội cho các bạn sinh viên trải nghiệm, vượt qua thách thức, hoàn thiện bản thân qua quá trình sáng tạo, lên kế hoạch để biến những ý tưởng vì cộng đồng của mình trở thành thực tế. Trong đêm chung kết 23/11 vừa qua, với dự án nâng cao và phòng chống xâm hại tình dục trẻ em - “Child Sexual Abuse” Huỳnh Yến Nhi đã xuất sắc đạt được chiến thắng chung cuộc. Giáo dục là giải pháp gốc rễ Các vấn đề liên quan đến “giới tính”, “tình dục” luôn nhạy cảm với xã hội Việt Nam, đặc biệt với đối tượng trẻ em. Theo thống kê của của Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm, mỗi năm trung bình có 1.600 - 1.800 vụ xâm hại trẻ em được phát hiện và đó chỉ là phần nhỏ so với thực tế. Thấu hiểu sự nghiêm trọng của việc thiếu kiến thức giới tính của các em và phụ huynh, Huỳnh Yến Nhi đưa ra giải pháp tận gốc - thực hiện chương trình giáo dục cho từng cấp học nhỏ tuổi nhất với những bài học gần gũi. Huỳnh Yến Nhi chia sẻ: “Em tin rằng trẻ em được hướng dẫn cách bảo vệ bản thân trước khi được dạy dỗ trở thành những con người tài giỏi. Và giáo dục chính là phương pháp gốc rễ giải quyết được vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em đang nhức nhối trong xã hội hiện nay.” Giám khảo của cuộc thi, anh Nguyễn Ngọc Dũng – Trưởng phòng Kế hoạch và Marketing của Bridgestone Việt Nam nhận xét: “Dự án “Child Sexual Abuse” với tính khả thi cao không chỉ thể hiện khả năng tư duy, phân tích của thí sinh mà còn thể hiện được sự thấu hiểu và đồng cảm của các bạn đối với cộng đồng. Đó chính là yếu tố trọn vẹn “Tâm” và “Tài” mà Bridgestone Việt Nam hướng đến trong chuỗi hoạt động của “Đồng hành cùng Sinh viên Việt Nam” 2018.” Hoàn thiện “Tâm” và “Tài” cho nhiều thế hệ trẻ Đêm chung kết “Build yourself, Build the future of society” cũng chính là Đêm tổng kết chương trình “Đồng hành cùng Sinh viên Việt Nam” 2018. Trong năm nay, Bridgestone Việt Nam đã mở rộng chương trình đến quy mô toàn thành với mục đích chung tay xây dựng nên một thế hệ trẻ hội đủ “Tâm” và “Tài” và đưa Việt Nam sánh ngang với bạn bè quốc tế. Ngoài ra, trước 1.200 sinh viên tham dự, Bridgestone Việt Nam đã trao tặng 20 học bổng cho các sinh viên có thành tích xuất sắc Trong năm 2018, chương trình nhận được sự đồng hành của nhiều tổ chức, đơn vị. Sau hơn hai tháng phát động, “Đồng hành cùng Sinh viên Việt Nam” 2018 thu hút 1.700 sinh viên trực tiếp tham gia chương trình, thu được hơn 12.000 tương tác mạng xã hội, lan tỏa đến 150.000 sinh viên toàn thành. Ngoài 5 dự án xuất sắc nhất được thể hiện ở Đêm chung kết, 50 ý tưởng tuyệt vời được đề xuất ở vòng 2 và 20 bản thảo kế hoạch được xây dựng ở vòng 3. Trong khuôn khổ cuộc thi, các bạn sinh viên đã trực tiếp trải nghiệm hoạt động CSR dưới góc nhìn doanh nghiệp, mang đến ngày hội vui chơi cho gần 500 em nhỏ tại Trường tiểu học Tam Thôn Hiệp, huyện Cần Giờ, đồng thời trao tặng nhiều học bổng cho học sinh và các phương tiện nghề nghiệp cho người dân có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương. Doãn Phong