“ Vợ chồng son ” số mới nhất (lên sóng ngày 30/5/2019) phát sóng câu chuyện tình yêu của cặp đôi Tăng Thanh Huy (30 tuổi, nhân viên công nghệ thông tin) và Quách Diễm Trang (29 tuổi, nhân viên kế toán). Yêu nhau suốt 6 năm nhưng không “vượt rào”, cặp đôi đã có đêm tân hôn nhớ đời. Cơ duyên gặp nhau của cặp vợ chồng son vô cùng thú vị: Thanh Huy biết đến Quỳnh Trang nhờ người yêu cũ mai mối. Huy chia sẻ, anh và “bồ cũ” sau khi chia tay vẫn vui vẻ làm bạn. Cô nàng thấy cả Huy và Trang đều đang độc thân nên quyết định làm cầu nối, ghán ghép họ với nhau. Buổi đầu tiên gặp gỡ của Huy và Trang cũng do cô một tay sắp xếp. Tuy nhiên mọi thứ lại nằm ngoài dự đoán, cả Huy và Trang đều không có ấn tượng tốt về nhau. Trang thấy Huy ốm nhom ốm nhách, hàm răng khấp khểnh, đặc biệt là thiếu ga lăng vì để cô trả tiền trong buổi hẹn đầu tiên. Trong khi đó, Huy cũng thấy Trang chẳng hề vừa mắt khi anh thì thích một cô gái giản dị, truyền thống, có mái tóc đen dài mà Trang thì nhuộm tóc vàng khè, móng tay sơn lòe loẹt… Hai người tưởng như chẳng muốn liên hệ với nhau thì một ngày, máy tính của Trang bất ngờ hỏng. Cô đang phải làm gấp luận văn tốt nghiệp nên dù đã nửa đêm vẫn phải gọi điện nhờ Huy chỉ cách sửa. Thanh Huy thấy vậy chẳng nề hà, sang tận nhà Trang sửa giúp. Kể từ đó, mối quan hệ của cặp đôi tiến triển rất nhanh. Thông qua việc sửa máy tính, Thanh Huy “mon men” tán tỉnh Trang và khiến cô “đổ rạp”. Cặp đôi yêu nhau suốt 6 năm mới “về chung một nhà” và trong 6 năm đó chưa từng “đi quá giới hạn”. Cũng bởi không có kinh nghiệm trong “chuyện ấy” mà đêm tân hôn của họ trầy trật. Thanh Huy chia sẻ, vợ anh vì nghe bạn bè đi trước kể về đêm động phòng mà sinh ra tâm lý e ngại, sợ hãi, mỗi khi chồng chạm vào người, cô đều căng thẳng tột độ. Anh cũng vốn không có nhiều kinh nghiệm trong chuyện “yêu” nên không thể khiến mọi chuyện suôn sẻ. Cuối cùng, phải sau 1 tuần loay hoay, cặp đôi mới có đêm tân hôn thành công. 6 năm yêu nhau, 1 năm 6 tháng ở chung một nhà, cặp đôi hiểu khá rõ tính cách của nhau. Họ cũng có những điều chưa hài lòng về đối phương nhưng vẫn cho rằng, mọi tật xấu đều không phải điều gì quá to tát. Diễm Trang mong chồng bớt chơi game, giúp đỡ vợ làm việc nhà nhiều hơn, tắm nhanh hơn... Còn Thanh Huy mong vợ bớt tính toán chi ly phí sinh hoạt hàng ngày để chất lượng cuộc sống của hai vợ chồng được cải thiện. Theo Dân Việt