Nắng hè chói chang và những cơn mưa thu càng nuôi dưỡng sự tốt tươi cho nơi quần tụ của khoảng 140 loài thực vật, hàng trăm loài động vật quí hiếm và côn trùng các loại.Rừng tràm Trà Sư khiến cho chúng ta biết trân trọng và bảo tồn những gì đất trời phương Nam đã ban tặng. Đây là điểm du lịch hấp dẫn của người thích trải nghiệm và những ai đam mê nghiên cứu khoa học. 4 trải nghiệm thú vị tại “bảo tàng tràm” Chỉ là đi xuồng máy ngắm cảnh rừng thôi, nhưng lại có đến hàng trăm tấm hình ở nhiều góc độ khác nhau được chụp bởi những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và du khách. Mỗi bức ảnh thể hiện cách cảm nhận về vẻ đẹp khó tả của khu rừng tràm nguyên sinh. Từ bến thuyền - nơi có chuỗi lâu đài bồ câu như một nghi thức lễ tân hết sức đặc biệt - du khách sẽ được di chuyển đến cửa rừng bằng phương tiện xuồng máy. Tốc độ không quá nhanh cũng không quá chậm đủ để mọi người “thưởng thức” cách trải nghiệm thú vị ngay khi vừa đặt chân đến Trà Sư. Xuôi theo dòng kênh quanh co, chiếc xuồng máy đưa chúng tôi xuyên qua những tán tràm cổ thụ nghiêng mình soi bóng trên mặt nước trong veo. Cũng tấm gương khổng lồ ấy còn phản chiếu màu xanh của trời cao vời vợi, mới thấy hết được sự hòa quyện của cảnh sắc thiên nhiên như có bàn tay vô hình nào đó sắp đặt. Từng chùm dây leo sống bám vào thân tràm già như chứng minh tính bền chặt của sự cộng sinh trong thế giới muôn loài để tồn tại. Du khách sẽ không khỏi trầm trồ trước những viễn cảnh mở ra ngay tầm mắt về sự đa dạng của thiên nhiên chỉ có ở Rừng Tràm đặc dụng này. Trước khi tiến sâu vào lõi rừng, du khách sẽ được hướng dẫn viên tư vấn nên chuyển sang xuồng chèo tay để tiện cho việc khám phá nét đặc trưng của tâm rừng. Để mục sở thị hết “tài nguyên” của vùng lõi, thì tránh tiếng ồn để không làm ảnh hưởng đến cuộc sống vốn rất yên bình của những loài lông vũ quí hiếm là điều quan trọng nhất. Do vậy, xuồng chèo tay là giải pháp thích hợp để du khách dễ dàng “chạm” đến những vẻ đẹp sinh động ở khu vực này. Những tổ chim - cò đeo bám trên nhánh tràm, ngọn tràm. Những con cuốc cao, điêng điểng, cồng cộc, cò lạo chấp chới chuyền cành, hoặc thẫn thờ tản bộ trên những cồn thảm thực vật quấn quýt vào gốc tràm. Và đâu đó có những chú chim đứng yên nghiêng đầu, tròn xoe đôi mắt như một nghi thức chào hỏi “đầy bản sắc” với du khách. Những loài ong bướm đủ màu sặc sỡ thi nhau vờn quanh từng chùm bông tràm trắng thơm bảng lãng lay động lòng người. Bản giao hưởng của rừng Tiếng gió thổi - tiếng chim hót - mái chèo khua nhẹ vào làn nước cùng nhau tạo nên bản giao hưởng mang tên Trà Sư. “Phượt” nhẹ nhàng trên chiếc xuồng chèo tay sẽ mang đến cho bạn phong cách tận hưởng cung bậc cảm xúc “thật Trà Sư” đến lạ. Đã có hàng triệu du khách đến tham quan và trong số đó cũng đã có rất nhiều người quay lại n lần để thả hồn vào không gian thanh bình bát ngát, hít thở không khí trong lành của lá phổi xanh giữa đồng bằng. Đắm chìm trong cảm giác rất phiêu bồng trên sóng nước phủ xanh thảm nhung bèo sẽ là những ấn tượng không quên. Càng thú vị hơn khi trải nghiệm rất “xì - tin” trên những con đường dài hun hút len lỏi giữa hai hàng tràm xanh rợp mát bằng cách tản bộ hay đạp xe. Những giỏ hoa không chạm đất treo lủng lẳng trên thân tràm. Những bè hoa rở nộ khoe hương sắc hoang dã dập dềnh trên sóng nước Trà Sư. Hàng trăm chú chim bồ câu rừng vô tư bay là đà như là khúc nhạc thiên nhiên thật năng động trên những thanh âm vi vu không dứt. Trải nghiệm cuối cùng sẽ mang lại thông điệp đẹp đẽ về một Trà Sư “níu giữ” chân ngươi đó là thưởng thức đặc sản. Đọt dương xỉ xanh non tơ, đọt chạy, rau tai tượng, thân cù nèo, rau muống đồng, bông điên điển, cá, tôm, cua, tép…. được chế biến thành hàng chục món ăn đậm vị khiến mọi người “hao cơm” sau những khoảng khắc phiêu bồng cùng cảnh sắc Trà Sư. Mùa thu trên con đường xanh Trà Sư ắp đầy tiếng gió thổi, tiếng chim hót lảnh lót vang xa đã đi vào cõi nhớ của bao du khách. Trà Sư đẹp bốn mùa với những sắc màu lung linh và đã trở thành “Avatar” khi nói về du lịch An Giang. Điền Quân