Biển hồ ở Vinhomes Ocean Park Cách trung tâm Hồ Gươm chỉ 20 phút lái xe, trên quy mô diện tích “khủng” 420ha, Vinhomes Ocean Park được gọi là Thành phố Biển hồ nhờ tâm điểm biển nước mặn nhân tạo rộng 6.1ha kế bên hồ lớn trung tâm rộng 24.5ha. Hai “viên ngọc xanh” quý giá này đều được tô điểm bởi bờ cát trắng mịn vận chuyển kỳ công từ phố biển Nha Trang và rặng dừa xanh hàng trăm cây, tạo ra cảnh quan biển hồ chân thực ngay giữa lòng Thủ đô. Người Hà Nội vốn xưa nay không có biển, chỉ có 36 phố phường với những cảnh sắc đặc trưng. Biển là giấc mơ mỗi hè về. Giờ đây, biển cạnh ngay nhà, để mỗi ngày đều có thể tận hưởng làn gió mát từ biển và ngắm nhìn màu xanh lam ngọc trong tầm mắt. Hà Nội phát triển không phải chỉ có những tòa nhà mọc lên như nấm sau mưa, san sát nhau chọc trời. Hà Nội đổi khác không phải chỉ mang theo những ồn ào, sôi động. Hà Nội mới còn là một cuộc sống rất mới với một Thành phố của những điều có thể, nơi cư dân tương lai được sống cận biển kế hồ, ngắm nhìn góc bể chân mây. Nếu như người Đà Nẵng tự hào có biển tựa núi. Người Sài thành kiêu hãnh vì một nhịp sống ngày đêm không ngủ thì người Hà Nội sẽ sở hữu thêm một biểu tượng tự hào mới. Đó là nơi có hồ cạnh biển, bờ cát nối dài bờ cát. Nơi chỉ một bước là thư thái vùi chân dưới cát, một bước là hòa mình vào nhịp đời sôi động Trước giờ, để có một kỳ nghỉ biển, người Hà Nội phải “trốn” vài ngày, di chuyển vài giờ hoặc nhiều giờ bằng xe hơi và máy bay để về với biển. Vinhomes Ocean Park ra đời, các cư dân biệt thự và căn hộ tại đô thị mới này hoàn toàn có thể vừa sống thư thái như nghỉ biển, vừa sống năng động như ở chính giữa trái tim sôi động của Thủ đô. Đại đô thị đẳng cấp quốc tế Vinhomes Ocean Park được Vingroup quy hoạch theo mô hình đại đô thị đẳng cấp quốc tế, nơi có đủ các hạng mục công trình bệnh viện, trường học, trung tâm thương mại, văn phòng,... Bên cạnh điểm nhấn cảnh quan “độc nhất, vô nhị” biển kế bên hồ, phục vụ đời sống hàng ngày của cư dân còn có chuỗi các tiện ích hiện đại, thời thượng bao gồm: Công viên Gym hàng trăm máy tập ngoài trời, Công viên BBQ với hàng trăm điểm nướng, hàng chục Công viên dưỡng sinh, hàng trăm sân tập thể thao đa dạng, hàng chục sân chơi trẻ em và các bơi phong cách resort,.. Ngoài ra, để gia tăng thêm tiện ích cho cư dân, mới đây, Chủ đầu tư còn quyết định xây dựng 2 bể bơi vô cực để cư dân có thể vừa tắm mát thư giãn vừa ngắm nhìn toàn cảnh thành phố biển hồ từ tầng cao. Không cần tới Marina Bay Sand để tìm khoảng nghỉ chụp vào tầm mắt cả Singapore, cư dân Vinhomes Ocean Park có thể mỗi ngày đều tận hưởng tầm nhìn đắt giá ở ngay chính nhà mình. Các tiện ích cảnh quan này được phân bố rải rác đều khắp các khu dân cư, một số tiện ích được quy hoạch tập trung ở các không gian công cộng lớn. Để sống, học tập, vui chơi, giải trí, chăm sóc sức khỏe, cư dân Vinhomes Ocean Park có tất cả, thậm chí nhiều hơn những thứ họ cần. Không phải là một giấc mơ xa, Thành phố này đang thành hình với tốc độ đáng kinh ngạc. Hiện nay, một lá phổi xanh khổng lồ của Thành phố đã hình thành. Mặt hồ 24,5ha đã ngập tràn nước, bờ cát trắng đã được dàn đều quanh hồ với hàng dừa xanh, rộng bóng mát. Các cảnh quan điểm nhấn như biểu tượng Cá voi khổng lồ, Quảng trường sự kiện,.. đã hiện diện. Biển hồ và các sông đào bao quanh thành phố đã đào sẵn, chuẩn bị dẫn nước vào lòng. Xung quanh đó, các tuyến đường lớn nội khu rộng 30, 40, 52m đã trải nhựa phẳng phiu. Ngay trong lòng đại công trường “Thành phố biển hồ”, một vườn ươm với hàng trăm cây trồng xanh mát cũng đang được đội ngũ nhân viên cây xanh chăm sóc từng ngày, chỉ chờ các hạng mục công trình hoàn thiện đến đâu sẽ phủ xanh đến đó. Hiện, dọc các tuyến đường lớn đã hoàn thiện hệ thống cây xanh và hoa. Các tòa căn hộ đã xây đến tầng 12. Khu biệt thự ven hồ đã bắt đầu hình thành những dãy biệt thự đầu tiên. Như lịch sử phát triển các thành phố lớn trên thế giới, nếu Brazil có Brasilia, Malaysia có Putrajaya, Hà Nội đang sẵn sàng chào đón một tương lai mới với Thành phố mới - Thành phố Biển Vinhomes Ocean Park, rồi đây sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn của thế hệ tiếp theo. Minh Tuấn