Tiệc năm mới thêm xôm nhờ niềm vui gắn kết Những buổi tiệc năm mới đông vui, nhiều màu sắc diễn ra vào mỗi độ gần Tết dường như đã trở thành một phần trong truyền thống đón năm mới của người Việt. Chính vì thế, sự kiện được mong chờ - Bàn tiệc năm mới dài nhất châu Á được tổ chức hoành tráng tại TP.HCM và Hà Nội nhằm kết nối cộng đồng càng trở nên hứng khởi hơn. Với chị Thùy Linh, đây là khoảnh khắc quây quần của nhiều thế hệ trong gia đình, từ ông bà đến con cái, cháu chắt. Chị chia sẻ: “Khi nhận được thư mời tiệc năm mới, mình thử hỏi ông bà xem có muốn “chơi lớn” không, kéo cả đại gia đình mình đi luôn, vì ngày thường bận bịu có mấy khi cả nhà đi chơi đông đủ cùng nhau đâu. Ông bà nhà mình ít đi chơi nên tưởng đâu sẽ ngại, ai ngờ hào hứng lắm, gật đầu ngay”. Không để Tết chỉ là dịp dành cho gia đình, chị Thu Hiền còn biến Tết trở thành mùa lễ hội đúng nghĩa khi “chịu chơi” đầu tư tiệc tất niên cho cả trăm người. “Về nhà không phải là vui riêng nhà mình. Tết đóng cửa còn gì là Tết? Tết năm nào chị cũng mời họ hàng, bà con chòm xóm, tính người lớn lẫn con nít chắc ra cả trăm bàn.” - chị Hiền hào hứng khoe về lý do tiệc tất niên “thương hiệu” ở nhà mình ra đời. Chẳng riêng gì lối xóm sát cạnh nhà nhau, những người bạn đồng hương sống xa quê vốn bình thường hiếm dịp gặp nhau nay nhờ bàn tiệc đặc biệt cũng “tranh thủ” tụ tập sớm giữa đất khách. Thanh Tuyền (Hà Tĩnh) kể với giọng xúc động: “Ở Sài thành này tụi mình có 5,6 đứa cùng quê Hà Tĩnh. Cả năm tất bật, nên có gặp nhau mấy lần đâu. Nhờ đi dự bàn tiệc đặc biệt hôm nay mới được gặp nhau sau bao lần bể show.Giữa Sài thành, nghe giọng Hà Tĩnh thấy ấm áp lắm”. Hay như những bà mẹ trong một diễn đàn “bỉm sữa”, vốn bình thường chỉ trao đổi và “tám chuyện” online, dù đã từng sẻ chia hằng hà chủ đề từ chồng con đến nội trợ… nhưng nếu không có sự kiện bên bàn tiệc, mọi người chẳng thể nhớ ý nghĩa thực sự của những kết nối đời thực giá trị thế nào, khi ai cũng được xúng xính quần áo tinh tươm ngồi lại trò chuyện bên nhau, mà không phải vướng bận việc nhà hay vội vội vàng vàng như những ngày khác. Chị Lan Hương (Hà Nội) hồ hởi: “Bình thường nhìn nhau qua online toàn xuề xòa, giờ gặp nhau trên bàn tiệc mới biết chị em nào nếu có dịp ăn diện thì cũng đẹp lên trông thấy. Vẫn tâm sự những chủ đề cũ của phụ nữ nhưng không gian mới, sự kiện đông vui, cộng thêm giữa không khí Tết sắp về thấy hào hứng lắm”. Từ bàn tiệc cùng người “xa lạ” đến ý nghĩa gắn kết thực sự của Tết Bàn tiệc độc đáo này nằm trong chuỗi các hoạt động thú vị của Coca-Cola Việt Nam để kết nối nhà nhà trước thềm năm mới. Sự kiện “có một không hai” đã cho hơn 3.000 người ở cả TP.HCM và Hà Nội cơ hội để gặp gỡ, kết nối cùng nhau trong không khí ấm áp của những ngày tất tiên. Không chỉ thế, với chiều dài 810 mét tại TP.HCM, bàn tiệc của sự kiện đã được công nhận xác lập kỷ lục dài nhất châu Á bởi Asia Book of Records. Từ những ngày cuối tháng 11, thử thách “Kết thân hàng xóm, cho Tết thêm xôm” do Coca-Cola khởi xướng đã chính thức bắt đầu, cổ vũ tinh thần kết nối với hàng xóm, bạn bè, đồng nghiệp… Thông điệp đẹp này đã được đông đảo cộng đồng hưởng ứng mạnh mẽ với hơn 4.000 bài dự thi và hơn 200.000 lượt thảo luận trên mạng xã hội. Trong số hơn 3.000 khách tham dự sự kiện ở cả hai đầu Bắc - Nam có sự góp mặt của các chủ nhân của những bài dự thi xuất sắc trong thử thách “Kết thân hàng xóm, cho Tết thêm xôm”, các bạn trẻ cựu du học sinh nhiều năm không được đón Tết quê hương, các gia đình tam tứ đại đồng đường trân quý từng phút giây được ở bên nhau... Với mỗi người, có lẽ đây là “cái cớ” tuyệt vời nhất để được hàn huyên cùng những người thân thương và gặp gỡ kết nối với mọi người xung quanh. Một lần nữa, chiến dịch Tết của Coca-Cola lại “ghi điểm” với người dùng nhờ vào sự sáng tạo và thấu hiểu văn hoá Việt sâu sắc ngay từ những điều nhỏ nhặt, bình dị nhất. Tết sẽ luôn tròn vị và vui tươi, chỉ cần chúng ta lựa chọn kết nối, mở lòng, và nhờ Coca-Cola mà cộng đồng từ Bắc chí Nam đã gắn kết hơn để cùng nhau trải nghiệm một năm mới tưng bừng, rộn rã. Mối dây gắn kết cộng đồng sẽ được Coca-Cola tiếp tục lan tỏa qua nhiều hoạt động đa dạng và đặc sắc khác. Biệt đội Coke Squad giúp tổ chức những bàn tiệc tất niên, đánh thức không khí kết nối ở 10 cộng đồng được lựa chọn hay những sự kiện Bàn tiệc năm mới mang thông điệp kết nối của Coca-Cola tại các trung tâm Ekocenter. Ngọc Minh