Trên các đảo Praslin và Curieuse ở đất nước Seychelles thuộc Ấn Độ Dương là nơi trồng loại trái cây rất độc đáo. Chúng có tên gọi Coco de mer (Dừa biển). Được mệnh danh là loại quả gợi cảm nhất hành tinh khi chúng mang hình dáng “khêu gợi” khiến nhiều người liên tưởng tới vòng 3 của phụ nữ. Dừa Coco de mer là loài cây mảnh khảnh, cao hơn 30m so với mặt đất với lá hình cánh quạt dài gần 5m. Điểm nổi bật của loài dừa này là hạt giống lớn, được coi là to và nặng nhất trong thế giới thực vật. Một trong những cái tên thực vật cổ xưa của hạt Coco de mer là Lodoicea callipyge, trong đó từ “callipyge” theo tiếng Hy Lạp mang ý nghĩa “cặp mông đẹp”. Có thể nói, dừa biển Coco de mer là loại cây bí ẩn được gắn liền với nhiều huyền thoại hơn bất cứ loài thực vật nào trên thế giới. Nhiều thế kỷ trước, trước khi Seychelles được phát hiện và có người tới sinh sống, hạt cây khổng lồ này từng trôi dạt tới nhiều vùng biển xa xôi, trong đó có cả Maldives. Bởi vậy, tại thiên đường biển đảo này, Coco de mer còn được gọi là dừa Maldives. Khi trái dừa nước rơi xuống biển, do trọng lượng lớn nên chìm xuống đáy. Sau một thời gian đáng kể ngâm dưới nước, lớp vỏ bên ngoài tự bong tróc, hạt bên trong phân rã rồi nổi trên mặt nước. Nhiều thủy thủ trông thấy chúng thì tin rằng đây là hạt từ cây mọc dưới đáy biển trong một khu rừng ở đáy Ấn Độ Dương. Chính niềm tin này khiến họ gọi chúng là Coco de mer (trong tiếng Pháp mang ý nghĩa “dừa của biển”). Vào thời điểm đó, hạt Coco de mer mang giá trị lớn hơn tất cả những loại hạt tìm thấy trên đại dương, trở thành tài sản riêng của vua chúa. Người ta bán chúng với giá rất cao, hoặc trở thành món đồ tặng vương giả quý giá. Những vị Hoàng tử Trung Đông, thậm chí Hoàng đế La Mã Rudolf II từng ban cả gia tài cho ai tìm thấy những hạt hiếm này. Vào khoảng giữa thế kỷ 18, các nhà thám hiểm phát hiện thấy loài cây này chia thành giống đực và cái. Nếu như hạt Coco de mer có hình dáng giống vòng 3 của người thiếu nữ, tức chúng lấy từ cây cái, thì những cây đực lại có hoa mang hình hài của bộ phận nhạy cảm phái mạnh. Sự giống nhau kỳ lạ với các bộ phận nhạy cảm của con người khiến người dân bản địa đã thêu dệt nên truyền thuyết vào đêm giông bão, cây đực và cái quan hệ với nhau. Nếu ai vô tình hình thấy cảnh tượng này sẽ chết hoặc bị mù. Ngày nay. nhờ kích thước và hình dáng khác thường, hạt Coco de mer được người dân bản địa cho rằng có tác dụng trong việc cải thiện đời sống phòng the. Theo Dân trí