Jmi Ko đã trở thành cái tên được khán giả Việt Nam yêu mến qua phiên bản violin “Xin chào Việt Nam”. Với tình yêu trót dành cho con người nơi đây, Jmi Ko đã bước ra khỏi vùng an toàn âm nhạc của mình, bắt đầu một hành trình mới tại Việt Nam. Nghệ danh Jmi Ko ngay từ những ngày đầu hoạt động nghệ thuật như có cơ duyên với con đường Jmi đang chọn. “J” là ký tự viết tắt của cái tên MyungJi. Còn “Mi” là phiên âm tiếng Hán có nghĩa là “xinh đẹp”. Cú ngã từ bục cao trong 1 đêm diễn khiến Jmi phải trải qua 2 cuộc phẫu thuật nhiều giờ đồng hồ và sau đó là nhiều tháng phải dưỡng thương trên đôi nạng. Khoảng thời gian đó vừa nặng nề song vừa là cơ hội để Jmi chiêm nghiệm lối sống và tính cách con người Việt Nam. Cô nhận ra rằng phụ nữ Việt Nam rất thích làm đẹp mỗi khi ra đường. Nhưng cũng rất nhiều người bạn đến với Jmi để tìm hiểu phong cách trang điểm tự nhiên theo phong cách Hàn Quốc mà họ luôn ngưỡng mộ qua các sản phẩm truyền hình hay điện ảnh. Jmi nhận ra mình có thể lan tỏa phong cách làm đẹp và cả tự chăm sóc sắc đẹp này cho những người bạn, người đồng nghiệp ở Việt Nam. Hiện tại, Jmi tham gia giảng dạy âm nhạc tại nhiều trường cấp 1, cấp 2 và cho khoa Giao hưởng Đại học Quốc tế TPHCM. Âm nhạc gợi lên một vẻ đẹp tinh tế trong tâm hồn nhưng khoác lên mình một diện mạo tươi tắn, ưa nhìn cũng là phương pháp Jmi tạo cảm hứng cho mỗi ngày lên giảng đường. Và hơn hết, làm đẹp cũng là câu chuyện kết nối giữa Jmi và tình yêu lớn nhất, thiêng liêng nhất của mình: cô con gái 6 tuổi. Ngày 18/03, Jimi Ko đã tổ chức buổi gặp gỡ ấp cúng tại TP.HCM để chia sẻ về định hướng hoạt động mới sau nhiều năm gắn bó với Việt Nam. Cụ thể, từ một nghệ sỹ 30 năm sáng tác và trình diễn violin, trong năm 2019, Jmi Ko quyết định bắt đầu hành trình truyền cảm hứng làm đẹp cho phụ nữ Việt Nam. Giữa năm 2019, Jmi và cộng sự sẽ mua bản quyền chương trình thực tế “Get It Beauty” về Việt Nam để mang đến những kiến thức “lạ mà quen, quen mà lạ” trong lĩnh vực làm đẹp. Đây là chương trình có rating cao nhất tại Hàn Quốc hiện tại, là món ăn tinh thần mỗi ngày của những cô gái Hàn Quốc để cập nhật xu hướng trang điểm và chăm sóc sức khỏe làn da. Bên cạnh đó, trong tháng 4/2019, Jmi sẽ bắt đầu giữ vai trò Đại sứ Du Lịch của tỉnh Lâm Đồng. Vai trò mới với nhiều cơ hội gặp gỡ bạn bè Việt Nam sẽ là phương tiện tuyệt vời để hoàn thành ước mơ của mình. Hoài Nam