Family Resort - Đà Lạt thu nhỏ Cách trung tâm Thủ đô khoảng 35km, Family Resort tại Ba Vì được nhiều người xem là Đà Lạt thu nhỏ. Tại khu resort không gian quanh năm tươi mát, được bao bọc bởi những ngọn đồi thấp kết hợp hệ thống hồ điều hòa trong xanh và những hàng cau rợp bóng, tạo nên một thiên đường xanh, thích hợp cho dịp thư giãn cuối tuần. Những khoảnh vườn rộng với cỏ mềm mịn tươi mát là nơi các em nhỏ mặc sức sáng tạo, vui chơi ngoài trời. Đây đã và đang là điểm hẹn “điền viên thôn dã” mà nhiều công dân thủ đô và khu vực miền Bắc mê mẩn. FLC Luxury Resort Vinh Phuc - thiên đường của mọi lứa tuổi Cách trung tâm Hà Nội khoảng 1 giờ đồng hồ chạy xe, khu nghỉ dưỡng FLC Vĩnh Phúc với lối kiến trúc phương Tây tinh tế, sang trọng và không gian xanh ngút ngàn là địa điểm quen thuộc cho những buổi dã ngoại, hội họp của du khách, đặc biệt là các gia đình có trẻ nhỏ. Khách sạn chính của quần thể nghỉ dưỡng 5 sao mang thiết kế lãng mạn gợi nhắc đến một tòa lâu đài cổ tích. Từ những ô cửa sổ du khách có thể thu trọn vào tầm mắt cả khung cảnh yên bình, thơ mộng của cây cỏ và những cánh đồng trải dài. Nếu muốn tìm một không gian riêng tư hơn, những căn villa giữa thảm cỏ xanh mát sẽ là lựa chọn lý tưởng. FLC Vĩnh Phúc có thể đáp ứng được mọi nhu cầu, sở thích của từng thành viên: ông bà tản bộ dưới những con đường rợp bóng cây, bố mẹ cùng các bé trải nghiệm các khu chức năng như hồ bơi trong nhà và ngoài trời; sân tập golf, khu spa, karaoke… Phong cách buffet vườn độc đáo hoặc trải nghiệm ẩm thực đặc sắc tại nhà hàng chính Royal với đa dạng món Á - Âu… Ngoài các khu Kidzone trong nhà, FLC Vĩnh Phúc còn mang đến những khám phá mới mẻ ở khu vực nông trại: tập làm bác nông dân nhí, tập vun trồng, tưới tắm và thu hoạch những luống rau hữu cơ tươi xanh hay trái cây. Khu nghỉ dưỡng còn sở hữu vườn chim với hàng chục giống chim, từ Sáo đen, Sáo nâu, Họa mi… cho tới các giống quý hiếm như Công ngũ sắc, Trĩ hoàng đế, Vẹt Hồng Kông… Chuyến đi tới nông trại và vườn chim không chỉ giúp các bé học hỏi các kiến thức và kĩ năng một cách tự nhiên mà còn tạo ra những khoảnh khắc sum vầy hạnh phúc, gắn kết các thành viên trong gia đình. Tản Đà Resort - Lạc giữa miền xanh Tản Đà Resort cách trung tâm Hà Nội khoảng 60km là một miền xanh hấp dẫn với thiết kế theo lối không gian mở, các phòng nghỉ đều hướng ra khu vườn xanh mướt và hồ suối Bơn. Hệ thống 50 phòng nghỉ của resort được chia thành 2 khu: Xóm Nhà Cổ và Xóm Lạc Việt. Khu nghỉ dưỡng có dịch vụ chăm sóc sức khoẻ rất chuyên nghiệp, bao gồm hệ thống bể bơi nước khoáng ngoài trời, bể nước khoáng nóng trong nhà, bể tắm bùn khoáng xanh vô cơ có kèm theo thảo dược, hoa thơm… Các dịch vụ spa ở Tản Đà Resort rất đa dạng như tắm bùn, tắm khoáng, tắm thảo dược, sữa tươi,… Nhân viên phục vụ nhiệt tình, hòa đồng, cởi mở mang lại những phút giây thư giãn tuyệt vời cho du khách. Thảo Viên Resort - tìm về không gian xưa Thảo Viên resort nằm ở Trung Sơn Trầm, Sơn Tây cách trung tâm Hà Nội khoảng 40km và chỉ mất 1 giờ chạy xe. Một không gian thiên nhiên ngập tràn hoa lá phù hợp cho cả bốn mùa có thể đáp ứng mọi nhu cầu về nghỉ dưỡng, ẩm thực, hội nghị hội thảo và vui chơi giải trí với tiêu chuẩn quốc tế. Thảo Viên resort là một quần thể nghỉ dưỡng với khuôn viên rộng 14 hecta với đầy đủ trang thiết bị tiện nghi, bao gồm 28 phòng phòng nghỉ có phong cách hiện đại kết hợp với truyền thống, bể bơi với công nghệ lọc nước Tây Ban Nha, hệ thống nhà hàng, tổ hợp vui chơi với sân tennis, khu trượt cỏ lớn nhất miền Bắc. Thật tuyệt vời khi những sáng thức dậy ở một nơi rất gần Hà Nội nhưng không còn nghe tiếng còi xe inh ỏi, không khói bụi ngột ngạt, chỉ có cơn gió từ hồ điều hòa thổi vào mơn man hòa cùng làn khói nhẹ từ tách trà sớm nhắc nhở bản thân sống chậm, tái tạo năng lượng để trở lại nhịp sống thường nhật. Thúy Ngà