Bạn gái cầu thủ Quang Hải luôn phải đối mặt với nhiều thị phi và vô số lời chỉ trích nặng nề. Từ việc bị tố ăn mặc hở hang, tạo dáng phản cảm đến giọng hát yếu, thiếu kỹ thuật... Gần đây nhất, khi tham gia game show Nhanh như chớp cô nàng bị chê thiếu kiến thức cơ bản khi hồn nhiên trả lời câu hỏi, tác giả của tác phẩm 'Bình Ngô Đại Cáo' là ai. Nhật Lê không ngần ngại đưa ra đáp án: nhà văn Ngô Tất Tố, mặc dù đây là tác phẩm quan trọng trong chương trình Ngữ văn 10. Chưa hết, ở câu hỏi 'Con gì lớn nhất hiện nay?'. Cô trả lời là Hà Bá. Theo đó, 'Hà Bá' là một vị thần vùng sông nước trong tín ngưỡng giống như Thổ Công trong truyền thuyết, chính vì vậy dân gian hay có câu: "Đất có Thổ Công, sông có Hà Bá". Và đương nhiên, hà bá không thể nào là 1 loại động vật như Nhật Lê nói được. Trong chương trình này, hot girl Quảng Nam còn bị chê là kém sắc khi lộ chiều cao thấp và đôi chân thô, kém thon. So với các bức ảnh tự đăng tải trên trang cá nhân, cô khác một trời một vực. Nhiều antifan cho rằng, cô đã lạm dụng công nghệ chỉnh sửa ảnh quá đà. Trước đó, khi lấn sân sang showbiz với vai trò ca sĩ, người yêu Quang Hải cũng nhận vô số ý kiến trái chiều. Cô nàng từng thử sức tại chương trình The Debut nhưng không tạo được nhiều dấu ấn và dừng chân ở top 12. Đầu năm 2019, 9x cho ra mắt MV đầu tay Lời chúc đêm giao thừa nhưng nhận nhiều phản hồi tiêu cực. Nhiều người đã vào trang cá nhân của Nhật Lê buông lời bình luận đầy ác ý, chỉ trích hot girl 9x một cách thậm tệ, không có tài năng nhưng thích nổi tiếng. Đặc biệt, sau Nhanh như chớp, có người đặt ra câu hỏi: 'Học kém như vậy, tại sao Nhật Lê vẫn đỗ đại học'. Đáp lại những thị phi dồn dập, cô gái trẻ không có bất cứ phản ứng gay gắt nào mà giữ thái độ im lặng và đăng tải bức ảnh đi chơi, miệng nở nụ cười tươi rói thay lời khẳng định 'tôi ổn'. Cầu thủ Quang Hải cũng vậy, anh chưa bao giờ lên tiếng, bày tỏ quan điểm của mình về bạn gái. Anh chọn cách lặng lẽ ủng hộ, làm chỗ dựa tinh thần cho Nhật Lê. Cách đối mặt với sóng gió này của Nhật Lê được cho là 'cao tay'. Thay vì phải tranh cãi, đôi co, cô mặc kệ tất cả, tập trung làm những việc mình thích, chăm sóc bản thân. Nhật Linh