Họ được mệnh danh cặp đôi tội phạm khét tiếng nhất trong lịch sử nước Mỹ. Trong vòng 2 năm - từ năm 1932 đến năm 1934, Bonnie Parker và Clyde Barrow có lẽ là những kẻ sống ngoài vòng pháp luật, những kẻ yêu nhau tai tiếng nhất nước Mỹ. Cùng với băng đảng của mình, họ đã cướp và giết người trong hành trình đi dọc đất nước. Họ cướp tiền, xe hơi và súng chủ yếu là ở các trạm xăng và cửa hàng nhỏ. 8 nhân viên công quyền đã chết dưới tay của băng đảng Barrow. Tiếng tăm của cặp đôi này ngày một lan ra mỗi lần họ có nạn nhân mới và lại thoát khỏi sự săn tìm của luật pháp. Giới truyền thông bắt đầu vào cuộc. Rồi sau đó cảnh sát tìm thấy những bức ảnh sau vụ xả súng ở Joplin, Missouri. Những bức ảnh cho thấy tình yêu thắm thiết của 2 kẻ tội phạm trong khi Bonnie tinh nghịch tạo dáng với điếu xì gà và súng. Những bức ảnh tai tiếng và cũng đẹp tuyệt vời này ngay lập tức xuất hiện trên các trang nhất, ban đầu là ở khu vực Joplin, sau đó lan ra cả nước Mỹ. Băng đảng của Barrow nổi tiếng khắp nơi và không chỉ còn là tội phạm 'làng'. Clyde Barrow là con thứ 5 trong gia đình có 7 anh chị em. Khi còn là một thiếu niên, gia đình Clyde chuyển tới một khu ổ chuột ở West Dallas. Cả cộng đồng này có hàng nghìn người. Tất cả đều dựng lều để ngủ nhưng gia đình Barrow thậm chí còn không có lều. Họ có một toa xe và ban đêm họ ngủ dưới đó. Từ nơi ở của mình, Clyde có thể phóng tầm nhìn tới trung tâm thành phố Dallas qua dòng sông Trinity - một cuộc sống ngoài tầm với của cậu lúc đó. ‘Vào buổi tối, khi bên này chẳng có gì ngoài một vài người nhóm lửa nấu ăn thì bên kia dòng sông là ánh đèn của những tòa nhà chọc trời với những điều tuyệt diệu như mời gọi…’ - Guinn viết trong một cuốn sách về chuyện tình đặc biệt này. Clyde bắt đầu phạm tội vào năm 16 tuổi với một vụ trộm nhỏ. Sau đó, trong một bữa tiệc đêm vào năm 1930, hắn gặp một đứa trẻ nghèo khác cũng tới từ West Dallas. Cô ta muốn nhiều hơn là những vụ trộm vặt. Bonnie Parker lúc ấy nhỏ nhắn, dễ thương và đầy tham vọng. ‘Đó là tình yêu sét đánh’ - Guinn viết. ‘Họ thấy ở nhau những điều mà mình đang tìm kiếm’. Bonnie sinh ra ở Rowena, Texas – nơi cô sống cùng mẹ và 2 anh chị em khác. Cô bỏ học phổ thông năm 16 tuổi để kết hôn với Roy Thornton vào năm 1926. Cuộc hôn nhân này chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn ngủi. Thornton cũng là một tên tội phạm giống như Clyde Barrow – người tình sau này của cô. Không lâu sau khi gặp nhau, Clyde phải vào tù vì trộm xe. Mẹ của Bonnie đã cầu xin cô quên anh ta đi. Nhưng họ thề nguyền sẽ ở bên nhau, mãi mãi. Clyde giết người lần đầu tiên là khi ở trong tù. Nạn nhân của anh cũng là một tù nhân – người muốn tấn công tình dục anh ta. Ra tù vào năm 1932, Clyde tiếp tục với những vụ trộm cướp các cửa hàng tạp hóa và trạm xăng cùng với Bonnie. Chẳng mấy chốc, cặp đôi này đã thành lập được cả một băng đảng để thực hiện những vụ việc lớn hơn như cướp vũ khí và ngân hàng. Vào một ngày cuối tuần, khi Bonnie đi thăm mẹ ở Dallas, Clyde và đồng bọn tham gia một buổi khiêu vũ đồng quê thì bị cảnh sát tiếp cận. Cảm thấy bị đe dọa, Barrow và đồng bọn đã nổ súng, giết chết một cảnh sát và làm bị thương một cảnh sát khác. Đó là lần đầu tiên Barrow giết chết một nhân viên công quyền, nhưng đó không phải là lần cuối cùng. Cũng vào năm 1932, Barrow cùng một đồng bọn giết chết một cảnh sát trưởng khi bộ đôi này rơi vào bẫy. Đến năm 1933, Bonnie, Clyde và đồng bọn kéo về một nơi ẩn náu tạm thời ở Joplin, Missouri. Sau một đêm chơi bài và uống rượu ầm ĩ, những người hàng xóm đã gọi cảnh sát đến. Bị bất ngờ, họ nổ súng vào các sĩ quan, giết chết 1 người và làm 1 người bị thương. Vội vã chạy trốn khỏi nơi ẩn náu, họ bỏ lại hầu hết các tài sản gồm vũ khí, những bài thơ được viết bởi Bonnie. Chiếc máy ảnh họ để lại với những hình ảnh chưa từng được tiết lộ có một bức ảnh đặc biệt, đó là bức ảnh Bonnie tinh nghịch chĩa súng vào người Clyde. Quay trở lại với cuộc tẩu thoát, băng đảng của Barrow đã thực hiện một loạt vụ cướp ngân hàng trên đường đi. Trong suốt thời gian này, họ còn bắt cóc cả những nạn nhân của vụ cướp, trong đó có một người tên là Dillard Darby sau khi cướp xe của anh ta. Họ không làm hại các nạn nhân nhưng sẽ thả họ ở vị trí cách xa nhà, đôi khi còn cho cả tiền để họ quay về nhà. Tháng 6/1933, Bonnie, Clyde và một đồng bọn bị tai nạn xe hơi ở Wellington, Texas. Bonnie bị bỏng độ 3 kéo dài khắp phần chân, nghiêm trọng đến nỗi cô hầu như không thể đi lại được trong suốt phần đời còn lại. Bức ảnh chụp lại cho thấy Bonnie đang ngồi gần chiếc xe khét tiếng của họ trong khi Clyde đứng cạnh đó. Bộ phim về tình yêu của cặp đôi này được đánh giá là quá yên ả, bình yên và đáng yêu hơn so với họ của đời thực. Không có hậu duệ nào của Clyde Barrow thích bộ phim này, bởi vì họ biết câu chuyện thật. Ngày nay có tới 2 bảo tàng trưng bày các kỷ vật của Bonnie, Clyde và các sự kiện vào ngày 23/5/1934. Vào buổi sáng hôm đó, họ lái xe ra khỏi Gibsland để đón một thành viên của băng đảng. Họ không hề biết rằng mình đang đi vào khu vực phục kích. Khi xe lên đến đỉnh đồi, 6 cảnh sát bắt đầu nổ súng từ trên cây dội xuống. Họ đã bắn ra hơn 140 viên đạn chỉ trong vòng vài giây. Họ chết cùng nhau nhưng bị chôn ở những nghĩa trang khác nhau của Dallas. Bởi vì mẹ của Bonnie đã thực hiện lời thề của mình. Bà thề rằng ngay cả khi Clyde đã chiếm trọn trái tim con gái bà nhưng anh ta sẽ không có được cô sau khi chết. Nguyễn Thảo ( Theo CBS News, New York Daily News)