Xuất hiện cùng chồng trong một livestream gần đây, cô dâu Thu Sao - 62 tuổi ở Cao Bằng gây bất ngờ với chiếc bụng lớn. Anh Triệu Hoa Cương liên tục xoa bụng vợ. Sau đó, cả hai nhìn nhau cười tình tứ. Chị Thu Sao nói với chồng bằng giọng nũng nịu: ‘Con nhớ anh chứ em không thèm nhớ. Anh xin lỗi con đi. Ai bảo anh đi lâu, con nhớ anh nên đạp em suốt đêm’. Nói về hành động xoa bụng vợ của anh Cương, cô dâu 62 tuổi cho biết cánh đàn ông nên học tập nhau ở điểm này. Người phụ nữ cho rằng đây là hành động động viên vợ, làm cho đứa bé trong bụng thấy vui, khi ra đời gương mặt trẻ mới rạng rỡ. Cô dâu Thu Sao tiết lộ, trước khi thực hiện livestream, chị đi công tác 2 ngày, anh Cương không gọi điện được cho vợ nên ghen. Cũng trong livestream, cô dâu 62 tuổi còn đứng dậy để khoe bụng và dáng đứng của bà bầu. Người phụ nữ cho biết, gần đây chị hay thèm đồ chua, bún chả. Trước việc úp mở chuyện mang thai, nhiều người vui mừng chúc phúc cho hai vợ chồng. Tuy vậy, vẫn có những bình luận ác ý, nghi ngờ khả năng mang thai ở độ tuổi 62 của chị Thu Sao. Điều này khiến chị tức giận. Trong livestream, chị lập tức lên tiếng ‘dằn mặt’: ‘Tuổi người ta (62 tuổi) có một đứa con còn không chúc phúc cho người ta, cái tâm ác đấy giấu đi nhé!... Chị đến tuổi này là kì tích trong xã hội này rồi, nên các em chúc phúc cho bà già này còn hơn là rủa chị’. PV VietNamNet đã liên hệ trực tiếp với chị Thu Sao nhưng chị từ chối chia sẻ về chuyện mang bầu. Trong khi đó, một số bác sĩ cho rằng, phụ nữ nhiều tuổi muốn có con có 2 khả năng. Nếu buồng trứng vẫn có nang noãn thì bác sĩ có thể tiêm kích thích trứng để trứng phát triển lại, tuy nhiên khả năng mang thai thành công chiếm tỷ lệ không cao. Với trường hợp 62 tuổi, đã mãn kinh, người phụ nữ sẽ không còn khả năng sinh sản tự nhiên do buồng trứng và tử cung đã bị teo. Để có thai, cách duy nhất là xin noãn của phụ nữ khác để làm thụ tinh trong ống nghiệm. Chị Thu Sao hơn chồng 35 tuổi. Mối tình chị Thu Sao và anh Triệu Hoa Cương từng tốn nhiều giấy mực của báo chí. Sau nhiều bình luận trái chiều, cặp đôi đã kết hôn vào tháng 9/2018. Sau hôn lễ, cả hai thường xuất hiện cùng nhau. Chị Thu Sao còn đưa chồng đi phẫu thuật thẩm mỹ, cắt mí. Bản thân cô dâu 62 tuổi cũng chăm chỉ đi làm đẹp nên nhan sắc ngày càng rạng rỡ. Minh Anh