Tránh rập khuôn quà Tết Thị trường quà Tết những ngày này trở nên nhộn nhịp và nóng hơn bao giờ hết. Dạo quanh một vòng các khu mua sắm lớn ở TP.HCM, đặc biệt ở hệ thống siêu thị và các trung tâm thương mại… dễ thấy là các gian hàng trưng bày quà Tết rất bắt mắt, từ những món quà Âu sang Á, những mặt hàng quen thuộc cũng được biến tấu theo phong cách mới lạ nhưng phần lớn vẫn là giỏ hoa quả, chai rượu, hộp bánh, mà người nhận đã quá quen thuộc. Tặng quà đầu năm vốn là nét đẹp văn hóa của người Việt nhưng việc chọn quà na ná nhau bỗng trở nên rập khuôn và không còn mang nhiều ý nghĩa. Chọn quà vừa sang, vừa ý nghĩa lại vừa thiết thực Vậy điều gì làm nên giá trị của món quà Tết? Món quà không nên gợi lên tính vật chất như vàng, phong bì... nhưng cần phải đảm bảo sang trọng, vừa thiết thực vừa có giá trị sử dụng lâu dài và mang ý nghĩa văn hóa của sự trao tặng. Nồi sứ dưỡng sinh Minh Long là một lựa chọn mới mẻ và độc đáo như vậy để làm quà tặng dịp Tết này. Được làm từ nguyên liệu đất quý và hiếm, sản phẩm toát lên vẻ sang trọng đặc biệt khi được đặt trong gian bếp nhà bạn. Không chỉ có thiết kế bắt mắt mà sản phẩm còn được mệnh danh là món quà cho sức khỏe với những tính năng vượt trội mang lại những lợi ích cho sức khỏe gia đình. Nồi sứ có công dụng trong việc “bảo toàn” dưỡng chất, giúp thực phẩm chín nhanh, chín đều, chín sâu, giữ lại dinh dưỡng cao sau khi nấu. Các sản phẩm phù hợp đáp ứng nhu cầu nấu nướng đa năng của người dùng (Luộc, hấp, kho, hầm, chiên, xào…), tốt cho hệ tiêu hóa của người già và trẻ nhỏ… Với màu xanh rêu đại diện cho dưỡng sinh, nồi sứ dưỡng sinh mang ý nghĩa cho sự sinh sôi nảy nở, Minh Long muốn gửi gắm thông điệp: đón nồi sứ dưỡng sinh Minh Long là đón Thần sức khỏe vào nhà. Nồi sứ dưỡng sinh hội tụ đủ những giá trị tốt lành nhất mà người gửi muốn gửi gắm tới người nhận. Từ nét đẹp của văn hóa tặng quà: Chân thành, Trân quý, Nâng Niu, cho tới giá trị của sự sum vầy ngày Tết thông qua những bữa ăn ngon và lành. Bảo vệ sức khỏe từ chính gian bếp, “Đón Tết khỏe mạnh - lành mạnh” nhằm lan tỏa ước nguyện về một năm khỏe mạnh, dồi dào năng lượng, cuộc sống đủ đầy, no ấm từ chính món quà sức khỏe. Thu Hằng