Nhìn bề ngoài, Lynley và Daniel Perrett cũng giống như bất kỳ cặp vợ chồng nào khác ngoài một sự khác biệt lớn, họ là anh em. Trên thực tế, họ là con riêng của 1 cặp đôi tái hôn. Năm 37 tuổi, bà Moree, mẹ của Daniel đã kết hôn với cha của Lynley, ông Vernon. Khi đó, Lynley 12 tuổi. Họ đã bắt đầu trở thành 1 gia đình như thế mà không biết rằng chỉ vài năm sau, hai người con cũng chính thức yêu nhau. Bốn năm sau khi bố mẹ cưới nhau, Daniel và Lynley giống như anh trai và em gái. Họ trêu đùa, thân thiện với nhau. Nhưng càng lớn, Lynley càng cảm thấy một thứ tình cảm khác xuất hiện trong mình. Ở tuổi 16, Lynley đã đem lòng yêu anh trai Daniel, lúc đó anh là chàng trai 18 tuổi. Cô gái mới lớn đã không có can đảm để thừa nhận tình yêu của mình. Còn Daniel thì chỉ coi Lynley như một cô em gái nhỏ đầy phiền phức. Mặc dù Lynley không hề thay đổi tình cảm nhưng Daniel thì không nhận ra điều đó. Anh có bạn gái, rồi kết hôn, sau đó chuyển đến Úc sinh sống còn Lynley ở lại quê nhà. Cô đã vô cùng đau khổ, trái tim tan nát khi thấy người mà mình yêu đi lấy vợ. Cả hai chọn con đường riêng của mình. Tới năm Lynley 22 tuổi, bố cô nói rằng Daniel đã ly thân với vợ, sắp sửa hoàn tất thủ tục ly hôn và có kế hoạch sẽ quay về quê nhà sinh sống. Lúc này, Lynley vỡ òa trong hạnh phúc. Cô nghĩ có thể đây sẽ là cơ hội cho mình. Một lần nữa, gia đình bốn người lại có những giây phút vui vẻ, quây quần bên nhau. Họ cùng đi ăn tối, những nơi họ đến tràn ngập tiếng cười. Cặp đôi Daniel và Lynley còn thân thiết hơn cả ngày nhỏ. Và rồi trong một buổi chiều, trên bãi cỏ, họ chạm vào nhau, tâm sự với nhau, thật bất ngờ khi Daniel ghé xuống và hôn Lynley. Cô đã khóc vì hạnh phúc. Lần đầu tiên họ thú nhận yêu người kia và đã phải giấu kín chuyện này quá lâu rồi. Sống cùng một nhà, cả hai có cơ hội gần gũi nhau nhưng họ quyết định giữ bí mật về tình yêu chớm nở này. Sau khi cả hai cảm thấy đã xác định rõ ràng, họ quyết định nói với bố mẹ mình. Daniel đã dũng cảm tuyên bố ngay tại bàn ăn vào buổi tối. Thật may mắn, bố mẹ của cả hai hoàn toàn ủng hộ mối quan hệ này. Sau khi nghe con trai thú nhận, họ mất vài giây giữ im lặng và rồi trả lời: 'Miễn là các con cảm thấy hạnh phúc. Các con chăm sóc nhau thật tốt là được'. Kể từ khi công khai tình yêu, đa phần họ nhận được sự chúc phúc từ mọi người nhưng cũng có không ít những người bạn 'cạnh khóe' rằng: 'Cậu vẫn yêu em gái của mình đấy chứ, thật nực cười'. Thế nhưng cả hai quyết định bỏ qua mọi lời đàm tiếu. Vào một ngày, Daniel cầu hôn với Lynley và chính thức cưới nhau. Cho đến giờ, cặp đôi này dã sinh sống hạnh phúc bên nhau được mười bốn năm. Họ có với nhau bốn đứa con và vừa mới tổ chức lại một đám cưới ấn tượng mới đây vơi sự tham dự của các con. Theo Dân Việt