3 hôm nay, bà Nguyễn Thị Hoa, ở khu phố Tân Đồng 1, phường Tân Thiện, thành phố Đồng Xoài, Bình Phước được ra Hà Nội để tham dự chương trình Giao lưu toàn quốc các điển hình tiêu biểu học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2019. Bà cho biết, suốt thời gian ở đất thủ đô, bà được đi thăm lăng Hồ Chủ Tịch, các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử và gặp gỡ nhiều người. Tối ngày 19/8, được mặc chiếc áo dài, bước lên sân khấu nhận bằng khen của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng, bà vui và tự hào về quyết định đã hiến đi căn nhà của mình. ‘Mấy hôm nay, tôi vui mà không ngủ được. Tấm bằng khen này, tôi sẽ giữ cẩn thận, treo ở một nơi trang nghiêm nhất’, người phụ nữ sinh năm 1952 nói. Bà Hoa quê Nam Định. Năm 1981, bà cùng chồng vào Bình Phước mưu sinh bằng nghề giáo viên dạy cấp II. Ở đây, vợ chồng bà tạo đựng được một số nhà đất để xây nhà ở, chia cho các con khi lập gia đình. Năm 2007, cô giáo Hoa nghỉ hưu. Lúc này, thị xã Đồng Xoài có kế hoạch sẽ cải tạo kênh mương, xây bờ kè và làm đường giao thông hai bên suối Tầm Vông, góp phần xây dựng cảnh quan đô thị văn minh, hiện đại. Căn nhà rộng hơn 100 m2, giá hơn 400 triệu đồng của bà nằm ngay ở đường đi của dự án, buộc phải giải tỏa. Ban đầu, bà do dự, không muốn mất đi căn nhà chứa đựng bao kỷ niệm của cả gia đình và người chồng quá cố. ‘Chính quyền địa phương đến tuyên truyền lần đầu, tôi không đồng ý. Các con tôi kịch liệt phản đối. Tôi thì cứ suy nghĩ, trăn trở. Căn nhà là mồ hôi, nước mắt của vợ chồng tôi. Nó chứa đựng bao kỷ niệm. Nói bỏ là bỏ đâu có được’, bà Hoa kể về lúc trăn trở khi nhận quyết định dỡ nhà. Phải đến lần thứ ba, chính quyền địa phương đến nhà thuyết phục, bà Hoa mới thấu hiểu về lợi ích của việc xây dựng hai con đường bên suối Tầm Vông mang lại. Dù ba người con của bà, người đồng thuận với mẹ, người kịch liệt phản đối nhưng bà vẫn chấp thuận chủ trương. ‘Ông nhà tôi mất, ba đứa con có gia đình ra ở riêng, tôi sống một mình trong căn nhà đó cũng buồn. Bỏ đi thì tiếc, nhưng xét về nhiều mặt khác nó ý nghĩa hơn nhiều’, bà Hoa nói. Sau đó, bà chuyển về sống với vợ chồng người con trai út. Bà Hoa cho biết, sau đó, bà cùng Ban Điều hành khu phố đến từng nhà vận động người thân, hàng xóm cùng đồng thuận với chủ trương của thành phố. Kết quả nhiều hộ gia đình sinh sống dọc hai bên suối đã tự nguyện hiến hàng nghìn m2 đất, tháo dỡ các công trình để chung tay với chính quyền địa phương xây dựng cơ sở hạ tầng, chỉnh trang đô thị. 'Tôi vui mừng vì những việc làm của bản thân đã tạo được sự lan tỏa đến các hộ gia đình trên địa bàn thành phố Đồng Xoài, được nhiều người hưởng ứng. Những việc làm của gia đình tôi tuy nhỏ bé, nhưng với tôi đây là niềm tự hào, trách nhiệm của bản thân và gia đình trong việc góp sức vào xây dựng thành phố ngày càng xanh, sạch, đẹp', người phụ nữ sinh năm 1952 nói. Ông Vũ Hồng Khanh, Phó Chủ tịch UBND phường Tân Thiện cho biết, thời gian đầu, việc vận động người dân hiến đất, hiến nhà để làm hai bên đường suối Tầm Vông gặp rất nhiều khó khăn. Bà Hoa là người đi đầu trong việc này. Sau đó, bà cùng chính quyền vận động người dân đồng lòng vì mục đích chung. Nhờ uy tín của bà mà nhiều người dân khác cũng tình nguyện hiến đất, hiến nhà, dỡ bỏ các công trình bên hai bờ suối. Tháng 4/2019, dự án bắt đầu khởi công xây dựng. ‘Chúng tôi rất biết ơn bà Hoa và những người dân ở phường. Nhờ có họ mới làm cho hạ tầng đô thị của địa phương ngày càng phát triển, xanh đẹp’, ông Khanh nói. Vị Phó Chủ tịch phường Tân Thiện cũng cho biết việc hiến đất, hiến nhà là chính quyền vận động người dân tự nguyện chứ không đền bù, giải tỏa. Hiện chính quyền chỉ mới quan tâm, động viên các gia đình hiến nhà, hiến đất để vì mục đích chung. ‘Thời gian tới, chúng tôi sẽ có những chính sách hỗ trợ người dân, kêu gọi các mạnh thường quân chung tay để hỗ trợ các gia đình tình nguyện có điều kiện tốt. Những gia đình khó khăn, không có chỗ ở sẽ được chính quyền tạo điều kiện chỗ ở', ông Khanh nói. Diệu Thuần