Gangzi và Yingzi (ở Trung Quốc) lúc nào cũng muốn đón mẹ đến sống cùng mình, nhưng bà luôn lo lắng sẽ làm ảnh hưởng đến cuộc sống của các con, vì vậy bà không bao giờ đến. 2 năm trước, cặp vợ chồng trẻ quyết định sinh con, Yingzi đã nhân cơ hội đưa mẹ chồng đến sống cùng để nhờ bà chăm sóc cháu. Lần này mẹ chồng cô không từ chối nữa. Khi mẹ chồng đến thành phố, bà đã mang cho Yingzi rất nhiều món ăn ngon của địa phương. Yingzi rất hạnh phúc. Cô cũng mua một bộ quần áo mới tặng cho mẹ chồng. Tuy nhiên, sau một thời gian, mẹ chồng cô thường thấy đau bụng. Các bác sĩ đã kiểm tra và kết luận rằng, bà bị ung thư dạ dày giai đoạn đầu. Điều này làm cho tinh thần của bà suy sụp rất nhiều. Yingzi cũng cảm thấy lo lắng không yên. Cô dành thời gian nói chuyện với mẹ nhiều hơn để động viên bà và khuyên bà nên đối mặt với bệnh tật một cách chủ động nhất. Hôm đó, trời mưa nhẹ nhưng mẹ chồng nói, bà muốn ăn khoai lang nướng. Vì vậy, Yingzi đã đi mua khoai cho mẹ. Đi được một đoạn, cô nhận ra mình quên điện thoại và quay về lấy. Cảnh tượng trước mặt khiến cô chảy nước mắt. Hóa ra mẹ chồng đã giấu Yingzi. Khi cô vừa đi khỏi, bà cũng đóng gói hành lý để bỏ đi. Phát hiện ra điều đó, cô đã ôm chặt lấy mẹ và khóc. Nhiều người nói rằng mẹ chồng và nàng dâu không bao giờ có thể hòa thuận, nhưng không phải lúc nào cũng vậy. Miễn là bạn mở rộng trái tim mình, mẹ chồng có thể là người tốt hơn người thân của bạn. Vậy, mẹ chồng nàng dâu nên sống thế nào để luôn giữ được hòa bình? 1. Phải tôn trọng lẫn nhau Khi giải quyết các vấn đề, sự tôn trọng là điều cơ bản nhất. Con dâu nên tôn trọng mẹ chồng và mẹ chồng cũng nên tôn trọng con dâu. Đừng chỉ nghĩ mẹ chồng là người lớn tuổi mà yêu cầu con dâu phải tôn trọng mình trong khi mình không hề tôn trọng con dâu. 2. Khoan dung và thấu hiểu lẫn nhau Mẹ chồng và con dâu là hai người đến từ hai gia đình khác nhau, họ có thói quen và quan niệm sống rất khác nhau. Vì vậy, nếu mẹ chồng và nàng dâu muốn hòa thuận, họ cần phải quan tâm đến nhau nhiều hơn để hiểu nhau hơn. 3. Phải có ý thức về ranh giới giữa mẹ chồng và con dâu Ý thức về ranh giới là một điểm rất quan trọng giữa mẹ chồng và nàng dâu. Mẹ chồng không nên can thiệp quá nhiều vào cuộc sống của con dâu và con trai. Con dâu cũng không nên can thiệp vào lối sống của mẹ chồng. Trên thực tế, nhiều mẹ chồng muốn can thiệp sâu vào cuộc sống của con trai và con dâu. Tuy nhiên, điều này thường không giúp ích gì cho cuộc sống của các con. Nó chỉ khiến tất cả thêm mâu thuẫn và đau khổ. 4. Đừng so sánh Nhiều bà mẹ thích so sánh con dâu với con gái mình. Điều này là rất tệ. Nhiều mẹ chồng có hai con dâu cũng thích so sánh hai cô con dâu. Điều này cũng sai. Vì ai cũng có tính khí và cách đối xử khác nhau. Nàng dâu cũng không nên so sánh mẹ chồng với mẹ đẻ của mình. Sự so sánh như vậy là vô nghĩa và nó chỉ khiến cho mâu thuẫn giữa mẹ chồng, nàng dâu thêm nhiều hơn. Tóm lại, mẹ chồng nàng dâu nên tôn trọng lẫn nhau, quan tâm đến nhau hơn và đứng trên lập trường, quan điểm của nhau để nhìn nhận một vấn đề. Có như vậy, mẹ chồng, nàng dâu mới có thể hòa hợp với nhau. Linh Giang (Theo Q.Q)