Đám cưới như mơ Một năm sau ngày gặp gỡ, cô gái Thanh Vy nhận lời cầu hôn của bạn trai người Pháp. ‘Gia đình anh sang Việt Nam tổ chức đám hỏi cho chúng tôi theo nghi lễ truyền thống. Ngoài bố mẹ còn có chị gái, em gái ruột, bạn thân và người bố đỡ đầu của Antoine. Bố mẹ chồng sống ở môi trường khác, phong tục tập quán khác biệt nên tất cả các thủ tục ăn hỏi, cưới xin của Việt Nam, tôi trao đổi trước để ông bà nắm bắt được. Gia đình anh rất thích thú với văn hóa cưới hỏi của Việt Nam’, Thanh Vy hồi tưởng lại. Tháng 8/2015, bố mẹ tất bật chuẩn bị cho đám cưới của Thanh Vy. Gia đình chồng Vy và bạn bè tiếp tục về Việt Nam một lần nữa. Cô chia sẻ, bố chồng cô làm phi công của hãng hàng không quốc gia Pháp - AirFrance. Trong dịp cưới cô, tất cả mọi người đã đặt vé đúng chuyến ông lái. ‘Buổi sáng 17/08/2015 hai vợ chồng tôi lên Sở Tư pháp ký giấy đăng ký kết hôn trước sự chứng kiến của gia đình anh. Đến trưa thì rước dâu. Thời điểm đó đang mùa mưa, tôi chỉ lo mưa xuống thì vất vả cho cả đoàn. May mắn, trời quang mây tạnh. Hai vợ chồng tôi ngồi trên chiếc xe mui trần màu trắng, nở cụ cười viên mãn. Buổi chiều, tại nhà hàng, có hơn 500 quan khách chứng kiến giây phút thiêng liêng của hai vợ chồng' Thanh Vy nhớ lại. Vẫn lời Thanh Vy, sau đám cưới như mơ, cô cùng đại gia đình chồng du lịch Phú Quốc, thăm thú miền Tây khoảng 2 tuần, mọi người mới bay về Pháp. Cô ở lại chờ giấy tờ, làm visa đoàn tụ với chồng. Một tháng sau ngày cưới, Vy lên đường sang xứ người làm dâu, đánh dấu sự thay đổi lớn lao trong cuộc đời. Gia đình chồng cô sống ở thành phố Sanary Toulon (thuộc miền Nam nước Pháp). Tại đây, ba mẹ chồng đứng ra tổ chức cho Thanh Vy đám cưới mang đậm dấu ấn Pháp. ‘Mẹ chồng đưa tôi đi chọn hoa, bánh và đèn theo ý thích. Cả dòng họ nhà anh xúm vào căng bạt, dọn nhà, bày biện bàn ghế suốt 2 ngày. Tôi không phải động tay vào bất cứ việc gì. Đám cưới phong cách Pháp rất vui, buổi tối có món thịt cừu nướng, ánh nến lung linh, sắc hoa ngập tràn’, cô gái sinh năm 1994 kể. Kết thúc hôn lễ, hai vợ chồng Thanh Vy sống riêng ở Aix Em Provence (Pháp), cách nhà ba mẹ chồng 45 phút đi xe. Mẹ chồng chiều như bà hoàng Cuộc sống vợ chồng son mang đến cho Thanh Vy những trải nghiệm ngọt ngào. Lúc nào rảnh rỗi, hai vợ chồng lại đi phượt, du lịch… Người đàn ông Pháp điềm đạm, lịch thiệp đã làm Vy thay đổi. ‘Đến nay sau 4 năm kết hôn, tình cảm của chúng tôi vẫn nồng nàn như thuở ban đầu. Mỗi ngày anh đều nói: ‘Anh yêu em’ không biết chán. Rảnh rỗi anh chở vợ sang thành phố khác chơi bằng mô tô, ô tô hoặc máy bay. Chúng tôi chưa có ý định sinh con ngay mà đợi vài năm nữa, Antoine vẫn còn muốn phát triển sự nghiệp. Anh vừa thi đậu bằng lái máy bay mini. Tương lai, anh muốn học chuyên sâu hơn. Đây là lĩnh vực khó, chi phí đào tạo cao nên Antoine đi tàu vài tháng kiếm tiền về mới học tiếp. Làm phi công là mơ ước của anh, anh muốn tự mình thực hiện, không nhờ vả đến sự giúp đỡ của gia đình. Nói chung anh là người đàn ông chín chắn, tự lập. Bản thân ba mẹ chồng cũng khuyên tôi đừng sinh con vội, giờ chơi cho thỏa thích, bao giờ cảm thấy chơi chán hãy đẻ’, Thanh Vy nói. Tâm sự về cuộc sống hôn nhân, Thanh Vy cho biết thêm, chồng cô thuộc mẫu đàn ông lãng mạn, chăm sóc vợ chu đáo. ‘Tôi mắc bệnh, ngày nào anh cũng mang thuốc đến, nhắc nhở uống đúng giờ. 3 giờ sáng, tôi khát nước, anh đang ngủ cũng bật dậy đi lấy cho vợ uống’, giọng chậm rãi Vy nói tiếp. Do tính chất công việc hay xa nhà, đôi khi kỷ niệm ngày cưới Antoine không thể về kịp với vợ. Anh chỉ gửi quà hoặc đợi dịp khác bù đắp cho Vy. Cô bày tỏ: 'Tôi không buồn vì điều đó. Ngày nào với tôi cũng là ngày cưới, đầy hương vị ngọt ngào. Bởi Antoine luôn mang đến cho tôi hạnh phúc'. Đặc biệt, chàng rể ngoại quốc rất thích về thăm bố mẹ vợ. ‘Anh sống tự trọng, không bao giờ muốn phiền người khác. Bên mình ăn tối sớm, bên Pháp phải 8 - 9 giờ mới ăn tối nên anh hay bị đói nhanh. 2 giờ đêm ở Việt Nam, nhỡ đói bụng, anh tự nấu mì gói hoặc cơm trộn nước tương ăn ngon lành, không để vợ hay bố mẹ vợ phải nấu. Kinh tế tôi tự làm ra được nhờ cửa hàng bán nước hoa và công việc pha chế đồ uống trong quán bar. Tuy vậy, tất cả sinh hoạt, cuộc sống, anh lo hết cho vợ. Tiền tôi kiếm được, tôi phụ giúp cho ba mẹ và tiết kiệm cho tương lai hai đứa. Anh rất ủng hộ điều đó. Anh còn tâm lý đến mức, biết Tết có ý nghĩa quan trọng với người Việt Nam nên cứ đến Tết là anh đặt vé cho tôi về với bố mẹ’. Thanh Vy thổ lộ, bên cạnh người chồng ‘vàng mười’, cô còn có mẹ chồng tuyệt vời. Hai con ở riêng nhưng bà thường xuyên gọi điện nhắc nhở các con chăm sóc bản thân thật tốt. ‘Ba mẹ chồng thương tôi nhiều, về chơi với ba mẹ, kiểu gì mẹ cũng xuống bếp làm những món tôi thích ăn như ốc, hải sản, chim... Mẹ tâm sự với tôi chuyện ngày nhỏ Antoine hiếu động ra sao? thích chơi trò gì… Lần nào về hai mẹ con cũng ríu rít trò chuyện, cùng nhau đi siêu thị sắm đồ. Làm dâu xa xứ nhưng tôi được mẹ chồng chiều như bà hoàng. Chị gái và em gái chồng cũng dễ mến. Tôi chưa bao giờ thấy hối tiếc khi đến với Antoine’, giọng vui vẻ, Thanh Vy nói. Diệu Bình Ảnh: NVCC