'Mỹ nhân hành động' là chương trình truyền hình thực tế về ngành công an của Đài truyền hình ANTV. Sau 2 tập phát sóng, 'Mỹ nhân hành động' đang gây chú ý với lượt xem ấn tượng. Biên kịch của chương trình, nhà văn - nhà báo Dương Bình Nguyên đã chia sẻ cùng VietNamNet những bí mật phía sau gameshow khiến cho tất cả người đẹp 'bầm dập' này. Xem Video: browser not support iframe. Kịch bản của chương trình 'Mỹ nhân hành động' được lên ý tưởng như thế nào? Anh mất thời gian bao lâu để hoàn thành? Từ lúc bắt đầu ý tưởng tới khi sản xuất ‘Mỹ nhân hành động’ là hơn một năm. Khi đó, trong cuộc sống và công việc của tôi có xảy ra một sự cố, tôi khá buồn và tính kết thúc mọi việc để chuyển hướng sang một cuộc sống mới, ở một nơi khác. Và tôi đã dành khoảng 1 tháng để suy nghĩ về mọi việc. Ngày nào tôi cũng đến văn phòng rất sớm, ngồi lì trong phòng và xem các show thực tế của nước ngoài trên mạng. Tôi thấy dường như tất cả các trò chơi cũng như thử thách từ thực tế các show truyền hình cũng đã chạm tới, thậm chí bên Hàn Quốc đã có show cho các thần tượng KPop trải nghiệm cuộc sống trong trại giam, nghĩa là chẳng có vùng cấm nào cho truyền hình trải nghiệm nữa. Nhưng ở Việt Nam, show thực tế về cuộc sống và những thử thách trong ngành công an thì chưa có ai thực hiện được. Điều này có thể sẽ tạo ra sự mới lạ với khán giả, nếu kết hợp tốt yếu tố giải trí cũng như các yếu tố hấp dẫn của truyền hình thực tế hiện tại. Tôi có suy nghĩ, nếu cho các cô gái trẻ xinh đẹp và nổi tiếng tham gia trải nghiệm và vượt qua những thử thách như những cảnh sát thực thụ thì sẽ ra sao? Đó có thể coi là xuất phát điểm đầu tiên của ‘Mỹ nhân hành động’. Và cũng nhờ có ‘Mỹ nhân hành động’, tôi cảm thấy yêu công việc trở lại, muốn tiếp tục làm việc trong ngành truyền hình. Hiện nay, hầu hết các chương trình truyền hình thực tế được các nhà đài mua bản quyền của nước ngoài, nhưng ‘Mỹ nhân hành động’ lại do một biên kịch của người Việt Nam lên ý tưởng, viết kịch bản, anh có nghĩ mình đã mạo hiểm? Anh đã tính toán ra sao đến việc thất bại, đón nhận của độc giả, các ý kiến khen chê? Câu hỏi của bạn thực ra cũng đã là một câu trả lời rồi. Chúng tôi luôn gặp một câu hỏi khi gửi format đến các nhà tài trợ: ‘Format thuần Việt sao? Sao không mua bản quyền cho chắc ăn? Nếu format các show nổi tiếng mua bản quyền thì chúng tôi sẽ dễ thuyết phục các sếp duyệt kinh phí hơn’… Thực tế đó đang diễn ra trong ngành truyền hình. Tất cả các format thành công nhất của thế giới đã được mua bản quyền và sản xuất ở Việt Nam. Những bảo chứng cụ thể đó giúp cho các nhãn hàng bỏ kinh phí tài trợ mà không phải đặt mình vào một sự mạo hiểm. Ai cũng phải bảo toàn những lợi ích của mình trước và thương trường không nên dành chỗ cho cảm xúc quá nhiều. Tôi cũng có nhiều lúc rất ngậm ngùi, vì thực tế là thế. Dẫu vậy, thì vẫn phải kiên trì. Chính vì thế, tôi rất biết ơn những người đã giúp đỡ và đồng hành để ‘Mỹ nhân hành động’ được lên sóng như thế này. Tôi cũng biết ơn lãnh đạo của tôi, các thủ trưởng đã rất linh hoạt để chương trình có được những điều kiện tốt nhất khi lên sóng. Tôi dự đoán, những lời chê, thậm chí là cả sự dè bỉu nữa, cũng sẽ xuất hiện. Nhưng từ lâu, tôi hiểu được quy luật của ngành giải trí: người ta phù thịnh chứ không phù suy, nên nếu bạn cứ bị phân tâm bởi những khen chê thì bạn sẽ thành kẻ đẽo cày giữa đường, nó sẽ làm bạn mất hết sự tự tin và dần dần bạn trở thành chú rùa vừa sợ hãi rụt cổ vừa chậm chạp đi sau lưng người khác. Nên thôi, cứ cố gắng, không thành công tất cả, nhưng ít nhất là cũng đã làm được một thứ mình nghĩ là có ích. Nghĩ vậy, nên tôi vẫn tiếp tục làm việc và cố gắng từng ngày… Sau hai tập phát sóng, 'Mỹ nhân hành động' được độc giả đón nhận như thế nào, khen chê ra sao? Lượng người xem của một tập là bao nhiêu? Rating 2 tập đầu phát sóng là khá ấn tượng, tập 2 cao hơn tập 1. Chương trình được phát sóng, với những người sản xuất và biên tập như chúng tôi, đã là một hạnh phúc rất lớn. Còn khen chê là tùy vào cảm quan của khán giả. Tôi nhận thấy mọi người từ tò mò với format mới, tới việc hứng thú theo dõi chương trình trên tivi và cả bản phát trên Youtube sau đó. Còn chê thì cũng không thiếu. Tôi chỉ thấy hơi không vui một tí, là có một số bình luận chỉ trích cá nhân các thí sinh tham gia. Tôi cho rằng, 6 cô gái: Phương Oanh, Jang Mi, Ngọc Thanh Tâm, Trương Quỳnh Anh, Oxy, Phương Anh Đào đều đã rất cố gắng hết sức mình và họ có 6 chiến sĩ công an hỗ trợ rất hết mình. Nếu họ thể hiện trên sóng truyền hình không được như kỳ vọng của khán giả, thì lỗi đó là do tôi và ekip biên tập, chúng tôi chưa đủ giỏi để làm họ trở nên tỏa sáng vượt trội như kỳ vọng của mọi người. Để viết được một kịch bản của chương trình truyền hình thực tế về ngành công an, với những cảnh quay mạo hiểm, gay cấn, anh phải đi thực tế như thế nào? Kinh nghiệm từ việc từng sản xuất các phim hành động giúp gì/cản trở gì anh khi viết gameshow này? Tôi nghĩ rằng chẳng có trải nghiệm nào là đủ để chúng ta bắt đầu một cái mới. Tôi có một số vốn sống nhất định, để bắt đầu với format Mỹ nhân hành động. Đây có thể coi là một show không đơn thuần giải trí, nó có nhiều thứ để xem hơn là việc chỉ tạo ra những chi tiết vui vẻ cho khán giả thư giãn. 'Mỹ nhân hành động' là show khiến tôi áp lực và mệt mỏi nhất, bởi nó liên tục phát sinh những tình huống ngoài dự kiến. Ngay cả đến giai đoạn hậu kỳ chương trình cũng vẫn rất nhiều những tình huống ‘drama’ kinh khủng. Dẫu thế, thì nó cũng mang lại những niềm vui to lớn, mà tôi chưa bao giờ có được. Trong Mỹ nhân hành động, người tham gia phải lội đèo, vượt suối, leo núi, thực hiện các cảnh quay nguy hiểm…, anh đã thuyết phục người chơi đồng ý tham gia chương trình của mình ra sao? Mất thời gian bao lâu để thuyết phục họ? Người đầu tiên tôi mời là Phương Oanh, khi ấy cô ấy đã là một ngôi sao sau phim ‘Quỳnh búp bê’. Tôi nghĩ cô ấy sẽ từ chối. Nhưng không ngờ, cô ấy lại nhận lời với một lý do rất… manly: ‘Em tham gia vì thích công an và muốn trải nghiệm những thử thách chưa từng trải qua’. Oxy là một cô gái quá sức gợi cảm, cô ấy lọt Top100 DJ gợi cảm nhất thế giới, và cô ấy cũng nói ‘Em quyết định tham gia vì cái gì càng khó thì càng hấp dẫn’. Jang Mi, Phương Anh Đào, Trương Quỳnh Anh… cũng vậy, mọi người muốn tham gia chương trình vì nó có những thử thách khiến họ vượt được qua chính những giới hạn của bản thân. Và vào thử thách mới thấy, những cô gái có bề ngoài mảnh mai này đều rất ‘lỳ đòn’ và vượt qua được rất nhiều những thử thách khắc nghiệt nhất. Người thuyết phục khó khăn nhất chính là Ngọc Thanh Tâm. Thoạt tiên, khi viết format ‘Mỹ nhân hành động’ tôi nghĩ ngay tới cô ấy. Thế nhưng, Tâm đã từ chối tôi tới 3 lần. Đã từng làm việc với Ngọc Thanh Tâm trong những dự án phim ảnh trước đó, tôi biết cô gái này luôn biết nắm bắt những cơ hội tốt, không hiểu sao lần này cô ấy từ chối đến mức gần như cự tuyệt. Mãi đến khi chuẩn bị quay, chúng tôi có một số lựa chọn, và tôi hỏi lại Ngọc Thanh Tâm, thì cô ấy quyết định tham gia. Và càng về sau, trong quá trình quay, Ngọc Thanh Tâm càng tỏ rõ quyết tâm hơn, tôi nghĩ đó là thành công của cả chương trình và cô ấy. Hiện nay các chương trình thực tế thu hút lượt xem khủng hầu hết đều cần đến chiêu trò, scandal, drama hóa kịch bản... Một chương trình thực tế về ngành công an có đứng ngoài các chiêu đó? Nếu đứng ngoài thì điều gì đảm bảo yếu tố hút khách, lan tỏa thông điệp về chương trình? Nếu chạy theo scandal thì chúng ta thua ngay từ đầu, vì làm sao đủ sức gây choáng với những ‘scandal chạm nóc’ mà hàng ngày mạng xã hội đã khui ra. Tôi nghĩ, nếu có thành công, thì “’Mỹ nhân hành động’ được yêu thích bởi sự quyết liệt của các mỹ nhân trong việc chinh phục các thử thách, họ đã tập luyện và biết cách sống sót sau những ngày tháng cam go nhất. Và có thể coi đây là một show về ‘bản lĩnh người đẹp’ cũng được. Vì ai tham gia show này xong cũng đều 'lỳ đòn' hơn và mạnh mẽ hơn. Xin cảm ơn anh về cuộc trò chuyện! Tú Anh