Chiều 20/6, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan chủ trì buổi họp báo thông tin liên quan đến sai phạm tại 110 căn biệt thự xây dựng không phép tại dự án khu nhà ở cao tầng Green Star Sky Garden phường Phú Mỹ, quận 7 do Công ty CP đầu tư bất động sản Hưng Lộc Phát làm chủ đầu tư. Trước vấn đề đang làm dư luận quan tâm, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết có nhiều ý kiến khác nhau về vụ việc trên khi vận dụng các luật, quy định khách nhau. Theo ông Hoan, quan điểm TP là tất cả dự án đầu tư liên quan nhà ở là sự vận dụng tất cả quy định pháp luật liên quan như đất đai, xây dựng, bất động sản… để có cái nhìn tổng quan, toàn diện chứ không chủ quan nhìn nhận phiến diện, cắt khúc ở một luật nào. Nhìn nhận về dự án trên, ông Hoan cho rằng nếu xem ở góc độ xây dựng thì không sai nhưng chiếu với Luật đất đai thì sai. Luật đất đai phải đi trước. Trước đây, trong quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, UBND TP đã nói rõ trách nhiệm của nhà đầu tư là phải đảm bảo được công nhận quyền sử dụng đất hợp pháp. Trước khi xây dựng phải hoàn thành thủ tục về đất đai. Theo ông Hoan, sai phạm ở đây có trách nhiệm của cơ quan quản lý Nhà nước và chủ đầu tư, trong đó có cả nguyên nhân khách quan lẫn chủ quan. Cụ thể, dự án này được chủ đầu tư triển khai công trình mà chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. “Tôi cho rằng cái này doanh nghiệp biết vướng nhưng vẫn làm để đặt cho chúng ta vào tình thế phải ngồi giải thích. Dù bất cứ lý do gì, nói doanh nghiệp không biết là không phải. Doanh nghiệp họ biết vướng nhưng vẫn làm, cầm đèn chạy trước ô tô, hành động trước khi có hướng dẫn chủ trương”, ông Hoan nhìn nhận. Về hướng xử lý sắp tới, ông Hoan cho biết, đã thống nhất xử lý chủ đầu tư. Giao Sở Tài nguyên – Môi trường kết hợp với các tổ kiểm tra trong 2 tuần tại dự án này. Sau đó, Sở sẽ có đề xuất biện pháp xử phạt vi phạm hành chính đối với dự án. Song song đó, trong 60 ngày doanh nghiệp phải hoàn chỉnh thủ tục, trước khi TP xem xét cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hay không? Đối với các cơ quan quản lý Nhà nước có liên qua, ông Hoan cho biết phải kiểm điểm để làm rõ nguyên nhân, rút bài học kinh nghiệm, xem xét xử lý. Các cơ quan phải chấn chỉnh nội bộ. Trước đó, báo cáo về sai phạm tại dự án do công ty CP Hưng Lộc Phát làm chủ đầu tư, lãnh đạo UBND quận 7 và Sở Xây dựng đã có báo cáo nhanh về pháp lý dự án và kiểm tra của lực lượng chức năng xuyên suốt quá trình triển khai đầu tư dự án. Theo ông Đào Gia Vượng, Phó Chủ tịch UBND quận 7 cho biết, lực lượng Thanh tra xây dựng kết hợp với chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra dự án nhiều lần. Đối với khu nhà ở liên kế, thấp tầng, ông Vượng cho biết, theo quy định pháp luật thì không cần làm thủ tục xin cấp phép xây dựng. Trong quá trình triển khai, chủ đầu tư cũng làm đúng quy hoạch được duyệt. Tuy nhiên, người dân cho rằng công ty chưa hoàn chỉnh các thủ tục giao đất nên quận quyết định ngừng thi công 60 ngày để chủ đầu tư hoàn thành các thủ tục. Theo ông Vượng, phần xây nhà thấp tầng của dự án thuộc diện miễn giấy phép nên không có cơ sở xử phạt. Trong khi đó, ông Nguyễn Trần Kiên, Phó Giám đốc Sở Xây dựng T cho rằng, phần xây dựng thấp tầng của dự án đảm bảo các điều kiện khởi công theo quy định của Luật Xây dựng 2014. Thảo Nguyên