Từ ý tưởng “Không có chiếc nắp chai nào là vô nghĩa” Những chiếc nắp chai trong ký ức của nhiều người chính là món đồ chơi đầy kỷ niệm, là vật trang trí không mất tiền nhưng đặc biệt và đầy màu sắc. “Đáng giá” trong ngày xưa là thế, ấy vậy mà những chiếc nắp chai ngày nay ít khi có tên trong danh sách của các cơ sở thu mua phế liệu bởi giá trị tái chế quá nhỏ nhưng chi phí lại cao. Chúng dần bị lãng quên, tồn đọng tại nhiều hàng quán, lề đường, bãi rác. Đó cũng chính là suy nghĩ của Thành (tên nhân vật đã được thay đổi), một sinh viên năm ba quê tại An Giang, vừa đi học vừa phụ gia đình bán quán nước giải khát. Hằng ngày, Thành chứng kiến vô số nắp chai bia bị bỏ lại ở quán sau mỗi cuộc vui. Vốn học ngành kỹ thuật, đồng thời có thói quen sưu tầm nắp chai để chế tạo ra những vật dụng nhỏ, Thành đã chia sẻ tâm tư này với nhân viên của Tiger trong một lần nhập hàng, với hy vọng một ngày nào đó những chiếc nắp chai nhỏ bé sẽ có một tương lai khác, như có thể góp phần trong những công trình có ý nghĩa, thiết thực cho cộng đồng. Khá ấn tượng bởi suy nghĩ của Thành, người nhân viên của Tiger đã truyền đạt lại với ban lãnh đạo công ty. Ý tưởng sáng tạo này được Tiger đón nhận nhiệt tình vì rất phù hợp với định hướng phát triển của thương hiệu. Từ lâu, Công ty đã thực hiện các chiến lược phát triển bền vững thông qua việc cải thiện đời sống cộng đồng và bảo vệ môi trường. Nhãn hàng luôn tăng cường nỗ lực tiết kiệm và tái chế, từ nguồn nước, điện, đến rác thải sản xuất để giảm thiểu áp lực cho môi trường tương lai. Hiện thực hóa những suy nghĩ tưởng chừng bất khả thi Có cái nhìn nghiêm túc về trăn trở của Thành, Tiger đã đầu tư nghiên cứu, tìm cách tái chế nắp chai thành thép xây dựng, mang đến những công trình mới, cải thiện cơ sở hạ tầng thiết yếu cho cộng đồng. Kết quả của quá trình hiện thực hóa ý tưởng tưởng chừng bất khả thi này là chiếc cầu Kênh Năng Ấp 7 dài hơn 30 mét tại xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, thay thế cho chiếc cầu cũ đã xuống cấp, giúp việc đi lại, vận chuyển hàng hóa của người dân được thuận tiện, dễ dàng hơn. Trước đó, hàng tấn nắp chai bia do người dân đóng góp, thu thập từ các điểm bán lẻ được chuyển giao cho các công ty giàu kinh nghiệm để tái chế. Tại đây, nắp chai được xử lý ở nhiệt độ thấp giúp ngăn chặn khí thải độc hại ra môi trường trong quá trình bóc tách lớp cao su bên trong nắp. Sau đó nắp chai sẽ được nung chảy và phối trộn với các nguyên liệu khác để trở thành nguyên liệu sắt xây dựng sử dụng trong quá trình xây cầu. Đó là minh chứng rõ ràng nhất cho nỗ lực thực hiện cam kết đóng góp cho cộng đồng, luôn lắng nghe người tiêu dùng, bảo vệ môi trường của Tiger cũng như Công ty nhà máy bia Heineken Việt Nam - doanh nghiệp bền vững nhất Việt Nam trong hai năm liên tiếp 2017 và 2018 theo công bố của Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD). Chung tay cùng Tiger, chúng ta có thể cho nắp chai một “cuộc đời” mới, góp phần xây nên những chiếc cầu khang trang, mang niềm vui đến cho cộng đồng dân cư khắp Việt Nam. Ngọc Minh