Dạo một vòng những ngày cận Tết Nguyên đán, có thể thấy những hình ảnh ấm áp Tết cổ truyền ở các khu dân cư, khu đô thị do Công ty Phú Long phát triển. Ở đó, những cư dân sống tại các dự án này được hòa vào không khí năm mới với những cảm xúc khó tả. Hội Xuân đất Rồng, ấm lòng người Việt Đã trở thành thông lệ, hằng năm, vào những ngày giáp Tết, chủ đầu tư Phú Long cùng ban quản lý các khu dân cư trong khu đô thị Dragon City đồng tổ chức chương trình Hội Xuân đất Rồng với không gian Tết đậm chất dân dã và truyền thống, được tái hiện giữa khung cảnh của một khu đô thị hiện đại. Đó là những màn múa lân sư rồng hay những quầy hàng mái tranh, nơi cư dân vừa được thưởng thức các món ăn vặt, vừa được xem biểu diễn múa rối nước - nét văn hóa phi vật thể đặc sắc của dân tộc Việt Nam. “Những câu chuyện dân gian nay đã trở nên xa lạ với trẻ em thành thị. Qua loại hình rối nước đặc sắc này, hy vọng phần nào giúp con em chúng ta mường tượng được những câu chuyện dân gian, trò chơi xưa, những sự tích ý nghĩa như múa rồng, múa lân phượng, chồn bắt vịt, lân tranh cầu, đánh cá trên sông, nhi đồng hí thủy, tứ linh”, anh Quang Vũ, cư dân Dragon Parc cho biết. Dragon City rực rỡ đón Xuân Những hình ảnh ấm áp, gắn kết giữa cư dân với cư dân, cư dân và chủ đầu tư trong Hội Xuân đất Rồng chính là sắc xuân truyền thống của Dragon City, hướng tới vóc dáng khu đô thị quốc tế hoàn mỹ, thân thiện, hiện đại và cộng đồng cư dân văn minh, nhân văn. Bên cạnh các hoạt động văn hoá, Dragon City còn được chăm chút kỹ lưỡng cảnh quan vào những dịp lễ Tết, chắt chiu hơi thở của Tết Việt vào từng góc nhỏ khu đô thị mỗi độ xuân về. Bà Patricia Le Thien, Việt Kiều Pháp cho hay, bà về sống tại Dragon City gần hai năm và tham dự nhiều hoạt động văn hoá tại đây. Bà rất ấn tượng với sự tận tâm của chủ đầu tư Phú Long trong việc lưu giữ văn hoá Việt và cảm thấy ấm lòng khi Phú Long đã xây dựng nên bản sắc rất riêng trong từng dự án. Bằng bàn tay, khối ốc và tâm huyết, Phú Long đã, đang tạo ra những dự án bất động sản tích hợp nhiều giá trị về mặt tiện ích, cảnh quan, sức khỏe, đời sống văn hóa và tinh thần cho cư dân. Phú Long mong muốn giá trị của một công trình cũng không chỉ được đo bằng giá cả, bằng sự thỏa mãn nhu cầu vật chất mà còn được đo bằng những giá trị nhân văn mà không gian sống mang lại. Doãn Phong