Theo thông tin đăng tải, anh Lưu Quân, ở Hồ Bắc, Trung Quốc, thông qua mạng xã hội, quen biết với cô Vương Lỵ Lỵ, 26 tuổi. Cô Vương nói rằng mình đang làm công chức nhà nước, cậu của cô cũng là cấp trên của mình, gia cảnh có thể nói là không tệ. Sau đó, qua nói chuyện qua lại, anh Lưu và cô Vương quyết định tiến tới hẹn hò, yêu đương. Cuối năm ngoái, cô Vương nói rằng có thể nhờ cậu sắp xếp một công việc trong nhà nước cho anh Lưu, tuy nhiên cần 10.000 tệ (khoảng 35 triệu tiền quà biếu). Không nghi ngờ bạn gái, anh Lưu đưa tiền để nhờ xin việc nhưng cuối cùng, chuyện này cũng không đi đến đâu. Cách đây không lâu, cô Vương nói rằng đã mang thai với anh Lưu, còn là thai long phượng (sinh đôi một trai một gái). Tin này khiến anh Lưu Quân và gia đình vô cùng sung sướng. Nhưng cô Vương lại nói, gia đình cô không đồng ý chuyện "ăn cơm trước kẻng" này, không chấp nhận hôn sự giữa cô và anh Lưu. Thấy thế, cha mẹ anh Lưu Quân đành thay hai người lo lắng chuyện cưới xin, định ngày kết hôn. Đầu tháng 8 vừa qua, gia đình anh Lưu đã chi 21.000 tệ (khoảng hơn 70 triệu đồng) để mua trang sức bằng vàng cho con dâu tương lai. Ngay sau đó, cô Vương lại nói rằng, cậu mình muốn giúp mua xe hoa, vì vậy gia đình đã chuẩn bị 6 triệu tệ (khoảng 21 tỷ đồng) để mua xe và làm của hồi môn. Sau khi mua xe sẽ đưa cả gia đình anh Lưu Quân đến Vũ Hán để du lịch. Trong chuyến du lịch, tất cả tiền đều do anh Lưu Quân chi trả. Sau đó, cô Vương cũng mang về một chiếc vali khá nặng, nói rằng đây là của hồi môn của mình, trong đó có 6 triệu tệ, khiến anh Lưu càng tin tưởng hơn vào người vợ sắp cưới này. Đáng nói, đến ngày đăng ký kết hôn, cô Vương tìm đủ mọi lý do để trì hoãn, khiến anh Lưu nghi ngờ. Mới đây, anh Lưu quyết định mở vali của hồi môn của cô Vương ra xem, phát hiện bên trong nhét đầy giấy báo cũ. Hóa ra, suốt bấy lâu nay, anh đã bị vợ chưa cưới lừa cả tình lẫn tiền. Choáng váng, anh Lưu lập tức báo cảnh sát để xử lý. Ngay sau đó cô Vương Lỵ Lỵ bị bắt. Lúc này, cô Vương đã kịp đổi hết số vàng mà nhà trai chuẩn bị sang tiền mặt. Qua điều tra, cảnh sát biết được rằng, cô Vương đã kết hôn với một người đàn ông tên Diệp cách đây 3 năm. Trong quá khứ, cô Vương cũng mắc tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, phải ngồi tù 3 năm. Được ra tù, cô Vương không hối cải mà tiếp tục giả mạo thân phận, lừa đảo người khác. Lần này, cô Vương phải chịu án phạt 2 năm 8 tháng, phạt 5000 tệ (khoảng 15 triệu đồng), buộc phải trả lại 29.000 tệ (khoảng 100 triệu đồng) cho người bị hại. Theo Dân Việt - nguồn: CNT