Khám phá Tây Bắc trong khách sạn siêu sang Có khá nhiều khách sạn sang trọng tại Sapa lấy cảm hứng thiết kế từ vẻ đẹp văn hoá vùng cao, nhưng trong số đó, Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel khắc hoạ vẻ đẹp Tây Bắc một cách độc đáo, lãng mạn và khác lạ nhất. Khách sạn nằm giữa trung tâm thị trấn Sapa này là một tác phẩm mà “ông hoàng resort” Bill Bensley cực kỳ tâm đắc, bởi nó không chỉ là lời ca say đắm về vẻ đẹp huyền thoại của núi rừng, mà còn mang sứ mệnh của một cung điện Âu châu nguy nga tráng lệ giữa thị trấn sương mù. Sau những chuyến đi khảo sát tại Sa Pa, Bill đã bị lôi cuốn bởi nét văn hoá của con người và mảnh đất bốn mùa mây phủ, để rồi từng đường nét trong khách sạn đều mang hồn cốt của một Tây Bắc mộc mạc, thân quen. Những màu sắc rực rỡ trong chiếc váy thổ cẩm được thêu tay kì công, những điệu khèn, điệu múa xòe hoa, và cả những trang sức bạc trạm trổ tinh xảo đều được sử dụng để trang trí trên tường, trần nhà, vách kính, trên tấm gương trong phòng tắm…, và trên cả những chiếc chuông nhỏ hành lang. Sự tinh tế của nét văn hóa vùng cao được khéo léo đặt giữa kiến trúc Châu Âu lộng lẫy mà vẫn không kém phần duyên dáng. Ngay giữa không gian hồ bơi đậm chất Pháp nhất như thế này, hơi thở Tây Bắc vẫn thấm đẫm với “tấm thảm đặc biệt” mang hoa văn vùng cao được dệt nên từ những viên gạch lát sàn với vô số sắc màu sinh động. Hoa văn thổ cẩm cũng được sử dụng để tạo nên những ô cửa xinh xắn được đặt kế bên chiếc cầu thang vốn quen thuộc ở các bản làng, tựa như hình ảnh những nếp nhà sàn Tây Bắc nằm giữa không gian hoa lệ của Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel. Dễ dàng tìm thấy hình ảnh của những chiếc tủ cổ mang dáng chùa Việt, những bình gốm mộc mạc… ởmột góc nào đó của Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel.Đặc biệt, mỗi lần quay lại Sa Pa, BillBensley đều sẽ khám phá thêm một nét mới của văn hóa vùng cao, và rồi lại biến nó thành một câu chuyện kể ở Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel, để du khách sẽ thấy vẫn là khách sạn mà họ đã nghỉ đó thôi, nhưng hình như họ chưa hề tới. Bay giữa biển mây Không phải là lang thang vào ngõ ngách của từng bản làng mái lá liêu xiêu, cũng không phải là băng rừng lội suối ròng rã mấy ngày để lên đỉnh Fansipan. Có một cách trải nghiệm vẻ đẹp Tây Bắc thật thời thượng, đó là “thu nhỏ” Tây Bắc trong tầm nhìn từ trên cao. Để có tầm nhìn vi diệu này, cách tốt nhất là ngồi trên tàu hỏa leo núi Mường Hoa hiện đại nhất Việt Nam có ga đi nằm ngay trong khuôn viên khách sạn Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel. Hành trình 2km bay trên những cung đường đẹp nhất của thung lũng Mường Hoa sẽ thu trọn tầm mắt một Sa Pa đẹp như bức tranh thủy mặc với những ruộng bậc thang nâu sẫm mùa đổ nước, óng ánh khi lúa chín vàng, rực rỡ mùa hoa ngày xuân sang hay kỳ ảo sương mù giăng khắp lối mỗi khi đông về. Toa tàu màu đỏ do hãng Garaventa (Thụy Sĩ) thiết kế và sản xuất gợi nhớ tới chuyến tàu huyền thoại Alishan Forest Railway tại Đài Loan. Chuyến tàu kỳ diệu xuyên qua những vạt rừng xanh thẫm và màn sương trắng xóa dẫn du khách tới không gian rực rỡ củaSun World Fansipan Legend, nơi quanh năm diễn ra những lễ hội Tây Bắc rộn ràng tiếng khèn điệu múa vùng cao. Nơi nhịp sống người H’Mông, người Tày, người Dáy… được tái hiện sinh động. Chia tay không gian hội hè sôi động để đến với 15 phút ngồi trên cabin cáp treo từng đạt hai kỷ lục thế giới lên tới đỉnh thiêng Fansifan, bạn sẽ có cảm giác mình như một kẻ mộng mơ đang du hành xuyên qua những tầng mây tới miền tiên cảnh. Cả đất trời Tây Bắc đều trong tầm mắt, khi ẩn, khi hiện trong từng lớp mây trắng xóa. Nhìn từ trên cao, ruộng bậc thang uốn lượn như vân tay, đất trời tạo nên cảnh quan thiên nhiên đẹp lạ kỳ. Trước khi tới với Nóc nhà Đông Dương, quần thể công trình tâm linh với Thanh Vân Đắc Lộ, đại tượng Phật A Di Đà, đường La Hán, Kim Sơn Bảo Thắng Tự, Tượng Quan âm như mở ra hành trình hành hương tới cõi Phật linh thiêng của người mộ đạo. Cứ như vậy, mỗi chặng đường lên đỉnh Fansipan lại mở ra một khám phá mới, một kỳ quan trong kỳ quan đỉnh trời. Đứng tại nơi đây, ngắm nhìn dãy Hoàng Liên Sơn giữa biển mây cuồn cuộn đổ như suối thác, liệu có ai không phải lòng vẻ đẹp của đất trời Tây Bắc? Đặt tay lên chóp tháp 3.143m - dấu mốc quan trọng cho hành trình chinh phục "Nóc nhà Đông Dương" huyền thoại mà ai cũng mong một lần được trải qua, trái tim tanhư lỗi nhịp trước kỳ vĩ của tạo hóa. Đứng giữa bốn bề núi non đẹp đến nghẹt thở, trong biển mây trắng muốt trùng điệp mà trước kia phải mất 2, 3 ngày mới leo tới nơi, kẻ du hành muốn mình được hòa làm một cùng đất trời. Bay trên những thửa ruộng bậc thang, tận hưởng kỳ nghỉ thượng lưu tại Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel, ngắm những ngọn đồi sương phủ kín lối qua ô cửa sổ khách sạn hay chinh phục Fansipan trong ánh dương chiều tà… Thử đi, những cách khám phá Sa Pa mới mẻ này sẽ khiến bạn tự dưng thấy ghiền cái chốn sương mù mây phủ này, dù nơi ấy không còn xa lạ nữa. Doãn Phong