Nỗ lực đưa ra những giải pháp nhằm thay đổi hành vi lái xe sau khi uống rượu bia, Heineken triển khai mô hình Green Ride - dịch vụ đưa cả khách hàng lẫn phương tiện đi lại của họ về tận nhà hoàn toàn miễn phí. Đây là dịch vụ nằm trong khuôn khổ chiến dịch “Đã uống rượu bia - không lái xe” trong năm 2018 của Heineken tại những mô hình quán kiểu mẫu trên địa bàn Hà Nội. Theo một khảo sát năm 2017 do Heineken thực hiện tại 10 quốc gia trên toàn cầu trong đó có Việt Nam, 86% người Việt lái xe sau khi uống rượu bia và có tới 35% người dân cho rằng đây là hành vi có thể chấp nhận được. Con số này khá cao so với kết quả 28% trên toàn cầu. Nghiên cứu cũng cho thấy, sau khi uống dù chỉ một chai bia, nguy cơ bị tai nạn đã tăng thêm 40%. Thoạt nghe đây có vẻ là “nhiệm vụ bất khả thi” nhưng kể từ tháng 11/2018, dịch vụ Green Ride đã thực sự diễn ra tại những điểm bán kiểu mẫu của Heineken trong TP. Hà Nội. Những chàng trai được gọi là Green Rider - các tài xế mặc đồng phục xanh lá cây của Heineken sẽ đưa khách hàng và cả phương tiện của họ về tận nhà một cách an toàn và hoàn toàn miễn phí. Theo đó, tại mỗi điểm bán kiểu mẫu, Heineken sẽ đặt những trạm tư vấn mang tên Green Station cung cấp dịch vụ đưa cả người và phương tiện giao thông về nhà. Để được sử dụng dịch vụ này, khác hàng sẽ được các đại sứ Heineken hướng dẫn thực hiện cam kết “đã uống rượu bia - không lái xe” trên trang facebook cá nhân. Chỉ sau vài tuần triển khai, chương trình đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo người dùng. Anh Ngô Quốc Tuấn một khách hàng đã trải nghiệm dịch vụ Green Ride hào hứng chia sẻ: “Đôi khi tôi cũng không muốn lái xe về sau khi đã uống uống rượu bia nhưng lại luôn thấy ngại khi phải bỏ xe ở lại vì sẽ không có xe để ngày hôm sau đi làm. Sau khi trải nghiệm dịch vụ Green Ride của Heineken, tôi nhận ra rằng nếu đã có kế hoạch đi uống với bạn bè thì không nên lái xe đến quán nhậu. Sau này tôi sẽ dùng phương tiện thay thế để gia đình ở nhà khỏi lo lắng.” Chương trình được luân phiên áp dụng hàng tuần tại các nhà hàng, quán bia trong danh sách: bit.ly/khonglaixe. Tính tới cuối tháng 12/2018, sẽ có 30 nhà hàng, quán bia tại Hà Nội được áp dụng chương trình này. Bên cạnh đó, Heineken vẫn tiếp tục cung cấp các mã Grab trị giá 50,000VND song song với dịch vụ Green Ride để khuyến khích khách hàng không lái xe sau khi đã uống rượu bia (bất kể loại bia mà họ đã uống). Thông qua chiến dịch “Đã uống rượu bia – không lái xe” năm nay, Heineken hy vọng có thể góp phần thúc đẩy thay đổi hành vi lái xe sau khi uống rượu bia trong cộng đồng. Để hiện thực hóa mục tiêu này, Heineken sẽ đẩy mạnh hơn nữa hoạt động Green Ride – đưa khách hàng và phương tiện giao thông về tận nhà an toàn, nhằm giúp khách hàng và người thân yên tâm hơn, tận hưởng cuộc vui trọn vẹn hơn. Doãn Phong