Đối tượng dự thi là cán bộ, công nhân viên và người lao động đã và đang công tác tại Tổng công ty Bưu điện Việt Nam; các nhà nhiếp ảnh chuyên và không chuyên nghiệp là công dân Việt Nam. Tác phẩm dự thi phải thể hiện chân thực vẻ đẹp của người phụ nữ Bưu điện Việt Nam trong lao động, sản xuất, kinh doanh; trong học tập và các hoạt động xã hội, hoạt động an sinh xã hội, vì cộng đồng; những khoảnh khắc đẹp của phụ nữ Bưu điện Việt Nam trong cuộc sống thường nhật. Nhân vật chính trong tác phẩm dự thi phải là nữ cán bộ công nhân viên và người lao động đang công tác tại Bưu điện Việt Nam, có thể là ảnh 1 người hoặc nhiều người. Nhân vật phụ trong tác phẩm có thể là đồng nghiệp, đối tác, khách hàng, người thân... Khuyến khích những tác phẩm thể hiện vẻ đẹp của nữ Bưu điện trong quá trình lao động, sản xuất, kinh doanh; những tác phẩm có cách thê hiện, góc nhìn mới, làm nổi bật những nét khác biệt của phụ nữ ngành Bưu điện. Đối với nhân vật đang tham gia sản xuất, kinh doanh, phục vụ khách hàng phải mặc đồng phục của Bưu điện Việt Nam theo chức danh lao động. Trong cuộc sống thường nhật nữ nhân vật phải mặc trang phục phù hợp với hoàn cảnh, không trái với thuần phong mỹ tục người Việt Nam. Tác giả phải đảm bảo tính chính xác, trung thực nội dung thông tin của tác phẩm gửi đến dự thi. Ảnh gửi dự thi là ảnh màu hoặc đen trắng, dưới dạng file ảnh kỹ thuật số, định dạng JPG, kích thước file: 2000 x3000 pixels, độ phân giải 300 dpi, (không chấp nhận file scan hoặc chụp lại từ ảnh giấy). Ảnh dự thi là ảnh đơn. Không hạn chế số lượng ảnh dự thi. Mỗi tác giả phải gửi kèm theo Phiếu dự thi dưới dạng file word, trong đó ghi rõ thứ tự và tên tác phẩm, chú thích mỗi tác phẩm, họ và tên tác giả, địa chỉ, điện thoại, email liên hệ. Khuyến khích ảnh dự thi có chú thích ghi rõ tên nhân vật là cá nhân hoặc tập thể, địa danh nơi chụp, mô tả sự kiện không quá 150 từ. Tác giả không có Phiếu dự thi với đầy đủ thông tin nói trên coi như không hợp lệ. Tác giả dự thi cần đặt tên file ảnh theo mẫu: họ và tên tác giả_tỉnh/thành_ký hiệu file. Ban tổ chức lưu ý, không chấp nhận các tác phẩm chắp ghép làm sai lệch hiện thực. Ảnh dự thi được tính từ ngày phát động cuộc thi, ảnh chưa tham gia bất kỳ cuộc thi nào trước đây. Tác giả tham dự cuộc thi phải chịu trách nhiệm về bản quyền tác phẩm của mình. Nếu phát hiện vi phạm sau khi công bố kết quả, Ban Tổ chức sẽ thu hồi giải thưởng. Bưu điện Việt Nam được toàn quyền sử dụng các tác phẩm ảnh dự thi và đạt giải cho các hoạt động thông tin, tuyên truyền của Tổng công ty. Để dự thi các tác giả gửi file ảnh (ghi rõ tên ảnh, họ và tên tác giả, đơn vị công tác hoặc nơi ở, số điện thoại liên hệ, email) theo một trong hai cách:Gửi flie qua địa chỉ email: phunubdvn@vnpost.vn hoặc gửi file ghi vào đĩa hoặc USB qua đường Bưu điện về địa chỉ: Ban Nghiên cứu Phát triển và Thương hiệu Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, số 5 - Phạm Hùng, Phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội. Ngoài bìa thư ghi rõ: Tác phẩm tham gia cuộc thi ảnh: “Vẻ đẹp nữ Bưu điện Việt Nam”. Thời gian nhận ảnh dự thi: Bắt đầu từ ngày 01/10/2019 đến 10/02/2020 (ngày gửi được căn cứ theo dấu Bưu điện). Dự kiến Ban tổ chức sẽ trao giải vào tháng 3/2020. Giải thưởng cuộc thi bao gồm 01 Giải Nhất trị giá 15.000.000 đồng; 02 Giải Nhì trị giá10.000.000 đồng; 03 giải Ba trị giá5.000.000 đồng; 10 giải Khuyến khích trị giá 3.000.000 đồng/giải. Ngoài ra Ban tổ chức còn trao 10 giải thưởng dành các đơn vị trong Tổng công ty có số lượng tác phẩm dự thi nhiều, đạt chất lượng cao. Mỗi giải tập thể trị giá 5.000.000 đồng. Xuân Thạch