Ngày 15/12/2018 kiệt tác nghỉ dưỡng mới của Tập đoàn Sun Group và “ông hoàng resort” Bill Bensley- Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel- chính thức ra mắt, đánh dấu sự chuyển mình ngoạn mục của du lịch Sa Pa tới một đẳng cấp sang trọng. Tác phẩm kiến trúc mang phong cách Pháp kinh điển Mang thương hiệu MGallery - bộ sưu tập các khách sạn boutique cao cấp nhất của AccorHotels- Tập đoàn quản lý khách sạn danh tiếng hàng đầu thế giới, Hotel de la Coupole đặt vào không gian huyền ảo của Sa Pa một tác phẩm kiến trúc mang phong cách Pháp kinh điển, và đem tới cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng tại “Đà Lạt của miền Bắc” theo cách hoàn toàn mới. Là khách sạn 5 sao quốc tế đầu tiên tại thị trấn Sa Pa, Lào Cai, Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel hiện thực hóa khát khao của Sun Group, đưa du lịch Sa Pa trở lại thời hoàng kim, khi còn là “thị trấn nghỉ dưỡng mang phong cách châu Âu” lịch lãm của người Pháp. 249 phòng khách sạn được kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley khoác lên những sắc màu, họa tiết sống động của văn hóa Tây Bắc và vẻ đẹp Pháp sang trọng, quyến rũ, để kể câu chuyện về cuộc sống của người Pháp giữa những bộ tộc Sa Pa như H’Mong, Dao… những năm 1920-1930. Lịch sử, hình tượng những quý cô Pháp đài các, những cô gái bản vùng cao mộc mạc mà quyến rũ được khắc họa trong mỗi nét kiến trúc của khách sạn, trong hàng ngàn bức vẽ thời trang và những món đồ cổ nhưrương hòm, mũ, ống chỉ, những bộ váy lấp lánh, vòng cổ họa tiết bộ tộc vùng cao hay những y phục quân đội… mà Bill Bensley dày công sưu tập khắp thế giới. Tinh tế đến từng chi tiết, Hotel de la CoupoleMgallery khẳng định một lần nữa triết lý “đứng trên vai người khổng lồ” mà Sun Group đã kiên trì theo đuổi, trong mọi công trình Tập đoàn này kiến tạo nên cùng với những kiến trúc sư, những thương hiệu hàng đầu thế giới. “Trái tim” của khách sạn là hệ thống ẩm thực, với một nhà hàng Chic, một quầy bar Absinthe và một tiệm bánh ngọt đậm phong cách Pháp có tên Cacao. Những tiện ích như bể bơi nước nóng Le Grand Bassin, Nuages Spa và câu lạc bộ Bobbins dành cho trẻ nhỏ hay các phòng hội nghị được AccorHotels thiết lập với những chuẩn mực 5 sao thượng hạng. Từ Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel, chỉ vài bước chân là du khách được sống trong nhịp điệu vùng cao, nơi Chợ Sa Pa nhộn nhịp những món đồ thủ công và quà lưu niệm, nơi trai gái người H’Mông, người Dao hò hẹn nhau trong những phiên chợ tình… Hành trình trải nghiệm vi diệu Đặt khách sạn trong một hệ sinh thái nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí đẳng cấp được kiến tạo tại Sa Pa, Sun Group cũng đem tới cho các thượng khách một hành trình trải nghiệm vi diệu. Từ lối đi riêng trong khách sạn, du khách thẳng bước tới toa tàu hỏa leo núi Mường Hoa màu đỏ sang trọng như trong một bộ phim châu Âu cổ, lướt qua những “phân cảnh” thiên nhiên kỳ ảo của núi rừng Hoàng Liên Sơn- “Top 28 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới năm 2019” mà National Geographic đã chọn lựa, để tới cáp treo Fansipan, bay trên thung lũng, núi rừng đại ngànvà chiêm ngưỡng trọn vẹn những kỳ quan chỉ có ở trên đỉnh Fansipan hùng vỹ. Tại lễ khai trương, ông Jean-Pierre Joncas, Tổng Giám đốc Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel chia sẻ: “Tôi rất vui mừng công bố khai trương khách sạn hạng sang mang thương hiệu quốc tế đầu tiên tại Sa Pa, một vẻ đẹp quyến rũ hòa nhịp với phong cách đầy màu sắc dân tộc của địa phương. Được biết đến với vẻ đẹp như trong tranh, Sa Pa là vùng đất đa dạng và giàuvăn hóa. Du khách lưu trú tại khách sạn cũng sẽ được đắm mình trong ánh nắng ban mai và thiên nhiên tuyệt mỹkhi trải nghiệm cáp treo Fansipan, phóng tầm mắt xuống thung lũng Mường Hoa và dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ”. Ông Đặng Minh Trường, Phó Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group phát biểu: “Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel đánh dấu một bước ngoặt mới của Sun Group, trong hành trình đồng hành cùng vớiLào Cai đưa du lịch Sa Pa lên tầm cao mới. Chúng tôi tin tưởng rằng, thiết kế ấn tượng như một câu chuyện lịch sử lãng mạn về Sa Pa thời Pháp thuộc được tái hiện nơi trung tâm thị trấn, cùng với hàng loạt những trải nghiệm đẳng cấp mà khách sạn tạo nên, sẽ mở ra cho du khách những khám phá vô cùng khác biệt vàđưa Sa Pa bước chân vào lĩnh vực nghỉ dưỡng cao cấp, để khẳng định vị thế và sức hấp dẫn mới”. Với kiệt tác mới Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel, Sun Group đang từng bước góp phần định vị du lịch Sa Pa ở tầm cao mới, sau khi đã đưa du lịch Lào Cai vươn ra thế giới với công trình kỷ lục cáp treo Fansipan và những sản phẩm du lịch đặc sắc như tàu hỏa leo núi Mường Hoa, khu du lịch Sun World Fansipan Legend và quần thể văn hóa tâm linh kỳ vĩ trên đỉnh Fansipan... Tương lai, tuyệt phẩm nghỉ dưỡng mới này cũng hứa hẹn sẽ làm nên những kỳ tích, đưa Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung trở thành điểm đếnsang trọng của thế giới, như cái cách mà InterContinental Danang Sun Peninsula Resort hay JW Marriott Phu Quoc Emerald Baycủa Sun Group đã làm được với Đà Nẵng, Phú Quốc… Doãn Phong