Lê Văn Phúc (TP Pleiku, Gia Lai) - Trưởng nhóm từ thiện Fly To Sky, khiến nhiều người bất ngờ với Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia năm 2019 khi em mới là học sinh lớp 12. Chàng trai cũng là một trong 10 công dân trẻ tiêu biểu tỉnh Gia Lai năm 2019. Trưởng nhóm của hàng chục chương trình vì cộng đồng này chia sẻ, em thấy hạnh phúc khi làm được điều gì đó cho những người khó khăn. Ngày bé, Lê Văn Phúc thường được theo gia đình đến trung tâm của những người khuyết tật, trẻ mồ côi để trao quà. ‘Lần tác động đến em nhiều nhất là khi em đến một trung tâm của khoảng 200 người tâm thần. Không tặng họ được nhiều, chỉ một bữa ăn thôi nhưng khi ấy em thấy hạnh phúc lắm. Em quyết định phải làm một điều gì đó’. Nam sinh SN 2002 thực hiện quyết định của mình vào ngày 2/9/2018 bằng cách thành lập nhóm từ thiện Fly To Sky. Ý tưởng này được nhiều học sinh các trường ủng hộ. Trong 1 tuần, nhóm của họ đã có 40 người tham gia, sau hơn 1 năm hoạt động, số thành viên tăng lên 90 người cùng hàng trăm tình nguyện viên cho các dự án. Sau 5 ngày thành lập nhóm, chàng trai có chương trình đầu tiên ở 1 trại trẻ mồ côi. Hiện, Phúc đã thực hiện 15 dự án vì cộng đồng, hỗ trợ 2.000 trẻ em, trong đó chủ yếu hướng đến học sinh vùng dân tộc thiểu số. Các dự án mà chàng trai và nhóm từ thiện của mình đã thực hiện đó là: dự án làm tủ sách cho học sinh ở huyện Phú Thiện (Gia Lai), làm sân chơi xanh từ lốp xe tái chế cho trường học và chương trình Smile class - dạy tiếng Anh, kỹ năng phòng chống xâm hại tình dục, bạo hành cho trẻ em... Đặc biệt, tháng 6/2019, Lê Văn Phúc thực hiện chương trình đổi sách lấy cây và ống hút tre - những sản phẩm thân thiện với môi trường. 1 tháng phát động với 4 đợt thu gom sách tại 7 điểm công cộng, nhóm từ thiện đã thu gần 10 tấn sách và giấy. Hơn 250 tình nguyện viên phải mất 1 tháng để phân loại từng quyển sách, thu về 500 bộ sách giáo khoa và 4.000 cuốn sách. Tháng 8/2019, Phúc tiến hành thành lập 2 thư viện cho trường học. Toàn bộ số sách cũng được tặng cho học sinh Trường Tiểu học và THCS Yang Nam (xã Yang Nam) và Trường THPT Hà Huy Tập, huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai. Số giấy còn lại, nhóm bạn trẻ bán được 25 triệu đồng, đầu tư cho các hoạt động xã hội. ‘Khó và mất thời gian nhất là việc phân loại sách, giấy. Các bạn phải kiểm tra từng trang của từng quyển sách vì vậy với 10 tấn chúng em mất 1 tháng mới phân loại xong. Để thực hiện chương trình, hàng trăm bạn trẻ làm việc từ 6h sáng đến nửa đêm, ăn uống qua loa với bánh mì và nước lọc. Lần thu gom sách thứ 3, thời tiết không ủng hộ khi trời bất ngờ đổ mưa. Các tình nguyện viên vẫn mặc áo mưa, che ô để tiếp tục công việc đổi cây thu gom sách…’, Phúc nhớ lại. Tuy nhiên Phúc thừa nhận, đó không phải là khó khăn lớn nhất. Nam sinh cho biết tạo dựng niềm tin là mục tiêu nhóm bạn trẻ đang hướng đến. ‘Khi huy động tài trợ cho chương trình, chúng em bị một số đối tác, doanh nghiệp từ chối vì họ không tin rằng chúng em - những học sinh, có thể làm được điều họ kỳ vọng. Tuy nhiên bọn em không bỏ cuộc, vẫn tiếp tục làm chương trình. Em thuyết phục họ bằng cách sau khi chương trình thành công, em đem kết quả đến để họ thấy rằng, chúng em có thể làm được. Sau đó, những doanh nghiệp, đối tác này lại ủng hộ bọn em làm các chương trình tiếp theo’, Phúc nói. Nam sinh Gia Lai cũng chia sẻ về một lần em gặp sự cố khi đi huy động tiền để làm chương trình. Vào tháng 8/2019, một tài khoản trên mạng xã hội hứa hẹn sẽ đầu tư 1000 USD cho nhóm bạn trẻ làm từ thiện. ‘Để nhận tiền, em nhấn vào links người đó gửi. Ngay lập tức, số tiền quỹ nhóm (hơn 20 triệu đồng) trong tài khoản bị lấy cắp toàn bộ’. Để bù vốn cho nhóm từ nhiện, chàng trai đã phải mượn tiền của bố mẹ để tiếp tục làm chương trình. ‘Em rất sốc và buồn khi người ta lợi dụng chuyện từ thiện để lừa gạt. Tuy nhiên em nghĩ rằng đó là cái giá phải trả để mình có kinh nghiệm, làm tốt hơn trong các lần sau’, nam sinh Gia Lai chia sẻ. Vừa học vừa hoạt động xã hội, 9X không quá khó khăn để sắp xếp thời gian. Để thuyết phục và động viên bố mẹ, trong năm học lớp 11 và 12, nam sinh liên tiếp giành giải Ba kỳ thi HSG Quốc gia và sẽ được tuyển thẳng vào đại học sau khi em kết thúc lớp 12 ở trường THPT chuyên Hùng Vương (TP Pleiku). Thời gian nghỉ học do dịch Covid-19, Lê Văn Phúc thực hiện chiến dịch ‘Anh hùng diệt khuẩn’. Anh chàng cùng CLB từ thiện của mình tất bật pha chế và phát nước rửa tay cho người dân. Nhóm nhận được nguyên liệu NANO bạc và công thức, hướng dẫn pha chế từ các trường ĐH, CĐ gửi tặng. Sau đó, CLB hợp tác với tổ Hóa của trường THPT chuyên Hùng Vương để pha chế nước rửa tay. Họ hoàn thành và phát tặng hơn 600 lít nước rửa tay đến các bệnh viện, điểm công cộng… ‘Khi hoạt động xã hội, em chỉ mong nhận được một nụ cười trên gương mặt người đối diện. Em cũng muốn khẳng định rằng, việc từ thiện không phân biệt tuổi tác. Đặc biệt với những học sinh như tụi em - nếu đam mê bạn đều có thể làm được’, Phúc chia sẻ. Ngọc Trang. Ảnh: NVCC