Sau đám cưới vào ngày 6/4, Tường Vy (23 tuổi) và chồng là anh Tân Trương (27 tuổi) phải sống cảnh chồng một nơi, vợ một nơi. Tường Vy qua Australia làm việc. Còn Tân Trương ở lại học tiếng, hoàn thiện giấy tờ, thời gian tới anh sẽ qua đoàn tụ cùng vợ. Sống xa nhau, nhưng họ luôn thấy hạnh phúc. Tường Vy cho biết, hai vợ chồng gọi video cho nhau cả ngày nên cô luôn thấy ấm áp, nhất là khoản được chồng yêu chiều. ‘Anh ấy đang đi nhậu, chỉ cần em nói không thích là anh về ngay’, người vợ sinh năm 1996 hạnh phúc nói. Trên trang cá nhân, Tân Trương viết cho vợ: ‘Hạnh Phúc là khi bạn đi xa và biết ở nhà có người trông ngóng bạn từng ngày. Bình Yên là khi bạn trở về và được ai đó chăm sóc đến từng bữa cơm. Niềm vui trọn vẹn là được làm điều gì đó ý nghĩa cùng nhau’. Tường Vy quê gốc TP.HCM. Năm 16 tuổi, cô qua Australia định cư, học cấp ba cùng bố. Hiện cô đang làm việc tự do tại đây. Mỗi năm, cô cùng bố về nước 3-4 lần thăm mẹ và em gái. Hiện Vy có chiều cao 1m58, nhưng cân nặng lên đến 85 kg. ‘Em đã áp dụng rất nhiều cách để giảm cân, nhưng cứ giảm được một cân, về nước, được mẹ bồi bổ em lại tăng lên 4-5 kg. Mẹ nấu ăn cực ngon. Lâu ngày trở về nước nên em ăn món nào cũng ngon miệng’, Vy nói. Để khắc phục nhược điểm, Vy chọn những bộ trang phục tối màu, phối màu nhã nhặn, có phong cách một chút. Đặc biệt, cô biết cách chăm sóc cho da mặt mịn màng, trắng hồng. ‘Quần áo của em toàn quá khổ’, Vy nói về cơ thể của mình. Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Vy về nước ăn Tết cùng gia đình. Sau đó, cô cùng nhóm bạn đi du lịch ở biển Hòn Sơn, Kiên Giang, quê Tân Trương. Lúc đó, Tân Trương cũng ra biển chơi với nhóm bạn. Do có bạn chung, vì thế, hai nhóm ngồi chung bàn uống nước, ăn hải sản. Tường Vy bị ấn tượng bởi chàng trai cao 1m73, điển trai, nói chuyện hài hước mới gặp lần đầu. Còn Tân Trương không khỏi rời mắt cô gái mủm mĩm, nói giọng Sài Gòn đặc sệt. Kết thúc buổi hẹn, anh chủ động xin thông tin liên lạc của Tường Vy. ‘Mới quen mà xin số điện thoại, em thấy hơi kỳ. Vì hai đứa có bạn chung nên em mới đồng ý’, Tường Vy nhớ lại. Sau tết, Tường Vy qua Australia làm việc. Tân Trương cũng rời quê lên Sài Gòn làm thợ cắt tóc. Thời gian rảnh, họ nói chuyện với nhau qua mạng xã hội. ‘Anh ấy nói chuyện rất vui và hấp dẫn. Em nghe không thấy chán. Có bữa, hai đứa ôm điện thoại nói chuyện đến sáng, bước xuống giường là đi làm luôn. Chiếc điện thoại phải hoạt động lâu nên nóng ran’, Tường Vy nhớ lại. Sau hai tháng nói chuyện qua lại, Tân Trương lấy hết can đảm cầu hôn với bạn gái qua cuộc gọi video. ‘Cả tôi và cô ấy cách nhau gần 7000 km nên chỉ có cách đó là hợp lý’, người chồng quê Kiên Giang nói. Được bạn gái đồng ý, anh đăng dòng trạng thái trên trang cá nhân: ‘Chàng thanh niên từ nay không còn độc thân’ để khoe với bạn bè mình sắp có vợ. Vì công bố vợ có cân nặng quá khổ, Tân Trương liên tục bị bạn bè, người quen trêu chọc, nhưng anh đã khéo léo trả lời: ‘Hạnh phúc của người đàn ông không phải lấy được cô vợ xinh đẹp, ngực nở mông cong. Mà là ở cái thời điểm mình chưa có gì trong tay, cô ấy vẫn muốn ở bên và chia sẻ những khó khăn đó’. Anh cũng cho biết, anh yêu cơ thể hiện tại của vợ và không muốn Tường Vy giảm cân. ‘Vợ chồng em tính năm tới sẽ sinh em bé. Nghe bác sĩ bảo, phụ nữ quá cân sẽ không tốt khi mang thai. Em muốn tập thể dục, ăn kiêng để giảm cân, nhưng anh ấy sợ em bị đau bao tử, tụt huyết áp. Anh nói, anh thích khuôn mặt bầu bĩnh của em hiện tại’, Tường vi kể về chồng. Tháng 3 vừa qua, Tường Vy về nước cùng chồng chuẩn bị làm đám cưới. Cô nói, biết chuyện của con gái, mẹ cô rất bất ngờ. Bà nói với con: ‘Mới yêu, chưa tìm hiểu kỹ, sau này con sẽ hối hận’. Em nói với mẹ: ‘Tụi con có duyên. Những người yêu lâu, nhưng nếu không có duyên chưa chắc đã đến được với nhau’. Do có không đầy một tháng để chuẩn bị cho đám cưới, vì thế, cặp vợ chồng trẻ phải nhờ bố mẹ hai bên in thiệp, mời khách, chọn nhà hàng giúp. Chụp hình cưới cũng rất đơn giản. ‘Hiện tụi em chỉ mới tổ chức tiệc ở nhà trai. Khi nào anh ấy qua được Australia, tụi em sẽ đi chụp hình cưới lại và làm tiệc ở nhà gái’, Tường Vy nói. Người vợ trẻ cũng cho biết, dù có ngoại hình gấp đôi chồng, nhưng cô luôn thấy tự tin khi đi cùng chồng. Còn Tân Trương thấy may mắn khi được vợ chấp nhận lời cầu hôn khi công việc chưa ổn định. Vừa qua, anh chia sẻ câu chuyện tình yêu và hình cưới của hai vợ chồng trên mạng xã hội và nhận được nhiều bình luận chúc phúc. ‘Nhiều người bảo, vợ chồng tôi là cặp đôi ‘đũa lệch’, nhưng tôi thấy chúng tôi là một cặp đũa thẳng mới đúng’, Tân Trương nói. Diệu Thuần