Sau chiến thắng lịch sử của Parasite (Ký sinh trùng) tại lễ trao giải Oscar lần thứ 92, người hâm mộ bộ phim đổ xô tìm kiếm, lùng mua món mì xuất hiện trong phim, theo Korea Joongang Daily. Món mì trộn ramdon hay còn gọi là mì Chapaguri là món ăn kết hợp giữa hai loại mì thông dụng tại Hàn Quốc, bao gồm mì đậu đen Chapagetti và mì cay Neoguri. Trong phim, nhân vật người mẹ nghèo làm công việc quản gia đã thêm thịt bò hảo hạng Hanwoo vào đĩa mì theo yêu cầu của chủ nhà. GS25, chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất Hàn Quốc, báo cáo doanh số của mì đậu đen Chapagetti và mì cay Neoguri đã tăng 61,1% sau một ngày Parasite đạt giải Phim hay nhất. Các phiên bản cốc của hai loại mì ramen này cũng tăng 33,7% trong vài ngày. Nongshim, công ty sản xuất của hai loại mì ăn liền nói trên, cho hay doanh số bán ra của hai sản phẩm tăng mạnh 60% so với tuần trước đó. Trước đó, khi bộ phim ra mắt khán giả trong nước vào tháng 5 năm ngoái, doanh thu của hai loại mì này cũng tăng nhẹ. Hiện tại, công ty đang tận dụng tối đa sự nổi tiếng của bộ phim để quảng bá sản phẩm ra nước ngoài. Ngay sau chiến thắng của Parasite, Nongshim đã tải lên YouTube video công thức của món mì ramdon bằng 11 thứ tiếng. Người đại diện cho hay công ty đang trong quá trình cân nhắc ra mắt một loại mì cốc ramdon hoàn chỉnh ở Mỹ. Ngoài ra, nhờ hiệu ứng của Parasite, các đồ ăn, đồ uống khác xuất hiện trong bộ phim cũng được nhiều người lùng mua. Món bia giá rẻ Filite xuất hiện trong cảnh gia đình nghèo ăn nhậu cùng nhau cũng chứng kiến mức doanh số tăng hơn 20%. Các chuỗi bán lẻ tại Hàn Quốc không bỏ qua cơ hội béo bở này khi đồng loạt giảm giá và đưa ra nhiều mức ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng khi mua những món ăn có mặt trong phim. “Các món ăn trong Parasite không chỉ để thỏa mãn nhu cầu ăn uống của nhân vật, nó còn là những ẩn dụ cho sự phân tầng xã hội, thể hiện mục đích châm biếm của đạo diễn Bong Joon Ho”, cây viết Park Jun-hee viết trên Korea Herald. Theo đó, món mì ramdon vốn xuất phát từ hai loại mì bình dân và đạo diễn Bong quyết định thêm thịt bò bít tết xắt nhỏ vào món ăn bình thường. “Sự pha trộn không tưởng đến từ mong muốn của người mẹ trong phim, người không muốn con trai mình ăn một bữa ăn rẻ tiền. Đó là lý do thịt bò Hanwoo đắt tiền được cho thêm vào”, Park đánh giá. Dưới ý đồ của đạo diễn Bong, các món ăn như một biểu tượng của sự phân chia giàu nghèo. Trong phim, gia đình nghèo nhà Kim chỉ uống bia đóng hộp loại rẻ nhất và ăn đồ hộp ở đầu phim. Ngược lại, gia đình của chủ tịch Park có rượu vang đắt đỏ và thực phẩm chất lượng cao, minh chứng cho sự giàu có, sang trọng. Theo Zing