Bản lĩnh “vượt rào cản” phi thường Tự cổ chí kim, chuyện những người phụ nữ đa tài, dũng cảm không còn là chuyện hiếm. Cuộc sống dần hiện đại, điều kiện tiếp cận tri thức rộng mở, quan niệm xã hội bớt nặng nề, phái đẹp lại càng có điều kiện để thể hiện chính mình. Ngày nay, người phụ nữ không còn gắn chặt với quan niệm “chân yếu tay mềm”, họ thể hiện sức ảnh hưởng của mình trong nhiều lĩnh vực từ nghệ thuật, kinh doanh cho đến kĩ thuật, chính trị… Ngay cả nhiều lĩnh vực tưởng chừng mặc định dành cho nam giới thì phụ nữ đạt được những thành tựu xuất sắc, góp phần thay đổi thế giới. Có thể kể đến như Thủ tướng Đức Angela Merkel - người phụ nữ luôn nằm trong top 10 phụ nữ có tầm ảnh hưởng bậc nhất thế giới do tạp chí danh tiếng Forbes bình chọn từ năm 2005; Junko Tabei - người phụ nữ đầu tiên chinh phục Everest; cô Nadia Murad - Giải thưởng Nobel Hòa bình 2018 tôn vinh cô khi mạnh mẽ đứng lên vạch trần tội ác của IS… Ở Việt Nam, các “nữ tướng” cũng xuất hiện ngày càng nhiều. Họ có thể là Tổng Giám đốc của nhiều tập đoàn hàng đầu đất nước, một số nữ vận động viên phá vỡ kỷ lục Đông Nam Á… Những “bóng hồng” đó đều đang cho thấy hình ảnh người phụ nữ không còn gói gọn trong “bốn góc nhà, ba góc bếp” mà họ đã bước ra thế giới lớn, thể hiện bản lĩnh vượt qua rào cản để khẳng định giá trị bản thân. Nhìn như vậy không có nghĩa phụ nữ thời đại mới chỉ biết chăm chút cho sự nghiệp. Họ đã chủ động mang sự tự tin, sáng tạo vào ngay trong căn bếp gia đình, biến những giây phút sum vầy trở thành khoảnh khắc “trọn vị” của cuộc sống. Khả năng sáng tạo trong từng bữa ăn Phải nói rằng, sự phát triển công nghệ hiện đại giúp hình ảnh người phụ nữ trong căn bếp trở nên đẹp hơn. Đặc biệt, với sự sáng tạo của họ trong xã hội hiện đại, mục tiêu vào bếp không còn là “làm sao cho đủ ăn” mà chính là “làm sao cho ngon, cho lạ”. Bởi vậy, hình ảnh người phụ nữ trong bếp trở nên hứng khởi hơn. Theo thống kê từ cuộc khảo sát "Việc bếp núc của phụ nữ" thực hiện từ ngày 6/11 - 11/11/2019, lấy ý kiến trên 2,225 người tham gia tại Hà Nội và TP.HCM cho thấy, 66% người tham gia khảo sát cho rằng niềm vui mà việc nấu nướng đem lại là giúp họ gắn kết hơn với gia đình và người thân. Thêm vào đó, 95% nữ giới và 94% nam giới tham gia khảo sát đều đồng tình việc tạo nên khác biệt trong nấu nướng sẽ tạo ra thay đổi tích cực trong cuộc sống hiện đại. Những con số cho thấy, cuộc sống hiện đại dần cởi bỏ áp lực nấu nướng cho phụ nữ. Phái đẹp đã biết mang cảm hứng, đam mê vào các món ăn, tự tin sáng tạo, chinh phục nấu nướng và không còn muốn lệ thuộc vào những công thức quen thuộc. Có câu nói, “Nếu bạn đưa cho phụ nữ thực phẩm, họ sẽ tạo cho bạn một bữa ăn ngon”. Điều này ngày càng chính xác với phụ nữ ngày nay. Chỉ với một chai nước tương, họ sẽ không chỉ cho bạn thưởng thức như một thứ nước chấm đơn thuần mà có thể là món cá diêu hồng hấp nước tương, cá thu kho nước tương với lá trà hay chả cá bọc trứng sốt cà… Tương tự, với vị dầu hào vốn quen chỉ cho món xào lại có thể cho ra những món mới lạ như thịt rang ba chỉ cháy cạnh lá chanh với dầu hào, sườn nướng Gogi với dầu hào… Từ đó, mỗi món ăn trở thành trải nghiệm đầy mới mẻ cho các thành viên trong gia đình. Với tiêu chí “ngon, nhanh, lạ”, việc nấu nướng với phụ nữ ngày nay trở thành một cơ hội để họ được thể hiện khả năng sáng tạo, ứng biến đáng kinh ngạc của mình. Họ vào bếp không phải để mang “gánh nặng” hoàn thành bữa ăn mà vào bếp để trút bỏ áp lực của công việc ngoài kia, dùng đam mê, niềm yêu thương để “nêm” vào từng món ăn. Mỗi món ăn mới lạ được sáng tạo thành công lại trở thành niềm vui, động lực to lớn để họ tiếp tục đổi mới, chinh phục cuộc sống mỗi ngày. Thu Hằng