Một du khách người Mỹ đến từ Brooklyn, New York, vừa lên tiếng cảnh báo du khách nên tránh xa một điểm nóng du lịch tại Hy Lạp khi anh cho rằng đã bị “chặt chém” lúc thanh toán hóa đơn bữa trưa. Vị khách này cho biết, anh cùng nhóm bạn tới nhà hàng DK Oyster Cafe trên đảo Mykonos, Hy Lạp, thưởng thức bữa trưa khi tới đây du lịch. Cả nhóm gọi 6 đĩa calamari (mực ống), 3 đĩa salad, 6 cốc bia, 2 chai nước và 1 ly nước ép cà chua. Khi thanh toán hóa đơn, rất cả giật mình khi thấy bữa ăn đơn giản kia có giá tới 836 Euro (khoảng 21,8 triệu đồng). Chỉ riêng 6 đĩa mực ống đã bị tính tới 591 Euro (khoảng 15,4 triệu đồng). Viết bình luận trên TripAdvisor, du khách người Mỹ để lại đánh giá xấu cho nhà hàng và cho rằng cả nhóm bị “chém đẹp”. Anh tỏ ra không hài lòng và cho biết nhân viên nhà hàng thậm chí từ chối không cho du khách biết giá thực đơn khi gọi món. Bài viết chỉ trích của vị khách Mỹ thu hút rất đông sự quan tâm của mọi người. Thậm chí có bình luận kêu gọi tất cả hãy tránh xa địa chỉ này khi tới đảo Mykonos. Ngay sau đó, đại diện phía nhà hàng DK Oyster Cafe đã lên tiếng xác nhận vụ việc. Trong một tuyên bố, DK Oyster Cafe cho biết: “Chúng tôi phục vụ khách tại một trong những bãi biển được khao khát nhất thế giới. Mức giá này phản ánh sự nỗ lực, quan tâm và chất lượng thực phẩm với khách hàng. Bởi vậy, chúng tôi có thể thông cảm với một khách hàng nào đó không hài lòng”, vị đại diện khẳng định. Cũng theo người này, bảng giá thực đơn được để ngay ở tấm ván gần lối ra vào, trong đó liệt kê đầy đủ giá tiền của từng món ăn. “Có thể vị khách người Mỹ không để ý tới bảng giá khi bước vào trong”, đại diện nhà hàng lên tiếng. Được biết, nhà hàng DK Oyster Cafe được đánh giá 4 sao trên trang du lịch uy tín TripAdvisor cùng hơn 860 bình luận khen ngợi của những thực khách từng tới đây dùng bữa. “Thực khách luôn được chào đón tại đây. Hãy đến đây và làm giám khảo công tâm. Bạn đừng để người khác đánh lừa bằng những con số chỉ nói lên một phần nhỏ của câu chuyện”, vị đại diện khẳng định. Theo Dân trí/Theo Nypost/ TripAdvisor