Tất nhiên 'nhân vô thập toàn', không ai là không có khuyết điểm, nhưng 'tránh voi chẳng xấu mặt nào', phụ nữ tốt nhất nên tránh xa những kiểu đàn ông này: Người hay ghen tuông vô lối Ghen là biểu hiện của tình yêu nhưng quá ghen sẽ giết chết tình yêu. Lấy một người chồng hay ghen, dù bạn có đàng hoàng đứng đắn nghiêm túc bao nhiêu thì chồng bạn cũng sẽ tìm được lý do để ghen. Một ánh nhìn, một lời nói đùa cũng sẽ là cái cớ cho sự nghi ngờ trỗi dậy. Ghen ít thì coi như gia vị, ghen nhiều thì giống như liều thuốc độc. Nó sẽ khiến cuộc hôn nhân của bạn trở nên mệt mỏi và đáng sợ. Người keo kiệt Nếu người đàn ông bạn đang tìm hiểu không ngại ngần thể hiện tính keo kiệt bủn xỉn theo kiểu săm soi từng cái hóa đơn nhà hàng, ngần ngại khi tặng bạn một món quà vào ngày lễ hay chi li đong đếm quá chặt chẽ những khoản chi tiêu thì tương lai cũng sẽ là một ông chồng 'đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành'. Anh ta sẽ luôn có mặt trong mọi khoản chi tiêu của gia đình, sẽ tính toán từng bữa cơm, sẽ để ý bạn dùng nhiều nước hay quên tắt điện nhà vệ sinh. Bạn mua sắm cái gì anh ta cũng sẽ cho rằng hoang phí. Chắc chỉ nghĩ thôi, bạn cũng thấy sợ rồi, phải không? Dĩ nhiên, phụ nữ cũng cần tinh tế để phân biệt sự khác nhau giữa keo kiệt và tiết kiệm. Người hay để ý những chuyện vặt Nói đến đàn ông, người ta hay đề cao sự ga lăng, hào phóng, dễ tính, không hay soi mói so bì. Nhưng thực tế có những mẫu đàn ông có tính cách hoàn toàn ngược lại mà chúng ta vẫn hay gọi là 'tính đàn bà'. Bạn sẽ dễ dàng nhận ra anh ta là một người hay để ý đến những chuyện vặt vãnh. Anh ta thường nói dai, lải nhải không ngừng về một vấn đề nào đó mà anh ta không hài lòng. Họ hay để ý, chấp nhặt đủ thứ chuyện, rồi ngồi lê đôi mách, kể xấu người này người nọ. Vì hay nhớ vặt nên họ có tính thù dai, không bao dung đại lượng. Nếu bạn lỡ có lỗi với anh ta, anh ta ngay lập tức sẽ giận hờn, thỉnh thoảng lại lôi ra nhắc để chì chiết móc mỉa bạn. Sống với kiểu đàn ông nhỏ nhen thế này, bạn sẽ luôn trong tình trạng chán nản và mệt mỏi. Người thô lỗ Đó là kiểu đàn ông luôn nói những gì mình thích, không cần suy nghĩ, không cần để ý đến cảm xúc của người khác. Anh ta không thể hiện sự quan tâm hoặc lòng tôn trọng đối với quyền lợi và cảm giác của người khác. Sự thô lỗ thường diễn ra một cách bất ngờ vô cùng khó chịu hoặc gây sốc cho đối phương. Nếu sống với một người chồng thô lỗ, bạn sẽ luôn cảm thấy thất vọng và tủi thân. Thô lỗ trong tình yêu hay quan hệ vợ chồng cũng giống như một kiểu bạo hành tinh thần vậy. Chịu đựng sự thô lỗ, khiếm nhã lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và tinh thần của bạn. Vì vậy, khi còn có thể lựa chọn, tốt nhất nên lựa chọn tránh xa. (Theo Dân trí)