Giáo hội Phật giáo tỉnh Quảng Ninh vừa có công văn báo cáo tình hình chùa Ba Vàng . Công văn 32/CV - BTS V/v báo cáo tình hình chùa Ba Vàng được Thượng toạ Thích Đạo Hiển, Phó Ban trị sự kiêm Chánh Thư ký Ban trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh nêu rõ: Ngày 21 tháng 3 năm 2019, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh nhận được công văn số 058 /CV - HĐTS của Hội đồng Trị sự GHPGVN “về việc làm rõ sự việc báo chí phản ánh về chùa Ba Vàng, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh”. Về việc này, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh báo cáo với Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPG Việt Nam như sau: Các hiện tượng trên tại chùa Ba Vàng đã xảy ra từ lâu, ngày 26 tháng 8 năm 2015 Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh đã có công văn số 125/CV - BTS gửi Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPG Việt Nam, Ban Tăng sự Trung ương xin ý kiến chỉ đạo và gửi Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh, Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ninh, Ủy ban nhân dân thành phố Uông Bí và Phòng Nội vụ thành phố Uông Bí đề nghị phối hợp giải quyết một số vấn đề, trong đó có vấn đề báo chí nêu. Trong các cuộc họp thường kỳ của Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh có sự tham gia của các cơ quan ban, ngành tỉnh Quảng Ninh, tập thể Ban Trị sự và nhiều thành viên đã thường xuyên có ý kiến góp ý chân thành về vấn đề này với Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng. Tuy nhiên từ đó đến nay tình hình vẫn không tiến triển, thậm chí còn có nhiều ý kiến quy chụp Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh mất đoàn kết nội bộ, ganh tị với chùa Ba Vàng. Mặc dù vậy, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh vẫn rất tích cực, kiên trì trong việc động viên, nhắc nhở trụ trì và tăng ni, phật tử chùa Ba Vàng tu học đúng giới luật Phật chế, thực hiện đúng Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam và pháp luật nhà nước. Về việc kỷ luật Đại đức Thích Trúc Thái Minh, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh nhận thấy: Đại đức Thích Trúc Thái Minh là Ủy viên dự khuyết HĐTSGHPGVN, căn cứ vào Hiến chương Giáo hội và Nội quy Ban Tăng sự quy định phân cấp quản lý thuộc Hội đồng Trị sự GHPGVN. Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh sẽ nghiêm túc thực hiện quy trình theo đúng hướng dẫn của Trung ương GHPGVN. Trước đó, năm 2015, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh đã có công văn 125/CV-BTS gửi UBND Tỉnh Quảng Ninh, Ban Tôn giáo - Sở nội vụ tỉnh Quảng Ninh báo cáo về việc "Thanh quy tu học tại chùa Ba Vàng" có nhiều điểm không phù hợp với truyền thống tu học của Phật giáo Việt Nam, bao gồm: Mỗi ngày ăn một bữa; Nửa tháng tắm một lần; Mặc y pháp thường xuyên 24/24 trong ngày; Các vị sư tăng đều vào rừng (gốc cây) tu học, ngủ, nghỉ trong 49 ngày đêm kể cả mưa nắng; Năm ngủ dưới đất; Tịch thu y pháp của tỳ kheo ni (tu nữ) mặc dù y pháp đã được đồng truyền giới của Giáo hội truyền thụ hợp pháp. Công văn cũng nêu rõ, đặc biệt dư luận quần chúng nhân dân phản ánh: Các vị sư tại chùa Ba Vàng lợi dụng Phật tử tên Yến (thường gọi là Yên bắt ma) cư trú tại Hạ Long thường xuyên khuyến hoá nhân dân về chùa Ba Vàng cúng bắt ma, cung oan gia trái chủ và thu tiền với số lượng lớn. Những dịp Chùa Ba Vàng giảng Phật pháp, sau khi Đại đức Thích Trúc Thái Minh giảng pháp thì đều mời cô Yến lên giảng pháp, giáo hoá cho tăng ni, phật tử nghe,... Chính vì điều này mà năm 2015, 40 tăng ni chùa Ba Vàng không chấp nhận quy định mới này nên bỏ đi. Tình Lê