Nhật Linh cho biết đây là lần đầu tiên cô thẳng thắn lên tiếng nói về chuyện tình cảm đang được rất nhiều người quan tâm giữa Linh và cầu thủ Phan Văn Đức. Là cặp đôi cầu thủ - cô giáo mầm non nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía cư dân mạng, Phan Văn Đức và Võ Thị Nhật Linh đã xác nhận mối quan hệ tình cảm của mình. Cầu thủ Phan Văn Đức sở hữu lượt theo dõi đông đảo trên mạng xã hội, bởi thế những câu chuyện xoay quanh cuộc sống đời tư của anh cũng luôn là đề tài được công chúng để tâm, đặc biệt là chuyện tình yêu. Còn Võ Thị Nhật Linh được cư dân mạng ngợi khen và gọi là “hot girl giáo viên” bởi nhan sắc ngọt ngào, gương mặt thanh tú, đôi mắt to tròn cùng nụ cười duyên dáng và tính cách thân thiện, hòa đồng. Nhật Linh từng chia sẻ trên báo Dân trí mẫu người yêu lý tưởng chính là anh chàng trưởng thành, sâu sắc, chung thủy, biết cách quan tâm và đặc biệt là có ý chí cầu tiến. Từng chưa có ý định yêu đương, nhưng dường như bằng cơ duyên nào đó mà Nhật Linh đã gật đầu đồng ý trở thành người yêu của chàng cầu thủ điển trai Phan Văn Đức. Nhắc về chuyện tình của mình, Nhật Linh nói: “Cho đến thời điểm hiện tại, mình thấy hạnh phúc vì tất cả những gì đang có. Bọn mình yêu nhau bình thường như những cặp khác thôi. Hiểu và thông cảm công việc cho nhau để luôn vui vẻ, hoà hợp. Nhật Linh nghĩ rằng mình luôn vui vẻ suy nghĩ tích cực thì cái gì cũng sẽ tốt mà thôi. Hơn thế nữa, quan trọng nhất, Linh mong anh Đức luôn có tinh thần thật tốt để cống hiến trên sân cỏ”. Nhật Linh cũng hiểu rằng, trong cuộc sống cô không thể làm hài lòng tất cả mọi người, khi yêu Phan Văn Đức cũng gặp phải vô số ý kiến trái chiều nhưng hơn hết hai người luôn thấu hiểu, cảm thông để cùng nhau vượt qua tất cả. Bởi vì lịch trình của cặp đôi này khá bận rộn nên ít khi gặp nhau. “Vì anh Đức phải đi tập cả tuần, thỉnh thoảng rảnh rỗi mới về được, những lúc như thế vui lắm. Linh cảm thấy anh Đức là kiểu người hiền lành, không quá để tâm đến những điều mọi người bàn tán mà luôn cố gắng đạt được những mục tiêu đã đề ra. Chắc đó cũng là điều khiến mình cảm thấy yêu anh”, Nhật Linh nói. Từ khi yêu nhau, kỷ niệm mà Nhật Linh nhớ nhất chính là khi cùng người yêu làm thiện nguyện ở Vinh. Nhật Linh tâm sự: “Hôm đó anh Đức về được 1 ngày, chuẩn bị quà và các vật dụng rồi đến trung tâm trẻ bại não ở Vinh. Nhật Linh cảm thấy khi làm được việc tốt nào đó mà người đồng hành cùng lại là người quan trọng thì thật sự hạnh phúc”. Ngoài ra, hot girl xứ Nghệ cũng khẳng định rằng tình yêu của cặp đôi này bắt đầu khi cả hai đều độc thân, không có mối quan hệ nào khác như lời bàn tán trên mạng. Nhật Linh và Phan Văn Đức quen nhau qua một người bạn chung, ban đầu họ chỉ trò chuyện “để giết thời gian”, nhưng dần dần cả hai cảm nhận được tình cảm và phát triển thành tình yêu như hiện tại. Linh kể thêm: “Ban đầu Linh nghĩ chỉ trò chuyện cho vui thôi, nhưng càng tiếp xúc càng thấy anh Đức hiền lành, chu đáo nên yêu từ bao giờ cũng không biết nữa. Cho phép Nhật Linh được giữ bí mật về thời gian yêu và dự định sắp tới, vì nếu có gì thì chắc chắn tụi mình sẽ chia sẻ với mọi người sau”. “Ai cũng có quá khứ riêng, mà những gì đã thuộc về quá khứ thì không nên đào bới nữa, hãy để nó ngủ yên. Đứng trước sai lầm của người đàn ông thì người phụ nữ đi cùng họ có dám đương đầu cố gắng vượt qua động viên nhau hay không mới là điều quan trọng. Nếu có sai thì sửa, ai cũng có thời gian bồng bột chưa trưởng thành và mình nghĩ nên cho người ta cơ hội sửa sai thì cuộc sống mới tốt đẹp hơn. Nhật Linh cũng rất tự hào với tình yêu vì anh ấy yêu thật lòng, tôn trọng mình và gia đình mình. Tụi mình ít chụp ảnh chung, mỗi lần gặp nhau thì sẽ kể nhau nghe những điều đã xảy ra, mình nghĩ chỉ cần được bên cạnh vậy là đủ rồi. Cả hai người đều cố gắng hoàn thành công việc, Linh luôn mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với người mình yêu thương”, Linh bộc bạch. Theo Dân Trí