Nhằm tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam nhân dịp Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều, Vietnam Airlines và Vinpearl phối hợp cùng Tổng Cục Du lịch Việt Nam (TCDL) tặng vé máy bay và phòng khách sạn miễn phí cho phóng viên trong và ngoài nước tác nghiệp tại Trung tâm báo chí Quốc tế (IMC) ngay sau thời gian diễn ra hội nghị. Theo kế hoạch, Vietnam Airlines, Vinpearl cùng TCDL sẽ dành tặng gói vé máy bay, khách sạn miễn phí cho toàn bộ phóng viên đã đăng ký tác nghiệp tại Trung tâm báo chí Quốc tế. Phóng viên có thể lựa chọn gói vé máy bay nội địa Vietnam Airlines và 2 đêm nghỉ miễn phí tại hệ thống nghỉ dưỡng 5 sao Vinpearl (Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An, Vinpearl Resort & Golf Phú Quốc, Vinpearl Resort & Spa Nha Trang) hoặc chỉ vé máy bay các chặng nội địa. Chỉ cần xuất trình thẻ tác nghiệp báo chí của Bộ Ngoại giao, mỗi phóng viên có thể đăng ký 01 gói quà tặng ở quầy TCDL tại Trung tâm báo chí Quốc tế, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Với mong muốn mang đến những ngày nghỉ ngơi thoải mái và cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp Việt Nam, gói nghỉ dưỡng đặc biệt do Vietnam Airlines và Vinpearl sẽ đưa các phóng viên trong nước và quốc tế đến với những trải nghiệm du lịch 5 sao đẳng cấp đến từ 2 thương hiệu lữ hành và du lịch hàng đầu. Sau hành trình di chuyển nhanh chóng và thuận lợi với các chặng bay nội địa của Vietnam Airlines, các thượng khách đặc biệt sẽ được đưa đón đến các khách sạn Vinpearl tại những địa danh du lịch nổi tiếng thế giới: Nam Hội An, Phú Quốc và Nha Trang. Tại đây, phóng viên sẽ trải nghiệm dịch vụ du lịch thực thụ của Việt Nam do chính doanh nghiệp Việt xây dựng và vận hành. Đó là những khu nghỉ dưỡng vô cùng kỳ vĩ với phòng ốc tiện nghi, sang trọng; chuỗi dịch vụ nghỉ dưỡng, nhà hàng tinh tế, đẳng cấp và hàng trăm hoạt động vui chơi giải trí hiện đại, mang đậm màu sắc lễ hội năm châu ở Vinpearl Land và thế giới thiên nhiên hoang dã, kỳ thú tại Vinpearl Safari. Thông qua việc mời các đại diện truyền thông quốc tế từ hàng trăm quốc gia, vùng lãnh thổ trực tiếp trải nghiệm dịch vụ hàng không hàng đầu của Vietnam Airlines; chiêm ngưỡng vẻ đẹp của đất nước, con người Việt Nam tại những khu nghỉ dưỡng 5 sao hàng đầu của thương hiệu Vinpearl, TCDL tin tưởng hoạt động sẽ góp phần quảng bá sâu rộng thế mạnh du lịch của đất nước hình chữ S trên toàn thế giới. Hoạt động này cũng là nỗ lực tiên phong của Vietnam Airlines và Vinpearl cùng TCDL trong việc đẩy mạnh sự phát triển du lịch và quá trình hội nhập của đất nước trong bối cảnh Việt Nam được đánh giálà 1 điểm đến thân thiện, an toàn và hấp dẫn, trở thành trung tâm du lịch mới của Châu Á. Theo thông tin chính thức từ Bộ Thông tin và Truyền thông, đã có gần 3.000 phóng viên quốc tế của trên 200 hãng thông tấn đến từ gần 40 quốc gia, vùng lãnh thổ và gần 550 báo Việt Nam tham gia đưa tin về cuộc gặp thượng đỉnh lần 2 giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un. Minh Tuấn