Trong khi Ngân xinh xắn, da trắng ngần, vóc dáng mảnh mai thì tôi thấp bé, da xỉn màu và mặt đầy tàn nhang. Mọi người đều khen ngợi Ngân là hoa khôi, ai đi bên cạnh cũng chỉ làm nền cho cô gái ấy. Trớ trêu thay, tôi và Ngân đều cùng đem lòng yêu Huy - chàng bí thư hot boy của lớp. Cả hai chúng tôi đều “âm thầm thả thính” nhưng Huy chỉ đáp lại tình cảm từ phía Ngân mà thôi. Nhiều đêm tôi nằm mơ Huy là người yêu của tôi nhưng đến lúc tỉnh dậy, tôi mới nhận ra giấc mơ đó mãi mãi chẳng bao giờ thành hiện thực. Ngày Huy và Ngân làm đám cưới, tôi đứng nhìn từ ra mà mắt nhoà lệ. Mọi người đều nghĩ rằng tôi khóc vì mừng cho bạn nhưng thật ra, tôi khóc vì đau cho mình. Sau đám cưới ấy, tôi biết rằng mọi hy vọng của mình đều đã hết. Tôi thử yêu một vài người nhưng mọi chuyện chẳng đến đâu. Chắc do tôi yêu không thật lòng. Ngân mang bầu rồi sinh con, tôi đều ở bên cô ấy. Nhưng tôi sợ gặp Huy… Gần đây, tôi thấy Ngân hay mời tôi đến nhà ăn cơm. Tôi ngại gặp Huy nên ít khi nhận lời. Khi đến nhà, tôi chỉ quấn quýt với con trai Ngân chứ không nói chuyện nhiều với Huy. Có hôm, Ngân gọi tôi đến nhà, bảo có việc gấp. Nhưng đến, tôi chỉ thấy mình Huy ở nhà. Vì muốn giữ khoảng cách nên tôi cũng xin phép về luôn. Hôm đó, Ngân lại gọi tôi đến. Tôi sợ như lần trước nên báo bận, hẹn khi khác. Ngân biết không lừa được tôi nữa hẹn tôi ra một quán cà phê và nói hết mọi chuyện với tôi. Ngân nói cô ấy biết tôi yêu thầm Huy từ rất lâu nhưng không dám nói ra. Cô ấy vì yêu nên cũng ích kỷ và chỉ muốn giữ Huy cho riêng mình. “Nhưng giờ mọi thứ thay đổi rồi mày ạ. Tao mới phát hiện mắc bệnh ung thư giai đoạn muộn. Tao biết tao chẳng còn sống được bao lâu nữa. Sau khi tao chết, tao muốn mày ở bên Huy, chăm sóc cho anh ấy và cho cả cu Bin có được không? Mày là người duy nhất mà tao tin tưởng và có thể nhờ cậy vào lúc này”, Ngân nói trong nước mắt. Nghe Ngân nói vậy, tôi vừa sửng sốt, vừa bàng hoàng. Hoá ra đó là lý do khiến Ngân nhiều lần rủ tôi đến nhà chơi. Nhưng cả tôi và Huy đều không biết kế hoạch này. “Tao quyết định sẽ gả anh Huy cho mày, mày có đồng ý không? Mày có đồng ý thay tao chăm sóc cho anh ấy và cu Bin sau khi tao lìa đời hay không?”, tiếng Ngân nói như van lơn. Lúc này, tâm trí tôi hoàn toàn hỗn loạn. Tôi vừa mừng lại vừa buồn. Chuyện tình cảm đâu có thể gượng ép được. Nhất là chuyện tình cảm này, chỉ xuất phát từ phía tôi. Liệu Huy có chấp nhận tình cảm của tôi hay không? Mấy ngày hôm nay, tôi băn khoăn và suy nghĩ nhiều nhưng chưa biết phải trả lời Ngân thế nào đây. Liệu tôi có nên nhận lấy mối “tơ thừa” này? Xin độc giả cho lời khuyên. Theo Dân Việt