Dù là quốc gia phát triển nhưng ở xứ sở kim chi vẫn còn nhiều phong tục khá kỳ lạ và bí ẩn. 1. Kiêng tặng giày cho người thân Dù việc tặng giày dép cho người thân, bạn bè là rất bình thường ở những nước khác nhưng bạn không nên thực hiện điều này ở Hàn Quốc. Người dân nơi đây tin rằng việc tặng giày có thể khiến người nhận xa lánh và rời bỏ bạn. 2. Chết do quạt Người Hàn Quốc tin rằng việc bật quạt và ngủ trong phòng kín sẽ giết chết bạn. Họ cho rằng một người ngủ trong phòng kín với chiếc quạt có thể bị ngạt thở. Việc này bắt nguồn về những vụ đột tử xảy ra từ đầy năm 1927 khi nhiều tờ báo đăng tin về các ca tử vong khi dùng quạt điện. Những lý thuyết về việc quạt điện hút oxy và sản sinh khí CO2 bắt đầu xuất hiện. Dù niềm tin này đi ngược lại nguyên lý hoạt đông của quạt điện nhưng vẫn có người đột tử khi ngủ với quạt nên người dân lại càng tin về cái chết do quạt. Vì thế, chính phủ Hàn Quốc cũng khuyến cáo người dân nên dùng loại quạt có nút hẹn giờ và mở cửa thông thoáng khi ngủ, đặc biệt là trong mùa hè. 3. Ăn thực phẩm có chất dính khi thi cử Người Hàn cho rằng việc ăn những thực phẩm dính như kẹo bơ cứng sẽ giúp kiến thức “dính” lại trong tâm trí và học sinh sẽ đạt kết quả cao khi thi cử. Ngược lại, nếu tiêu thụ các món trơn như súp rong biển thì kiến thức sẽ “trôi tuột” ra ngoài. 4. Kiêng viết tên người bằng mực đỏ Trước đây, mực đỏ được sử dụng để viết tên của người quá cố vào sổ đăng ký gia đình. Do đó, viết tên ai đó bằng mực đỏ có nghĩa là họ đã qua đời, hoặc thực hiện điều này khi họ vẫn còn sống nghĩa là bạn muốn họ gặp vận xui tận mạng. Dù hiện nay phong tục này đã giảm đi phần nào nhưng việc viết tên người bằng mực đỏ vẫn bị coi là thô lỗ. 5. Nằm mơ thấy lợn là điềm báo cho sự giàu có Ở nhiều quốc gia, lợn thường được xem là động vật không sạch sẽ nhưng tại Hàn Quốc loại động vật này lại đại diện cho khả năng sinh sản và sự giàu có. Điều này là do cách phát âm của từ “lợn” tương tự như cách phát âm của “ngọc bích” trong tiếng Hàn. Vì vậy, nhiều người Hàn Quốc tin rằng mơ thấy lợn là một dấu hiệu cho thấy có thể họ sẽ giàu có. 6. Bốn là con số không may mắn Niềm tin này bắt nguồn từ Trung Quốc vì số ”bốn” có âm nghĩa gần giống từ “chết”. Do vậy, nhiều thang máy ở Hàn Quốc sẽ dùng số khác thay thế cho tầng 4. Tương tự, ở Mỹ số 13 là con số không may mắn nên ở thang máy thường không có số 13 mà thay bằng số khác. 7. Không đặt gương đối diện cửa ra vào Gương được coi là vật khá linh thiêng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Nếu người châu Âu và Bắc Mỹ kiêng việc làm vỡ gương thì người Hàn tránh đặt chúng đối diện cửa ra vào vì điều này làm chệch hướng nguồn năng lượng may mắn vào nhà. 8. Không gội đầu vào năm mới Tại Hàn Quốc, ngày Tết Nguyên Đán rất quan trọng vì nó đem tới nhiều cơ hội để bắt đầu năm mới suôn sẻ. Thông thường, người Hàn Quốc sẽ không gội đầu vào ngày này vì họ tin rằng may mắn sẽ bị rửa trôi. Tương tự, học sinh trước khi thi hoặc làm bài kiểm tra sẽ không gội đầu để tránh rửa sạch kiến thức. 9. Tránh huýt sáo vào ban đêm Từ lâu người Hàn đã tin rằng huýt sáo vào ban đêm có thể triệu tập các linh hồn, ma, quỷ và các sinh vật phi thường khác. Không chỉ vậy, họ cho rằng việc huýt sáo còn có thể gọi rắn về đêm. 10. Đặt chân lên ngưỡng cửa sẽ đem lại điềm xui Niềm tin này bắt nguồn từ thời Mông Cổ xâm chiếm Vương quốc Cao Ly, khi đó xác của người quá cố sẽ để trong nhà một thời gian. Sau đó, người chết được đưa ra khỏi nhà trong một chiếc quan tài. Khi quan tài vượt qua ngưỡng cửa trước, ranh giới giữa sự sống và cái chết đã hoàn thành. Vì vậy người dân xứ sở kim chi luôn tránh đặt chên lên ngưỡng cửa vì không muốn đứng ở ranh giới của người sống và người đã khuất. Theo Dân Việt