Buổi trao học bổng đầu tiên đã diễn ra vào ngày 27/5 tại làng Yến Mai Sinh, Khánh Hoà. 300 suất học bổng tổng trị giá 150 triệu đã được trao cho các em nhỏ đạt học sinh giỏi cấp quốc gia, tỉnh/thành phố, quận/huyện, học sinh giỏi (với bậc THCS và THPT) hoặc hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện (với bậc tiểu học) trong năm học 2018-2019. Ngoài ra tại chương trình, các gia đình còn tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa như trao tặng sách giáo khoa cũ cho trẻ em nghèo; đóng tập mới cho trẻ em nghèo… Anh Nguyễn Ngọc Trang - Giám đốc Bộ phận 4 bánh Grab Việt Nam chia sẻ: “Năm học 2017 - 2018 không có quá nhiều phần quà cho các cháu tại Khánh Hoà. Tuy nhiên, năm học này, chúng tôi dành 300 suất học bổng tổng giá trị 150 triệu. Hy vọng đây sẽ là sự tuyên dương, khích lệ cho các cháu đạt thành tích tốt, cũng như tiếp thêm động lực để các cháu cố gắng hơn nữa”. Sau Khánh Hoà, học bổng “Tài năng xanh” sẽ tiếp tục được trao cho con các đối tác tài xế GrabCar tại TP.HCM, Đà Nẵng và Hà Nội tháng 6 này, hứa hẹn mang đến nhiều niềm vui cho các em nhỏ và gia đình đối tác tài xế. Trước đó, Grab cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động gắn kết gia đình và con em đối tác tài xế như Ngày hội gia đình GrabCar, Gửi yêu thương - Trao hạnh phúc dịp 8/3, hay chương trình Giáng sinh an lành… Không chỉ quan tâm đến gia đình các đối tác, hãng còn dành nhiều sự quan tâm đến đối tác tài xế thông qua việc định kỳ tổ chức các lớp học kỹ năng như khoá học sơ cấp cứu - trang bị kỹ năng cơ bản để cấp cứu cho bản thân và khách hàng; khoá học lái xe phòng vệ - nâng cao kỹ năng lái xe trên những đoạn đường khó, xử lý tình huống va chạm; khoá học tiếng Anh để tự tin đón khách nước ngoài. Đặc biệt, khoá học kỹ năng tự vệ - hướng dẫn những thế võ cơ bản để phòng vệ - được nhiều đối tác, nhất là tài xế nữ ủng hộ. Cách đây 5 năm, Grab gia nhập thị trường Việt Nam với mục tiêu đơn giản: phát triển, ứng dụng công nghệ để phục vụ việc đi lại của người dân, đưa khái niệm “xe công nghệ” trở nên gần gũi với người Việt. Từ thời điểm đó, thông qua sáng tạo công nghệ, hãng đã nỗ lực xây dựng hệ sinh thái bao gồm nhiều dịch vụ thiết yếu như kết nối di chuyển, giao nhận hàng hóa, giao nhận thức ăn, dịch vụ tài chính, chương trình khách hàng thân thiết. Hệ sinh thái này đã mang đến cho người dùng những dịch vụ an toàn, tiết kiệm và nhanh chóng; hỗ trợ các đối tác vận tải phát triển công việc kinh doanh; nâng cao chất lượng cuộc sống của hàng trăm nghìn đối tác tài xế khắp cả nước... Bên cạnh tiêu chí ổn định thu nhập, những hoạt động khích lệ tinh thần như trao học bổng cho con em, tổ chức sự kiện dịp lễ tết, ra mắt tính năng nhận ưu đãi cho đối tác tài xế... đều thể hiện sự quan tâm từ Grab đến đội ngũ tài xế, với mong muốn mang đến nhiều lợi ích cho họ. Tại sự kiện trao học bổng “Tài năng xanh” ngày 27/5 ở Khánh Hòa, Giám đốc Bộ phận 4 bánh Grab Việt Nam, ông Nguyễn Ngọc Trang đã khẳng định: “Với tinh thần đồng hành, Grab luôn nỗ lực hoàn thiện và phát triển để đối tác hoạt động hiệu quả và cải thiện thu nhập. Hơn thế nữa, chúng tôi luôn mong muốn mang đến thật nhiều niềm vui tinh thần cho gia đình của đối tác bằng các chương trình nhân văn, thiết thực”. Tấn Tài