Với nhiều gia đình, chuyện thách cưới đã là một câu chuyện trong quá vãng. Thậm chí nhiều nơi đã bỏ hủ tục này vì cho rằng nó quá rườm rà, lạc hậu. Thế nhưng chàng trai trẻ Duy Linh lại vừa bị nhà gái thách cưới cao ngất. Đến nỗi anh tự hỏi mình: “Tiền đâu ra mà cưới vợ bây giờ?”. Theo đó, Duy Linh kể rằng: “Năm 2020 mình 29 tuổi, ở quê, bố mẹ giục ở giai đoạn đỉnh điểm. Mình cũng có ý định năm nay sẽ cưới nên có tìm hiểu 1 em. Em ấy sống làm việc bên Trung Quốc, bố mẹ cũng bên đó và là con 1. Lúc bắt đầu bước sang năm 2020, mình hỏi cưới và cô ấy đồng ý. Hạnh phúc lắm nên mình mới gọi điện về nhà báo cho bố mẹ ở quê. Nhưng niềm hạnh phúc chưa được bao lâu thì nay cô ấy bảo đang bàn thách cưới. Mình muốn lấy vợ nhưng như này thì lấy làm sao? Ảnh minh họa. Mình đọc xong danh sách thách cưới của nhà gái mà chóng hết cả mặt. Nhà cô ấy thuộc dạng trọc phú còn mình thì thu nhập không cao. Mình nên trả lời như nào đây. Mình muốn lấy vợ nhưng như này thì lấy làm sao?” Đăng kèm chia sẻ trên là danh sách thách cưới của nhà gái qua tin nhắn của cô gái. Cụ thể, danh sách thách cưới gồm có: 1 nhà chung cư, tiền mặt 3 tỷ, xe ô tô trị giá không dưới 500 triệu, vòng vàng, nhẫn cưới, hoa quả lễ… Ngay khi chia sẻ, câu chuyện trên đã hút 5,6 ngàn like và 2,8 ngàn bình luận của dân mạng. Minh Nga: “Yêu con trọc phú thì người ta yêu cầu như thế là đúng rồi”. Tài khoản Đoàn Hương mách nước: “Đằng nào bố mẹ cũng cho. Vậy thì vay đi. Cưới xong đem trả. Ô tô thuê. Cưới xong trả. Vòng vàng nhẫn cưới thì cái này không quy định bao nhiêu nên nhà có thể mua được mà. Hoa quả lễ cái này thì bắt buộc đám cưới nào cũng có..." Bi hài hơn, nhiều người trẻ như Đinh Công Nhật tâm sự, bố người yêu chẳng thách cưới gì mà cũng chưa biết nói sao đây: “Bố Yến bảo, cháu cố gắng 'hốt cái của nợ' này đi giùm bác. Gia đình bác không thách đố gì mà lo cháu nhé. 2 đứa bấm ngày rồi 'nổ' luôn để bác sắp xếp. Thật không biết nói sao luôn”. Hiện câu chuyện thách cưới tiền tỷ vẫn hút sự chú ý và bình luận của cư dân mạng. Theo Dân Việt