Lễ hội mùa xuân Fansipan 2020 với chủ đề “Hội xuân mở cổng trời - Khèn hoa rực rỡ Tây Bắc” là một trong những sự kiện thường niên tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend, ghi dấu ấn trong cộng đồng Phật tử và du khách thập phương như một địa chỉ du lịch tâm linh quan trọng trong hành trình chiêm bái cầu an mỗi năm Tết đến xuân về, là nơi trải nghiệm nét văn hóa giàu truyền thống lễ hội của mảnh đất vùng cao Tây Bắc. Năm nay, Lễ hội mùa xuân Fansipan bắt đầu từ 27/1 (tức mùng 3 Tết) đến hết 27/3/2020. Nhiều hoạt động, sự kiện và trải nghiệm vô cùng độc đáo, giàu bản sắc Tây Bắc, đậm chất văn hóa tâm linh truyền thống sẽ mang tới cho du khách hành trình du xuân bái Phật khó quên tại “Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới” và “Điểm đến du lịch hàng đầu Việt Nam”. Khèn hoa rực rỡ trời Tây Bắc Bước qua cánh cổng trang trí bằng những tấm vải thổ cẩm rực rỡ sắc màu của đồng bào dân tộc tại Sun World Fansipan Legend những ngày đầu năm mới, du khách sẽ lạc bước trong thung lũng mùa xuân đẹp như mơ. Trải dài suốt con đường Nguyễn Chí Thanh lên tới khu vực ga đi cáp treo Fansipan, hoa đào cổ thụ, đào phai, đào rừng nở rộ, nối tiếp bằng vạt cải trắng tinh khôi bên sườn núi, những vạt tulip từ xứ xa bừng nở trong sương lạnh Fansipan, xen lẫn giữa hồng cổ Sa Pa, lan rừng, hoa mận, hoa anh đào..., mở đầu chuyến du xuân đầy háo hức. Trong không khí xuân ngập tràn ấy, tiếng khèn khi lảnh lót, lúc dìu dặt vang vọng giữa núi rừng. Những nghệ nhân tài hoa nhất Sa Pa, Lai Châu, Yên Bái, Hà Giang tụ hội về đây, khoe những màn biểu diễn khèn nhuần nhuyễn, duyên dáng trong cuộc so tài tại Hội thi khèn hoa diễn ra trong các ngày 27, 28, 29/1 và 2/2 (mùng 3, 4, 5 và mùng 9 xuân Canh Tý). Kéo dài suốt 1 tháng từ 27/1 đến 27/2, Lễ hội khèn hoa Tây Bắc năm nay thu hút hàng nghìn du khách tới trẩy hội. Phiên chợ vùng cao ấm men rượu lá, xôi nếp thơm lừng hòa cùng mùi thịt gác bếp, thắng cố đặc trưng của miền sơn cước...., những điệu múa dập dìu trong váy xòe, trong nụ cười duyên của cô gái Dao ngày xuân vui hội làm nên những ngày đầu năm mới hân hoan thấm đẫm sắc màu Tây Bắc. Cũng ở đó, không khí ngày hội truyền thống rộn ràng với những trò chơi dân gian mà bất cứ ai cũng thích thú muốn thử một lần trong đời như nhảy sạp, đi cầu một dây, leo cột mỡ, bịt mắt bắt dê,... và hàng loạt chương trình biểu diễn thú vị. Mở cổng trời, hành hương chiêm bái chốn linh thiêng Cũng trong thời gian này, Hội xuân Mở cổng Trời - hoạt động văn hóa tâm linh đặc biệt ý nghĩa diễn ra tại Sun World Fansipan Legend- sẽ khởi đầu mùa du xuân bái Phật của cộng đồng Phật tử và du khách tại quần thể văn hóa kiến trúc tâm linh trên đỉnh thiêng Tây Bắc. Lễ hội kéo dài từ ngày 2/2 đến hết 27/3/2020, với nhiều hoạt động tâm linh kết hợp văn hóa đặc sắc như: Trống hội tâm linh, múa Quán thế âm Bồ tát, phát thẻ cầu an… Sau tiếng trống giòn giã khai hội, các Phật tử và du khách hoan hỉ nhận thẻ cầu an và cùng hành hương lên “nóc nhà Đông Dương”, chiêm bái quần thể văn hóa kiến trúc tâm linh kỳ vĩ, nguyện cầu cho người thân một năm mới may mắn và hạnh phúc. Giữa biển mây bồng bềnh quyện vào núi xanh thẳm, hình dáng những nếp chùa Việt thế kỷ 15-16 bình an đứng giữa chân mây, nơi đất và trời giao hòa thành một. Đi dọc Đường La Hán nơi những gốc đỗ quyên hàng trăm năm tuổi thân mốc màu thời gian đã bắt đầu bật nụ, du khách sẽ tới được Đại Tượng Phật A Di Đà, nơi lưu giữ Xá lợi Phật linh thiêng, hay ở mỏm đá hướng ra đại ngàn bao la, tượng Phật Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi nhìn xuống bao dung và độ lượng. Ở nơi trang trọng mà thanh tịnh ấy, du khách và Phật tử tìm thấy sự bình an sâu thẳm trong tâm hồn. Và đó là khoảnh khắc ai cũng ước ao ngày Tết đến, xuân sang. Đi hết hành trình ý nghĩa ấy cũng là lúc chạm tay tới nóc nhà Đông Dương huyền thoại, niềm ao ước một lần chạm tới trong đời của biết bao người. Trên đỉnh thiêng liêng đó, phóng tầm mắt ngắm nhìn giang sơn hùng vỹ, mây trập trùng bên núi, rừng già xanh thẫm, vậy là hành trình du xuân đã trọn vẹn. Ai chưa đi Tây Bắc, chưa hiểu xuân vùng cao đẹp đến thế nào. Mỗi mùa Lễ hội xuân Fansipan bởi thế đã trở thành một điểm hẹn đầu năm cho các tín đồ, Phật tử và du khách bốn phương, đưa Sa Pa dần trở thành một chốn du xuân lý tưởng bậc nhất cả nước mỗi khi Tết đến, xuân về. Doãn Phong