Sau những ngày Tết với giò và bánh chưng chắc hẳn bạn muốn một món ăn thanh đạm để đổi vị. Nguyên liệu làm món nộm chân gà rút xương: 15 cái chân gà ta hoặc công nghiệp (các bạn lựa chọn thực phẩm sạch và an toàn nhé) - 2 quả dưa chuột, 1 củ cà rốt, 1 củ hành tây, 2 quả chanh, rau mùi ta và rau mùi tàu. - Ớt quả, tỏi, gừng, bột canh, giấm, đường, ½ củ su hào. Các bước thực hiện món nộm chân gà rút xương: Bước 1: Chân gà rửa sạch với dấm và chút rượu. Bước 2: Luộc chân gà trong nước có pha chút giấm cho trắng trong khoảng 15-20 phút. Sau đó vớt chân gà thả vào bát nước to có thả vài viên đá cho chân gà giòn. Sau đó vớt ra để ráo nước và để vào tủ lạnh khoảng 10 phút cho dễ tách xương. Bước 3: Rút xương chân gà. Bước 4: Chân gà sau khi rút xương xong có thể cắt làm đôi hoặc ba tùy ý thích (nếu các bạn không tách được xương thì chặt chân gà làm đôi, chẻ các phần ngón ra nhé). Bước 5: Tỏi,ớt,gừng băm nhỏ. Bước 6: Ướp chân gà với 1 thìa cà phê bột canh, 1 nửa chỗ hỗn hợp tỏi ớt gừng vừa băm (một nửa để riêng ra), 2 thìa cà phê đường,1 quả chanh. Bạn có thể nêm nếm gia vị cho vừa miệng và hợp khẩu vị. Để chân gà cho ngấm gia vị. Mình rắc thêm một chút vừng vào cho bùi, ai thích thì cho vào nhé. Bước 7: Dưa chuột rửa sạch ngâm trong nước muối 15 phút, bỏ ruột thái mỏng (có thể để cả vỏ hoặc gọt vỏ). Xu hào, cà rốt bào sợi, hành tây thái mỏng. Bước 8: Lúc này trộn su hào, cà rốt, hành tây, dưa chuột cũng với 1 thìa cà phê bột canh, 2 thìa cà phê đường, ½ quả chanh, ½ chỗ gia vị ớt, tỏi gừng lúc trộn với chân gà còn lại, trộn đều các nguyên liệu và gia vị với nhau. Vậy là đã xong nộm chân gà rút xương, các bạn đem trộn phần chân gà rút xương đã ngấm gia vị với phần xu hào, cà rốt, dưa chuột, nêm nếm lại một lần nữa cho vừa miệng, rắc thêm rau mùi ta và rau mùi tàu thái nhỏ vào. Để ngăn mát tủ lạnh cho nộm giòn trước khi ăn khoảng 10-15phút. Những lưu ý khi làm món nộm chân gà rút xương: - Chân gà muốn trắng đẹp bạn thêm giấm vào nước luộc. - Muốn chân gà giòn, không nát bạn luộc chín tới, ngâm trong nước đá lạnh để chân gà giòn hơn. - Chân gà công nghiệp to, nhiều thịt hợp với món rút xương làm nộm, nếu bạn làm bằng chân gà ta rút xương sẽ rất lâu và ăn bị khô. - Dưa chuột muốn ngon bạn cần phải tách bỏ phần ruột Theo Dân Việt