Nhà tôi và nhà anh đều có kinh tế. Chúng tôi yêu nhau được hơn 3 năm đều nhận được sự ủng hộ của bố mẹ gia đình hai bên. Những lần tôi đến nhà anh chơi bố mẹ anh luôn coi như con cái trong nhà, dịp chúc thọ ông bà của anh hay dịp nghỉ mát hè hằng năm bố mẹ anh đều bảo tôi tham gia cùng cho vui. Bố mẹ tôi cũng quý mến chàng rể tương lai, nhà có gì cần đến sức đàn ông sửa chữa hay có tụ tập gia đình cuối tuần đều nhất nhất “thỉnh” đến anh. Hơn nữa nhà tôi cũng chỉ có tôi và em gái, nên bố mẹ tôi cũng quý mến anh như con trai ruột. Ra trường với tấm bằng kinh tế, anh và tôi đều khá dễ dàng kiếm việc với thu nhập hơn mặt bằng chung của xã hội. Được sự hối thúc và hậu thuẫn của đôi bên, mùa thu năm nay chúng tôi dự định kết hôn. Mặc dù khá thân thiết với mọi người trong gia đình anh nhưng phải thú thực rằng tôi rất sợ những vấn đề mâu thuẫn nảy sinh giữa con dâu và các thế hệ ông bà bố mẹ trong gia đình tương lai. Đặc biệt khi bây giờ chúng tôi còn trẻ, tư tưởng và lối sống rất thoáng. Ngày còn yêu nhau phụ huynh sẽ tặc lưỡi cho qua mọi chuyện, chứ tôi thừa biết là khi về làm dâu rồi thì không có chuyện dễ dàng thoải mái trong lối sống và cách ăn ở được. Ngẫm kỹ, tôi khéo léo nói chuyện với anh để xin hai đứa ra ở riêng. Nhà anh có 2 mảnh đất, tôi bàn với anh xin bố mẹ xây một căn nhà nho nhỏ trên mảnh đất chưa sử dụng đến để hai vợ chồng sinh sống cho gần cơ quan. Mặc dù được ngụy trang bằng nhiều lý do khá hợp tình, hợp lý mà thật chẳng ngờ, tôi không thể qua mắt nổi bố mẹ anh mà còn bị gia đình anh đẩy vào tình huống khó xử có một không hai. Chiều hôm thứ 6, mẹ anh gọi điện thoại cho tôi bảo về nhà dùng cơm và có việc quan trọng muốn thông báo cho tôi. Giọng mẹ anh có vẻ rất vui, rất phấn khởi làm tôi cũng hồi hộp hân hoan lây. Xong bữa cơm tối, bố mẹ anh đợi chúng tôi dọn dẹp rồi bảo ra ngồi uống nước ăn hoa quả. Đầu tiên là bố anh, một người rất có uy lực và quyền lực trong nhà lên tiếng: “Bố có người quen làm việc tại Công ty xây dựng, có suất đặc biệt mua chung cư tại sát nội thành. Khu ấy rất đẹp và tiện, bố xem qua rồi, định mua cho hai đứa ra ở riêng luôn”. Tôi nghe mà sung sướng đến tê liệt cả tim gan, nghĩ sao mà số mình lại sướng như công chúa, chưa được gả cưới đã được ở trong lâu đài của hoàng tử. Nhưng đến khi mẹ anh cất lời thì tôi mới thực sự tan vỡ: “Hai bác có chuyện này muốn nói rõ quan điểm với cháu, hai bác rất yêu quý cháu, muốn cháu và con trai bác đi đến hôn nhân, muốn dành cho 2 đứa 1 tổ ấm riêng. Nhưng điều kiện kinh tế nhà bác cũng chưa cho phép lo cho 2 đứa đầy đủ. Căn nhà hơn 2 tỷ, nhưng hai bác mới dành dụm được 1 tỷ cho Nam, còn đâu cũng phải lo cho thằng Thanh, em trai Nam nữa. Thôi thì cũng là căn nhà của hai đứa, là mong muốn của đôi bên gia đình, các bác có đề nghị cháu về thưa chuyện lại với bố mẹ để cùng gom góp nốt số tiền còn lại cho đủ. Các bác cũng nghĩ kỹ rồi, nhà là nhà của hai đứa, chả đi đâu mà thiệt cả.” Nghe xong lời bác ngọt như mía lùi mà lòng dạ tôi rối bời, chân tay cứ ngứa ngáy như có kiến cắn. Tôi biết tính bố mẹ tôi lắm, ông bà thương thì thương con gái thật, nhà lại chỉ có hai chị em tôi, nhưng chưa bắt đầu hôn nhân mà nhà trai đã “sòng phẳng” như này thì quả thực bố mẹ tôi rất dễ chạnh lòng. Suy đoán của tôi quả không sai, tôi vừa về nhẹ nhàng thưa chuyện đã bị bố mẹ đẻ tôi mắng xơi xơi: “Dẹp, không cưới xin gì hết. Nếu không thì bảo với họ không cần chung cư chung keo gì cả, cưới về cho ở đâu thì ở đấy, nhà này không nghèo nhưng cũng có giá, không phải là nuôi con gái đến ngần này tuổi phải đi cho không thiên hạ, lại còn đòi các cái này cái nọ. Mày không thấy bị xúc phạm hả mà không dám trả lời thẳng người ta”. Tôi đau đầu quá, cứ tưởng hạnh phúc ngọt ngào ở ngay trước mắt mà hóa ra không phải. Tôi có chia sẻ tâm tư với anh nhưng anh cũng cho rằng bố mẹ anh nói đúng, không có gì quá đáng ở đây cả. Tôi thì chẳng biết phải nói sao với bố mẹ đôi bên vì tôi thấy ai nói cũng có lý. Tôi thấy bế tắc quá. Theo Dân Việt