Đền thờ Wat Prai Pattana nằm ở tỉnh Sisaket - một trong những tỉnh phía đông bắc của Thái Lan, giáp với Campuchia. Hầu hết người dân địa phương ở đây đều có thể nói được cả tiếng Khmer và tiếng Lào. Pattana là ngôi đền nổi tiếng trong khu vực không chỉ nhờ kiến trúc đặc biệt mà còn bởi những câu chuyện huyền bí về vị cao tăng có tên là Luang Phu Suang. Hiện thi thể ông đang được lưu giữ tại đền. Bước lên bậc thang vào toà tháp chính, du khách có thể dễ dàng nhìn thấy chiếc quan tài làm bằng kính, bên trong là thi thể ông được đặt ngay chính giữa. Tấm vải phủ che một nửa khuôn mặt của vị cao tăng. Không giống như nhiều người tưởng tượng về các kỹ thuật ướp xác phức tạp để giữ cho thi thể của LP Suang được nguyên vẹn, du khách giật mình khi biết rằng thi thể ông không bị can thiệp một chút nào kể từ khi ông qua đời. Chiếc quan tài làm bằng kính không có một thiết bị gì đặc biệt xung quanh. Toà tháp cũng được mở cửa cả ngày, không trang bị hệ thống làm lạnh, thậm chí nhiệt độ trong tháp còn cao hơn nhiệt độ ngoài trời. Người dân địa phương tin rằng, do cao tăng LP Suang đã tu luyện Phật pháp đạt đến mức độ thượng thừa nên thi thể ông sau khi qua đời mới có thể nguyên vẹn như vậy. Mặc dù mới chỉ qua đời 19 năm nhưng nhiều câu chuyện có màu sắc truyền thuyết xung quanh danh tính của ông vẫn còn được người dân trong vùng lưu truyền. Khi hỏi chuyện người dân địa phương, không một ai biết ông thọ bao nhiêu tuổi. Có những lời đồn nói rằng ông thọ 500 tuổi trước khi qua đời. Nhiều người bản địa cho biết, khi còn trẻ họ đã thấy ông ở đây, nhưng khi họ già đi, trông ông vẫn thế, không hề thay đổi. Cũng có thông tin cho rằng LP Suang là một vị cao tăng của Campuchia và khi mất đi, thi thể ông mới được chuyển tới ngôi đền Pattana. Vì thế mà những thông tin về danh tính của ông không nhiều người được biết đến. Người dân Sisaket cũng lưu truyền câu chuyện nói rằng, khi còn sống, vị cao tăng này rất thích xem chọi gà. Người ta thường nhìn thấy ông ngồi xem các chú gà chiến đấu, rồi thích thú vỗ tay cổ vũ. Ông cũng được xem là có khả năng phán đoán tỷ số trận đấu rất chuẩn xác. Chính vì thế nhiều người tìm đến ông để hỏi xin kết quả. Nhiều lần thắng cuộc, họ thường mang rất nhiều tiền đến để cúng dường cho ông. Nhưng ông không bao giờ nhận số tiền đó. Ông hay ném tiền xuống một cái đầm lầy. Những lần ấy, nhiều người hay chạy đến đó để tìm lại số tiền nhưng họ không bao giờ tìm thấy. Cũng có những lần thay vì ném tiền xuống đầm, ông hỏi xin đi nhờ xe của người cúng dường, sau đó ném tiền cho những người nghèo trên đường đi. 19 năm trôi qua, người dân trong khu vực coi ông là một cao tăng đáng kính trọng của đền Pattana. Thi thể của ông được thay áo một lần vào tháng 5 hằng năm. Nguyễn Thảo