Theo chia sẻ của Nguyễn Quang - cháu trai bà Nghĩa, chuyến đi này như một sự tình cờ, không hề có sự sắp đặt từ trước và có nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Liên hệ với Nguyễn Quang, anh chia sẻ: “Tôi và Quế Phi (bạn đồng hành) có chuyến công tác tại Hà Nội nên dự định sẽ lên Sapa chơi, mọi thứ chỉ chuẩn bị cho 2 người. Nhưng sau đó thì bà ngoại đã quyết định đi cùng chúng tôi vì bà bảo “đi cho biết”. Thế là mọi kế hoạch phải thay đổi lập tức vì bây giờ không còn là chuyến đi phượt trải nghiệm của những người trẻ nữa mà có thêm bà ngoại 81 tuổi”. Nguyễn Quang và bà ngoại 81 tuổi. Cũng theo chia sẻ của Nguyễn Quang, bà Nghĩa đã ăn chay trường được hơn 25 năm, chính vì thế dù tuổi cao nhưng sức khỏe của bà khá ổn định và tâm lý lúc nào cũng thoải mái, vui vẻ. Vài năm trước, bà Nghĩa cũng từng leo núi Bà Đen (Tây Ninh) nhưng không cao như Sa Pa, cho đến khi cháu rủ, bà đã quyết định lên đường vì “không đi chẳng biết còn cơ hội nữa không”. Nhắc đến chuyến đi, Nguyễn Quang cho biết: “Tưởng không vui ai ngờ vui không tưởng, bà ngoại rất “chịu chơi”, hầu như mọi đèo núi, bản làng nào chúng tôi đến bà cũng đều đi theo. Trên chiếc xe máy “cà tàng” bà cháu đèo nhau qua mọi ngóc ngách trong thị trấn Sapa. Ngay cả chinh phục đỉnh núi Fansipan bà cũng kiên trì”. Ban đầu Quang dự định đưa bà tham quan bản Cát Cát và những điểm du lịch quanh thị trấn, nhưng kế hoạch thay đổi khi bà ngoại muốn chinh phục đỉnh Fansipan. Bà Nghĩa hạnh phúc vì chinh phục đỉnh Fansipan. “Ngày hôm ấy thời tiết ở Sa Pa lạnh 6 độ C, chúng tôi chẳng có gì ngoài những chiếc áo dạ mỏng và một tinh thần khám phá. Ban đầu tôi “dụ” ngoại sẽ ổn thôi vì luôn có chúng tôi đi cùng ngoại. Nhưng lên đến nơi, đặc biệt là giữa núi, bà mới là người thúc đẩy các con. Ngoại luôn miệng nói với bản thân, “81 nồi bánh chưng, 81 nồi bánh chưng” và “ai cũng làm được mình phải làm được, lên cho biết với người ta chứ” và trong suốt chuyến đi có nhiều khách du lịch thấy thú vị với ngoại nên đã khen ngợi giúp bà có nhiều niềm vui để chinh phục 600 bậc đá và lên đỉnh núi này”. Cả 3 bà cháu đã mất đến 1 tiếng rưỡi để lên được đỉnh Fansipan. Bà Nghĩa thích đi đây đó để khám phá cuộc sống muôn hình vạn trạng. Bà Nghĩa luôn giữ thái độ lạc quan và nụ cười tươi trên môi. Đây cũng là lần đầu tiên bà Nghĩa đặt chân ra miền Bắc. Chắc chắn khoảnh khắc đẹp này sẽ khiến bà nhớ mãi không quên. Nguyễn Quang cũng kể rằng, kết thúc chuyến đi, trở về nhà, bà Nghĩa luôn “khoe” với mọi người về hành trình chinh phục đỉnh Fansipan. Năm 2020 Nguyễn Quang mong muốn sẽ cùng bà chinh phục Yên Tử (Quảng Ninh). Theo Dân Việt