Tôi là dân thầu xây dựng. Vợ chồng tôi có bốn con, ba trai, một gái. Con trai đầu của tôi năm nay 17 tuổi. Đáng lẽ, hết hè này cháu sẽ lên học lớp 12. Nhưng năm học vừa rồi, cháu bị lưu ban, dù được nhà trường cho thi lại môn không đạt điểm nhưng không ăn thua. Nguyên nhân trước hết tôi xin nhận là do tôi. Tôi là cha mà không gương mẫu. Tôi là cha mà không dạy được con. Tôi là cha mà đã phạm một sai lầm không thể tha thứ là... ngoại tình . Năm ngoái, tôi gặp một cô bạn học cùng quê. Cô đang có gia đình ở quê. Khi vào Bình Dương làm công nhân, cô ấy gặp tôi. Là người cùng quê và bạn học nên tôi giúp đỡ cô ấy. Cũng vì thế, chúng tôi ngoại tình với nhau. Vợ tôi biết được khi xem điện thoại và facebook của tôi. Cô ấy lên facebook tố tôi, về tận quê tôi, đến nhà người đàn bà tôi đang cặp để nói cho chồng, cả họ nhà cô ấy biết. Thời gian đó, gia đình tôi như rơi xuống vực thẳm. Vợ chồng tôi cứ gặp nhau là gây lộn, chửi bới. Rồi vợ đánh tôi, nói mọi chuyện cho các con biết. Tôi chán nản, đi gặp bồ nhiều hơn ở nhà với vợ con. Con trai tôi khi đó đang học lớp 11. Từ một cậu bé là học sinh giỏi, nghe lời bố, con bỗng suy sụp, chán nản. Con cãi lời tôi. Con nói với tôi: 'Bố đi ngoại tình thì đừng có về nhà dạy con. Con chỉ muốn gia đình mình yên ấm'. Rồi con học sa sút. Khi sóng gió gia đình tôi vừa bình yên cũng là lúc con có kết quả môn tiếng Anh không đạt. Con phải học lại lớp 11. Vì xấu hổ, con bỏ nhà đi. Vợ chồng tôi tìm thấy con khi con đang làm phục vụ ở quán cà phê cách nhà 10km. Bây giờ, con không muốn làm học sinh lưu ban. Cạnh nhà có một trường nghề, vợ chồng tôi muốn con qua đó vừa học nghề, vừa hoàn thành chương trình phổ thông. Con nói, nếu con tiếp tục đi học thì sợ sẽ không theo kịp rồi lại chán nản và tiếp tục bỏ ngang việc học. Con muốn tạm nghỉ học một năm. Thời gian đó, con sẽ đi làm thêm kiếm tiền, vừa đi học môn tiếng Anh cho tốt. Vợ chồng tôi sợ, con nghỉ học một năm, khi đi học lại con sẽ chán, không muốn học nữa. Nhưng chúng tôi đã khuyên con đủ cách mà không được. Bây giờ, tôi không biết chiều theo ý con hay tiếp tục khuyên con đi học. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. N.T