Theo South China Morning Post, đám cưới của anh Ai Guang Tao (24 tuổi) diễn ra vào cuối tháng 11/2018 đã trở thành cơn ác mộng, thay vì là ngày vui đáng nhớ trong đời. Theo đó, Guang Tao bị bạn bè ném trứng, đổ bia, mực lên người trong ngày cưới. Thậm chí, họ dùng băng dính trói anh vào cột điện và dùng thanh tre quật vào anh với danh nghĩa nghi lễ "thử thách" tại hôn lễ. Sau đó, chú rể 24 tuổi chạy qua một đường cao tốc gần nhà ở Zunyi (phía Nam tỉnh Quý Châu, Trung Quốc) để trốn khỏi đám bạn. Tại đây, anh bị một chiếc xe hơi đâm phải. "Tôi đã bị hành hạ trong ngày cưới nhiều tới mức phải nổi giận. Họ đuổi theo tôi và tôi hầu như không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì vì bị đổ mực kín người. Tới khi tôi phải chạy ra đường cao tốc để trốn, một trong số họ vẫn đuổi theo tôi", Guang Tao kể lại. Sau khi bị xe đâm và tông vào rào chắn bên đường, chú rể tội nghiệp phải nằm viện 2 tuần với nhiều thương tích, trong đó có nứt hộp sọ. Chưa dừng lại ở đó, sau khi điều tra, cảnh sát quyết định Guang Tao là bên phải chịu trách nhiệm trong vụ tai nạn này. Công ty bảo hiểm của chủ xe đâm vào Guang Tao yêu cầu anh bồi thường thiệt hại gần 30.000 nhân dân tệ (khoảng 100 triệu đồng). "Giờ công ty bảo hiểm kiện tôi. Vì vậy, tôi sẽ phải kiện bạn bè của mình", chú rể nói. Trước đó, những người bạn tham gia chơi khăm Guang Tao đã nhận lỗi của mình và đóng góp 6.000 nhân dân tệ (khoảng 20 triệu đồng) để trả viện phí cho anh. Tại Trung Quốc , tuy đã được chính quyền nỗ lực kiểm soát, việc thực hiện nghi lễ "đám cưới tàn khốc" vẫn tiếp tục tồn tại ở một số địa phương. Ngoài chú rể, cô dâu, phù dâu hay cha mẹ đều có thể trở thành "nạn nhân" của những trò chơi khăm ác ý. Đầu tháng 4/2018, đoạn video ghi lại cảnh tượng tiến hành nghi lễ "đám cưới tàn khốc" đối với chú rể ở thành phố Hồ Nam (Thẩm Dương, Trung Quốc) từng khiến nhiều dân mạng phẫn nộ. Theo đó, chú rể chỉ được mặc đồ lót, đứng giữa đường trước sự chứng kiến của đông đảo quan khách và những người xung quanh. Anh bị bạn bè và thành viên trong gia đình dùng gậy đánh, sau đó rắc muối trắng lên những vết thương nhằm tăng thêm sự đau đớn cho màn thử thách.. Theo Zing - nguồn: South China Morning Post