Mới đây, Đặng Hạnh (26 tuổi - Tuyên Quang) đã chia sẻ những hình ảnh được bố chăm sóc, yêu thương sau ca phẫu thuật khiến nhiều người xúc động. Kèm theo hình ảnh là lời tâm sự của Hạnh: ‘Đây là bố tôi, tôi vừa mổ về bác sĩ bảo hạn chế gội đầu tránh để nước tiếp xúc vào vết mổ. Hôm nay ngứa quá định ra tiệm gội thì bố bảo ở nhà bố gội cho. Thế là bố xuống bếp, xếp mấy cái ghế lại, mang cái gối ra bọc nilon để cho con gái nằm gội đầu. Bố còn cẩn thận hỏi chai nào gội, chai nào xả. Bố thương như vậy, chẳng bao giờ muốn lớn’. Chia sẻ với VietNamNet, Đặng Hạnh cho biết: ‘Bố tôi tên Đặng Hùng, năm nay 48 tuổi. Từ nhỏ bố rất chiều chuộng hai chị em tôi, sống tình cảm với vợ con. Đi làm về là bố vào bếp nấu cơm, làm việc nhà giúp vợ. Hai chị em tôi ốm, bao giờ bố cũng lo lắng thức trắng đêm, sáng dậy sớm nấu cháo cho con tẩm bổ. Em gái tôi học cách nhà 100 km. Có lần em dự định về chơi nhưng trời mưa to tầm tã, không về được. Bố lẳng lặng bắt xe, lên tận nơi đón về’. Đặng Hạnh cho hay, từ nhỏ cô được sống trong tình yêu thương vô bờ bến của bố mẹ. Mỗi lần nghĩ tới tuổi thơ là bao kỷ niệm ùa về. ‘Hồi bé nhà tôi cạnh sông. Bố đưa ra đó tập bơi. Tôi xem tivi, thấy người ta có chiếc phao bơi, thích lắm. Bố cất công đi tìm, xin được chiếc xăm ô tô mang về vá lại, bơm hơi thành phao cho hai mẹ con bơi’. Bên cạnh những kỷ niệm vui, Đặng Hạnh bộc bạch, cô có những ký ức khiến bố buồn, nếu quay trở lại cô sẽ không bao giờ lặp lại sai lầm nữa. Cô kể: ‘Năm học lớp ba, tôi nói muốn có áo sơ mi trắng mặc đi khai giảng. Hồi ấy tôi thích kiểu áo vải trắng, cổ đức. Bố đi mua, mang về loại áo đắt gấp nhiều lần nhưng dạng vải nhăn, cổ lá sen. Bố bảo chọn cho con gái loại áo dệt bông cho thấm mồ hôi. Chiếc áo cũng đẹp nhưng tôi thấy không đúng ý nên òa khóc. Bố dỗ dành, cuối cùng mang đi đổi, chịu thiệt để lấy chiếc áo rẻ tiền kia. Lúc về bố còn mua thêm hộp sữa dâu cho tôi uống. Giờ mỗi lần nghĩ đến lại thấy nhói trong tim, cảm giác tội lỗi ghê gớm. Tôi nghĩ cuộc sống của tôi không có bố bên cạnh sẽ rất tệ'. Qua những hình ảnh này, Đặng Hạnh mong muốn nhắn gửi đến mọi người: ‘Hãy yêu thương, chăm sóc bố mẹ thật nhiều khi còn có thể. Thời gian cho ta khôn lớn nhưng cũng lấy đi tuổi trẻ, sức khỏe của bố mẹ. Hãy trân trọng từng giây, từng phút chúng ta đang có’. Diệu Bình