Mộc Châu là huyện miền núi, cao nguyên và biên giới, nằm ở hướng Đông Nam của tỉnh Sơn La, cách Hà Nội 180 km về hướng Tây Bắc. Cao nguyên Mộc Châu diện tích rộng lớn với điều kiện khí hậu mát mẻ, có vị trí thuận lợi nên đủ gần để khách đến, đủ xa để khách ở lại. Hiện nay, Mộc Châu đang là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất của miền Bắc với hàng trăm nghìn lượt khách ghé thăm mỗi năm. Từ Hà Nội các bạn có thể đến Mộc Châu bằng phương tiện cá nhân với thời gian di chuyển khoảng từ 6-8 tiếng tùy vào điều kiện thời tiết. Nếu di chuyển bằng phương tiện cá nhân, các bạn có thể tham khảo những địa điểm dừng chân và thăm quan hấp dẫn dưới đây. Đèo Đá Trắng Cung đường tối ưu nhất để đến Mộc Châu là đi qua cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình với vận tốc thiết kế hiện tại đạt mức 80 km/h. Do đó, bạn có thể chạy xe liên tục 100 km trước khi nghỉ chân ở Đèo Thung Khe, hay còn được biết đến là Đèo Đá Trắng. Điều đặc biệt làm nên sức hút cho đèo Đá Trắng đó chính là toàn bộ đá ở đây đều có màu trắng do sự mảng đá vôi sạt xuống lộ ra màu trắng xóa khiến nhiều người tưởng tượng rằng đây là tuyết. Đây là nơi “check-in” thú vị khi bạn đi du lịch Mai Châu hoặc Mộc Châu. Bên cạnh đó, dân phượt còn rất thích thú với một khu chợ nhỏ được mở ngay trên đèo. Bạn có thể nghỉ ngơi ở đây 15-30 phút, thưởng thức cơm lam, ngô nướng, nhâm nhi chén trà nóng, đi ngắm nghía những giò lan rừng hoặc chỉ đơn giản là ngồi xuýt xoa với cái lạnh miền núi. Cung đường chữ S Nếu đi Mộc Châu mà không nán lại cung đường hình chữ S “huyền thoại” thì thực sự rất phí. Địa danh này thuộc xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, Sơn La và chỉ cách khu chợ đào 10 km. Cung đường chữ S đã trở nên nổi tiếng và quen thuộc với những người yêu du lịch. Điểm thu hút nhất của đoạn đường chính là cảnh đẹp quá đỗi nên thơ của những triền ngô, triền lúa 2 bên đường, những quả đồi nhỏ xinh không quá khó trèo, của tiết trời se lạnh và tất nhiên, của dải đường bê tông uốn lượn mềm mại. Vườn mận Bó Nhàng Vườn mận ở bản Bó Nhàng, xã Vân Hồ là 1 địa điểm ít người biết đến. Vẫn tiếp tục đi theo quốc lộ 6, bạn chỉ cần khoảng 15p di chuyển từ cung đường chữ S là đã có thể dừng chân ở xã Bó Nhàng. Điểm đặc biệt của vườn mận này là nó nằm ngay bên cạnh mặt đường nên nếu bạn muốn chụp những bức ảnh “để đời” với xế cưng của mình, đây là địa điểm không thể tốt hơn. Chi phí để vào vườn mận chụp ảnh là 10.000VND/người, bạn hãy dành ra 15, 20 phút để thăm vườn mận này và chụp những tấm ảnh “sống ảo” vô cùng đáng giá. Vườn Hoa Mơ Hoa mơ, hoa mận, hoa ban và hoa đào là 4 loại hoa đặc trưng của Mộc Châu. Vườn mơ nổi tiếng và đẹp nhất nơi đây có lẽ là Vườn Hoa Mơ nằm ở gần Dốc Thớt, thuộc địa phận tiểu khu 14 thị trấn Mộc Châu cách Ủy Ban Nhân Dân Huyện Mộc Châu 1,5 km theo hướng về thành phố Sơn La. Đi đến km 82 trên Quốc lộ 6, bạn sẽ thấy một thung lũng hoa xuất hiện bên tay trái đường Quốc lộ. Dừng xe vào bãi đố và đi bộ xuống 1 con dốc nhỏ, bạn sẽ thấy 1 rừng hoa mơ như cảnh "thiên đường trong mơ". Đến nơi đây, bạn sẽ được ngắm nhìn hàng trăm gốc mơ được trồng quanh 1 con đường đi bộ uốn lượn, điểm xuyết bởi những bụi cải hoa vàng trông rất lãng mạn. Không giống như những loài hoa khác, hoa mơ khi đã nở là nở ồ ạt, nở tràn từ gốc đến ngọn. Do đó, hoa mơ Mộc Châu chỉ nở rộ nhất trong khoảng 1, 2 tuần trước Tết. Dù vậy, năm nay rét muộn nên nếu đi chơi sau Tết, nhiều khả năng bạn vẫn sẽ được chiêm ngưỡng 1 rừng mơ nở rộ. Thung lũng mận Nà Ka Nằm trên đường vào xã Tân Lập, thung lũng mận Nà Ka chỉ cách đồi chè trái tim khoảng 6,7km và cách thị trấn Nông trường Mộc Châu 16km. Để vào được tới thung lũng, cần phải đi qua một đoạn đường đèo bê tông rất hẹp. Chính vì đường vào tương đối khó khăn, lại cách trung tâm thị trấn khá xa so với các điểm khách đến mà Nà Ka thường bị bỏ qua. Nhưng nếu đủ kiên nhẫn để tìm vào sâu trong thung lũng ấy, chắc chắn bạn sẽ phải choáng ngợp trước vẻ đẹp hùng vĩ và tinh khôi của những cánh rừng mận. Thời gian phù hợp nhất trong ngày để ghé thăm bản Nà Ka là vào buổi sáng hoặc đầu giờ chiều. Nếu bạn lên kế hoạch sáng đi tối về thì hãy cố gắng có mặt ở Nà Ka lúc 4h chiều để đón ánh nắng cuối ngày. Xuân Thạch ads tracking