Câu chuyện nghệ sĩ Chí Trung và Ngọc Huyền ly hôn đã khiến nhiều người tiếc nuối. Tiếc cho một "biểu tượng hôn nhân hạnh phúc" của giới nghệ thuật, tiếc nuôi cho một cuộc tình gần 40 năm bên nhau cùng trải qua nhiều điều trong cuộc sống. Sau khi ly hôn, Chí Trung lại gây tranh cãi khi công khai người tình mới là doanh nhân Ý Lan. Trong chương trình "Lời tự sự" trên VTV3, anh chia sẻ về cuộc sóng gió hôn nhân của mình. Anh khẳng định, mình và nghệ sĩ Ngọc Huyền đã ly thân từ năm 2016 và đến cuối năm 2018 quyết định ly hôn trong sự bình an và văn minh. Cuộc ly hôn này là cả hai tự nguyện để có một cuộc sống tốt hơn. Các con của anh cũng đã lớn, có gia đình và hạnh phúc riêng. "Thực ra, việc bỏ nhau không phải lựa chọn của tôi. Có thể nhiều người không tin, nhưng trong rất nhiều cuộc chia ly, bao giờ người ta cũng nói là người chồng có lỗi. Đúng, trong cuộc sống lứa đôi, người chồng có lỗi, nhưng không phải lúc nào người chồng cũng chọn sự chia ly", anh tâm sự. Chí Trung và Ngọc Huyền từ năm 2016 đã chọn cách im lặng, bởi cả hai đều biết mình là người của công chúng và là "biểu tượng hôn nhân hạnh phúc" của giới nghệ sĩ. Cặp nghệ sĩ đã có 6 năm yêu nhau và 32 năm trong cuộc sống hôn nhân. "Bắt đầu vào nhà hát, tôi đã yêu Ngọc Huyền. Đến khi chúng tôi ly thân rồi, tôi vẫn rất yêu Ngọc Huyền, Ngọc Huyền cũng rất yêu tôi. Có lẽ chúng tôi chia tay vì sự vô cảm đến dần dần sau quá trình sống quá dài với nhau. Có thể là do sự gia trưởng của tôi quá lớn, có thể do tính lăng nhăng của tôi làm cho mọi người không chịu nổi khi về già", anh nói. Tuy nhiên, "Táo Giao thông" nhấn mạnh bản thân có lỗi khi không chia sẻ những thông tin với những người yêu mến mình, nhưng anh không có lỗi trong cuộc sống của mình. Anh không phải là người lựa chọn sự chia ly. "Trong cuộc sống của tôi, tôi chỉ có lỗi với Ngọc Huyền vì không đem lại một hạnh phúc đích thực và không đi đến cuối con đường cùng cô ấy. Nhưng thực sự, đến giờ phúc này, tôi vẫn rất thương Ngọc Huyền. Chắc Ngọc Huyền cũng rất thương tôi, nhưng không đồng nghĩa với việc chúng tôi phải sống với nhau tiếp", nam nghệ sĩ thổ lộ. Suốt 2 năm sống ly thân, nghệ sĩ Chí Trung đã rơi vào trạng thái vật vã, trầm cảm, thậm chí nghĩ tới cái chết. Anh phải học nấu cơm từ đầu nhưng vất vả như vậy, anh vẫn không thể chia sẻ với mọi người. Đến cuối năm 2019, anh mới có người yêu mới. Chia sẻ về người bạn gái mới hiện tại, nghệ sĩ Chí Trung khẳng định cuộc đời anh nhiều may mắn vì trước đây, Ngọc Huyền vô cùng tốt và yêu anh, bây giờ lại có Ý Lan. Cả hai làm việc với nhau từ cuối năm 2018, đến giữa năm 2019 anh mới nhận thấy mình thích cô và đến cuối năm 2019, nam nghệ sĩ mới chính thức nói lời yêu. Theo "Táo Giao thông", bạn gái mới của anh không có lỗi. Cô là một người rất đàng hoàng, một doanh nhân xinh đẹp nhưng cô lại bị chỉ trích và bị gọi là "người thứ ba". "Tôi có lỗi gì không khi tôi đi tìm hạnh phúc cho chính mình? Tôi cần phải có cuộc sống đầy đủ khi bộ máy hoạt động của tôi vẫn còn tốt. Mọi người lại vu tôi là "chạy theo gái trẻ". Đúng, Ý Lan kém tôi 18 tuổi, chúng tôi quen nhau 1 năm chứ không phải 2 năm. Có nghĩa là, tôi đã ly hôn đàng hoàng rồi mới có người yêu", anh giải thích. Theo Báo Giao thông