Chàng trai có biệt danh Bạn học Q và cô gái tên Aoi Neko là cặp đôi nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc với trang cá nhân hơn 500.000 lượt theo dõi. Vốn là những hot teen được mến mộ, cả hai nhận được nhiều sự quan tâm khi công khai hẹn hò. Bạn học Q và bạn gái Aoi Neko vốn là một cặp đôi nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc. Bạn học Q học khóa trên, nổi tiếng với chiều cao “khủng” (1m86), gương mặt điển trai như tài tử. Cô nàng Aoi Neko học khóa dưới, được mệnh danh là “hot girl trung học” với vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương. Cả hai thầm mến nhau rất lâu trước khi thổ lộ và chính thức trở thành một đôi. Cặp đôi thường xuyên khoe ảnh diện trang phục học sinh, thực hiện các clip theo “trend” giới trẻ khiến lượng fan tăng lên nhanh chóng. Bên cạnh đó, cả hai chia sẻ họ là mối tình đầu năm 20 tuổi của nhau và thường xuyên dành lời ngọt ngào cho đối phương trên mạng xã hội. Cặp đôi nhanh chóng được hàng trăm nghìn người theo dõi vì nhan sắc học đường này Tưởng rằng đây là cặp đôi trung học sở hữu ngoại hình đẹp nhất thì mới đây, trong một lần phát sóng livestream trực tiếp, cặp đôi khiến mọi người ngỡ ngàng khi tắt chế độ làm đẹp, tiết lộ nhan sắc khác xa với thường ngày. Nhan sắc thật sau khi tắt chế độ làm đẹp của cặp đôi. Aoi Neko không còn mang khí chất nhẹ nhàng, đáng yêu nữa mà trở nên bình thường, không có gì nổi bật. Trong khi đó, chàng trai “nam thần” lại gây sốc với gương mặt gầy gò, quá đỗi khác biệt. Ảnh cặp đôi tự đăng (bên trái) và ảnh được fan chụp lại từ màn hình (bên phải). Ngay sau đó, số người theo dõi bạn học Q và Aoi Neko giảm đi đáng kể. Nhiều người còn bày tỏ sự thất vọng khi cho rằng cặp đôi lạm dụng các phần mềm chỉnh ảnh để đánh lừa người hâm mộ. Trước những phản ứng trái chiều, cô nàng Aoi Neko đã đăng bài viết giải thích trên trang cá nhân. Cô cho biết trong lúc livestream đã tắt phần mềm làm đẹp để thử chơi một trò chơi. Tuy nhiên, điều không ngờ là phản ứng gay gắt của mọi người bởi cô cho rằng, không có thiết bị chuyên nghiệp nào lại không có các hiệu ứng làm đẹp cả. Theo Dân Việt