Và đó chính là lý do mà nhiều phải đã phải "vỡ mộng", nhận thấy mình đã "lầm" trong việc kết hôn. Theo các chuyên gia, một đám cưới không phải đích đến cuối cùng của tình yêu mà là khởi đầu cho hành trình chung sống giữa hai cá tính khác biệt. Cuộc sống hôn nhân có thể sẽ "vỡ mộng" nếu không có sự chuẩn bị kỹ càng. 5 'có' bạn cần nhớ: 1. Biết mình sẽ sống với ai Yêu nhau không có nghĩa là có thể sống hạnh phúc cùng nhau. Hôn nhân không chỉ là chuyện hai người góp gạo thổi cơm chung dưới một mái nhà mà nó đòi hỏi mỗi người có trách nhiệm thúc đẩy bánh xe hôn nhân luôn chuyển động, đảm bảo sẽ không trục trặc nào xảy ra suốt hành trình cuộc đời. Thêm một ngày chung sống là thêm một ngày cần thấu hiểu đối phương, điều chỉnh lối sống của bản thân phù hợp với người bạn đời, và ứng phó với vô số mâu thuẫn, bất đồng nảy sinh. 2. Biết làm dâu, rể ra sao Những câu chuyện nàng dâu con rể luôn là bộ phim dài tập mà ai cũng là nhân vật, trong khi lại chẳng có ai nói cho bạn biết rằng phải cư xử, ăn nói thế nào cho được lòng nhà chồng, nhà vợ. Làm sao để đằng nội, bên ngoại đều được tiếng thơm thảo, tạo không khí gần gũi và tránh mọi bất hòa là chuỗi bài học cần sự trải nghiệm, tích lũy và thấu hiểu. 3. Biết kế hoạch nuôi dạy con cái Nuôi dạy con cái là thách thức của hôn nhân nhưng đừng biến đó thành áp lực và gánh nặng. Cả hai cần thành thật chia sẻ quan điểm về việc có con cũng như nuôi dạy con cái. Nếu được, hãy lên kế hoạch một cách cẩn thận. 4. Cùng thảo luận về kế hoạch tương lai và mục tiêu cuộc sống Bạn có ước mơ và bạn muốn chinh phục ước mơ đó? Hãy cùng chia sẻ để nhận được sự đồng ý từ phía người chồng. Nếu hai bạn có thể trò chuyện thoải mái về vấn đề này, thì chuyện kết hôn sẽ không bao giờ là trở ngại cho bất cứ ai. Hôn nhân là tình yêu nhưng cũng gắn liền với cơm áo gạo tiền. Tài chính ổn định sẽ tạo điều kiện cho cuộc sống hôn nhân bền chặt. Kinh tế thoải mái cũng góp phần làm giảm mâu thuẫn trong cuộc sống. Đây còn là sự chuẩn bị chu đáo trước những khó khăn có thể xảy đến bất ngờ. Cho nên khi lấy nhau rồi, đừng bắt nhau đọc thơ, chỉ có thể cùng nhau bàn mưu tính kế cho cuộc sống có thể dễ chịu nhất. 5. Quan tâm đến sức khỏe của mình Phụ nữ không nên quá bận rộn chăm sóc chồng con mà quên chăm sóc bản thân mình. Mỗi phụ nữ đóng vai trò quan trọng trong mỗi mái ấm, do đó trước hết phải khỏe đẹp, để tự tin làm tốt công việc của mình, sau đó chăm sóc, lan truyền năng lượng tích cực cho những người khác. 3 'không' bạn cần khắc cốt ghi tâm: 1. Bạn không phải là một 'nhà máy sản xuất em bé' Trước khi kết hôn, phụ nữ nên thảo luận với chồng tương lai về kế hoạch hóa gia đình. Đàn ông lấy vợ chỉ để duy trì nòi giống là đàn ông sai, phụ nữ chấp nhận làm mỗi cái máy đẻ lại càng thiển cận. Chính những định kiến về việc sinh con khiến cho phụ nữ phải chịu rất nhiều thiệt thòi, áp lực. Phụ nữ có thể quá bị cuốn theo hạnh phúc kết hôn mà họ đồng ý ngay lập tức sinh con. Điều quan trọng cần lưu ý là mang thai không phải là một công việc dễ dàng. Phụ nữ nên chuẩn bị tốt cho toàn bộ trải nghiệm đó. 2. Bạn không phải là người giúp việc Bất kỳ công việc nào cũng có thể giúp tiết kiệm tài chính và nó sẽ đặc biệt hữu ích trong các tình huống khó khăn. Nếu chồng bạn có thu nhập ổn định mỗi tháng và anh ấy muốn bạn ở nhà làm nội trợ, không cho bạn đi làm thì bạn nên cân nhắc điều đó. Nếu người chồng gặp khó khăn về tài chính vào giữa tháng, ít nhất thu nhập của người vợ có thể giúp giảm bớt gánh nặng. Vợ chồng nên cùng nhau quản lý tài chính gia đình. 3. Thế giới của bạn không hoàn toàn xoay quanh chồng Một trong những sai lầm phổ biến nhất mà một số phụ nữ mắc phải là sau khi kết hôn, họ nghĩ rằng họ phải tuân theo 100% mong muốn của chồng, ngay cả khi điều đó có nghĩa là tự đặt mình vào nhiều rắc rối, thậm chí là bị lạm dụng thể chất và tinh thần. Kể cả khi đã lập gia đình, phụ nữ cũng cần có cuộc sống của riêng mình, không nên phụ thuộc cảm xúc vào đàn ông. Diễn giả Phạm Ngọc Anh cho rằng, hôn nhân có đem đến cho bạn hạnh phúc viên mãn, một người bạn đời như trong mơ hay không phụ thuộc vào cách bạn chuẩn bị hành trang cho mình và học cách sống trọn vẹn mỗi ngày. Theo Gia đình và Xã hội