Dưa chuột không đạt tiêu chuẩn hương vị có hai trường hợp, một là dưa bị đắng chát cả quả, hai là thường bị đắng ở phần cuống, phần còn lại thì vẫn giữ được độ giòn ngọt. Các nghiên cứu đã chứng minh các độc tố như cucurbitacins và triterpenoids tetracyclic có trong dưa chuột chính là những yếu tố kích hoạt vị đắng trong dưa chuột. Những độc tố này rất nguy hiểm, có thể đe dọa tính mạng nếu ăn nhiều. Vì vậy nếu gặp phải những quả dưa đắng này cần vứt bỏ ngay. Theo các chuyên gia, lớp bọt trắng sữa này chứa cucurbitancin không tốt cho sức khỏe. Ảnh minh họa Bên cạnh đó, hạt dưa chuột có chứa cucurbitin, một hoạt chất gây lợi tiểu. Ở mức độ vừa phải, bản chất gây tiểu nhẹ có thể rất tốt cho cơ thể, nhưng nếu tiêu thụ lượng dưa chuột quá lớn, cơ thể bạn nhiều khả năng sẽ phải "giải phóng" một lượng nước lớn, gây mất nước, cản trợ sự cân bằng điện phân. Mặc dù là thực phẩm quen thuộc trong các bữa ăn gia đình, nhưng khi ăn cần theo dõi để phòng ngừa những tác dụng phụ không mong muốn sau: Cần rửa sạch dưa chuột dưới vòi nước đang chảy và ngâm nước muối trước khi ăn. Ảnh minh họa Có thể gây mất nước cho cơ thể Trong dưa chuột có chứa nhiều chất cucurbitin có tính lợi tiểu. Có thể dễ dàng nhận ra khi bạn ăn nhiều dưa chuột, bạn đi tiểu rất nhiều. Nếu ăn quá nhiều, dưa chuột có thể khiến bạn bị mất nước, mất cân bằng điện giải, gây hại không nhỏ cho cơ thể. Người thận yếu sẵn mà ăn nhiều dưa chuột thì rất nguy hiểm, vì có thể mắc chứng vãi tiểu hoặc nặng hơn nữa là liệt dương. Gây nên hội chứng thừa kali Dưa chuột rất giàu kali. Điều này có thể là lợi thế, nhưng nếu ăn quá nhiều dưa chuột thì lại biến thành tác hại. Việc thừa kali có thể dẫn đến tình trạng tăng kali trong máu, gây suy giảm chức năng thận. Ngoài ra, thừa kali còn có thể dẫn đến các bệnh đường ruột như đầy hơi, khó chịu... Tăng nguy cơ lão hóa sớm Có thể bạn không tin vào điều này, vì vốn dĩ dưa chuột là loại thực phẩm trợ thủ đắc lực cho việc làm đẹp da, giữ gìn dáng vóc... Nhưng điều này là có cơ sở khoa học đã được chứng minh. Dưa chuột rất giàu vitamin C. Nếu bạn ăn quá nhiều dưa chuột cũng có nghĩa đang tiêu thụ quá nhiều vitamin C. Chất này sẽ chuyển hóa thành chất pro-oxy hóa thúc đẩy sự phát triển của các gốc tự do và các tế bào gây tổn hại cơ thể khiến cơ thể lão hóa nhanh và gây mọc mụn. Dưa chuột nấu chín sẽ giảm bớt được tác dụng phụ không mong muốn. Ảnh minh họa Gây dị ứng Dưa chuột có chứa hợp chất cucurbitacin có thể gây đầy bụng, khó tiêu, thậm chí phù nề. Một số trường hợp lại có những biểu hiện dị ứng khác như ngứa, sưng phồng trong khoang miệng. Trong trường hợp này bạn nên dừng ăn dưa chuột. Không tốt cho người bị viêm xoang Những người bị viêm xoang hoặc những căn bệnh mãn tính về hô hấp khác cũng không nên ăn dưa chuột. Theo y học cổ truyền của người Ấn Độ, dưa chuột là loại rau quả tính hàn, những người bị viêm xoang hoặc những căn bệnh mãn tính về hô hấp khác nên hạn chế ăn vì nếu ăn nhiều sẽ làm các căn bệnh này trở nên nặng lên, dẫn đến những biến chứng phức tạp hơn. Cách ăn an toàn, hạn chế tác dụng phụ: - Rửa sạch dưa chuột dưới vòi nước đang chảy và ngâm nước muối. - Gọt bỏ vỏ vì phần lớn lượng độc tố đều nằm trong lớp vỏ của loại rau này. - Thay vì ăn sống, hãy sử dụng dưa chuột để chế biến thành những món ăn thường ngày mà bạn vẫn thích. Sau khi được nấu chín, lượng độc tố trong dưa chuột cũng sẽ bị tiêu hao. Theo Gia đình & Xã hội