Tôi năm nay 22 tuổi, hiện đang là sinh viên năm cuối của một trường đại học ở Hà Nội. Tôi lớn lên trong một gia đình khá giả, được bố mẹ bao bọc từ nhỏ. Năm ngoái, tôi tham gia hoạt động tình nguyện do câu lạc bộ của nhà trường tổ chức nên quen biết với Hưng - chủ một đơn vị tổ chức sự kiện hay cung cấp dịch vụ cho câu lạc bộ của tôi. Hưng hơn tôi 7 tuổi, anh cao ráo, chững chạc và ga lăng. Lần đầu gặp gỡ, anh đã để ý đến tôi và xin tôi số điện thoại, Facebook để liên lạc. Sau nửa năm trò chuyện, tìm hiểu, tôi thấy Hưng thật lòng với mình nên gật đầu nhận lời làm người yêu anh. Thấy Hưng hứa hẹn sẽ sớm đưa tôi về ra mắt bố mẹ để tính chuyện cưới hỏi sau khi tôi ra trường, tôi mừng lắm. Sau một thời gian yêu đương, hẹn hò, Hưng nhiều lần rủ tôi đi chơi xa và liên tục đòi hỏi chuyện gần gũi quá giới hạn. Ban đầu tôi từ chối nhiều thì Hưng giận dỗi, nói tôi không thật lòng với anh. Đến sau cùng, tôi cũng mềm lòng trước lời đường mật của anh. Sau khi có được tôi rồi, Hưng mãn nguyện và nói tôi sẽ mãi mãi là người của anh. Tuy nhiên, sau khi “tỏ đường đi lối về”, tôi thấy Hưng ngày càng lạnh nhạt, vô tâm với tôi. Hưng ít đến gặp, đưa tôi đi chơi hơn. Khi tôi cần giúp đỡ hoặc muốn gặp anh, anh đều báo bận. Lúc tôi giục anh đưa tôi về gặp bố mẹ, anh cũng lờ đi rồi kiếm cớ này kia để trì hoãn. Tìm hiểu một thời gian, tôi phát hiện anh đang “đong đưa” một cô nhân viên tên Loan mới vào làm. Qua những dòng tin nhắn trong zalo, tôi còn biết hai người đã nhiều lần qua đêm với nhau. Bị cắm sừng, phản bội, tôi vừa đau, vừa giận nên nói lời chia tay Hưng mặc cho anh ta luôn miệng xin lỗi, thề thốt. Hưng nói rằng anh ta với Loan chỉ là “vui chơi qua đường”, “gặp thì chơi” chứ anh chỉ thật lòng với một mình tôi. Tuy nhiên, tôi không còn tin anh nữa. Suốt 2 tháng sau khi nói lời chia tay, ngày nào Hưng cũng khủng bố điện thoại tôi đến cháy máy. Anh liên tục đến căn hộ tôi thuê trọ tìm gặp, nói lời xin lỗi, mong tôi cho anh một cơ hội. Thấy tôi một mực cự tuyệt, Hưng xin được đến gặp tôi lần cuối để trả những kỷ vật mà tôi từng tặng anh suốt thời gian yêu nhau. Chẳng biết từ chối thế nào nên tôi đành đồng ý. Trong lần gặp lại, tôi thấy Hưng gầy và tiều tụy đi nhiều. Anh nói rằng anh đã chấm dứt mọi chuyện với Loan và luôn mong tôi nghĩ lại. Anh lấy ra đồng hồ, ví da, thắt lưng và những cuốn tiểu thuyết mà tôi từng tặng anh. Hưng còn cố tình ôm hôn nhưng tôi vẫn một mực cự tuyệt và đuổi anh ấy ra khỏi nhà. Sau đó, anh không liên lạc gì với tôi trong 1 tuần. Tưởng mọi chuyện đã chấm dứt, ai ngờ hôm trước, Hưng gửi cho tôi đoạn video quay cảnh tôi thay đồ, tắm giặt trong nhà vệ sinh. Hóa ra, Hưng đã nhân cơ hội gắn camera vào nhà vệ sinh của tôi trong ngày anh đến trả kỷ vật. Hưng nói rằng nếu tôi không quay lại với anh, anh sẽ tung hết những đoạn clip nhạy cảm này lên mạng. “Anh còn yêu em rất nhiều và bất đắc dĩ mới phải làm chuyện này. Tại em không chịu cho anh một cơ hội”, Hưng nói. Sau khi đọc những đoạn tin nhắn của Hưng, tôi thấy ghê tởm con người anh ta thực sự. Tôi thật sai lầm khi đã yêu và tin tưởng anh ta. Nhưng giờ tôi chưa biết phải làm sao với những đoạn clip nhạy cảm đó. Tôi đã cầu xin Hưng nhưng anh ta thậm chí còn cợt nhả khi thấy tôi òa khóc. Xin độc giả cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt