Nhiều phụ nữ cho rằng, trước khi kết hôn, người đàn ông của họ rất tốt. Anh ta hứa hẹn rất nhiều điều tốt đẹp. Nhưng sau khi kết hôn, mọi thứ thay đổi. Vậy tại sao đàn ông thay đổi sau khi họ kết hôn? 1. Thay đổi vai trò Trong mối quan hệ yêu đương, họ bình đẳng, độc lập và tôn trọng nhau. Hai người dễ dàng hẹn hò, xem phim, đi mua sắm, v.v. Khi họ đã trở thành vợ chồng, hai người sống dưới một ngôi nhà, họ phải cùng chăm sóc cho căn nhà đó nên sẽ bận rộn với cơm áo gạo tiền. Việc chạy theo áp lực của cuộc sống chắc chắn sẽ dẫn đến sự khó chịu, mệt mỏi. Đặc biệt, người đàn ông vẫn thường được coi là trụ cột gia đình nên gánh nặng đối với anh ta ngày càng nặng nề, điều này sẽ khiến anh ta ‘thay đổi’. 2. Áp lực kinh tế Khi một người đàn ông kết hôn, gánh nặng kinh tế sẽ dồn lên anh ta nhiều hơn. Do đó, anh ta phải ‘chiến đấu’ cho sự nghiệp của mình nên rất bận rộn với công việc. Việc đặt tất cả năng lượng vào công việc sẽ khiến anh ta không chăm sóc được gia đình và không quan tâm được cảm xúc của người phụ nữ. Lúc này, người phụ nữ sẽ cảm thấy rằng anh ta đã thay đổi. 3. Ngụy trang trước hôn nhân, bộc lộ con người thực sự sau khi kết hôn Để theo đuổi một người phụ nữ, nhiều người đàn ông cố tình che giấu những thói quen xấu và khuyết điểm của họ. Họ chỉ thể hiện khía cạnh tuyệt vời của mình cho cô gái biết. Sau khi kết hôn, anh ta nghĩ rằng vợ mình đã thuộc về mình nên bản chất của anh ta được tiết lộ. Điều này khiến người vợ nghĩ rằng anh ta đã thay đổi. Thực tế, đây chính là con người thật của anh ta. 4. Phụ nữ có ảo mộng về hôn nhân Hôn nhân tốt đẹp chỉ dựa trên những nỗ lực chung của cả nam và nữ. Nhưng nhiều phụ nữ chưa kết hôn không nghĩ như vậy. Họ cho rằng hôn nhân là hoàn hảo, ngọt ngào và hạnh phúc. Đến khi thực sự bước vào cuộc sống hôn nhân, họ mới gặp phải rắc rối bởi những điều vụn vặt trong cuộc sống và cả những vất vả khi có sự xuất hiện của em bé. Người chồng lúc này cũng có nhiều khó khăn, áp lực nên anh ta không còn nghe lời, không ngoan ngoãn đáp ứng mọi yêu cầu của vợ như thời đang yêu nữa. Điều này khiến các bà vợ cảm thấy người đàn ông của mình đã thay đổi. Từ 4 điều trên, người vợ cần hiểu để có suy nghĩ tích cực hơn, từ đó có những điều chỉnh trong suy nghĩ và hành động để cuộc hôn nhân hạnh phúc hơn. Các cặp vợ chồng cũng nên học cách quản lý hôn nhân để biết cách giải quyết khi có vấn đề khó khăn xảy ra. Vợ chồng cũng phải học cách giao tiếp với nhau, tôn trọng lẫn nhau, quan tâm lẫn nhau và khoan dung với nhau thì cuộc hôn nhân mới có thể bền lâu, tốt đẹp. Linh Giang (Theo Sina)