Trong Bạn muốn hẹn hò tập 521 phát sóng tối 19/8, cô gái Thùy Dương (31 tuổi - TP.HCM) khiến khán giả phẫn nộ khi vừa mới gặp mặt đã đưa ra yêu sách, đòi bạn trai tài trợ một chuyến du lịch châu Âu, châu Mỹ. Ban đầu khi mới giới thiệu bản thân và trò chuyện với bạn nam bên kia, Thùy Dương chiếm được cảm tình của khán giả và ông mai bà mối vì cách nói chuyện đầy tự tin Theo lời giới thiệu, Thùy Dương là người vui vẻ hòa đồng nhưng điểm yếu lớn nhất là ham ăn nhưng không biết nấu. Cô làm việc ở một trung tâm ngoại ngữ, nói tiếng Anh khá trôi chảy. Thùy Dương chia sẻ cô từng trải qua một mối tình cách đây 10 năm nhưng không có kết quả tốt đẹp. Cô cho hay, người yêu cũ có lối sống ích kỷ, không biết quan tâm người khác. Tiêu chuẩn bạn trai Thùy Dương muốn tìm là: Ga lăng, biết quan tâm, không gia trưởng, phải có ý chí cầu tiến, cao 1m65-67, ngoại hình ưa nhìn. Chàng trai được chương trình se duyên cho Thùy Dương là Văn Nam (35 tuổi - TP.HCM), có ngoại hình cao ráo, phong cách chững chạc. MC Quyền Linh không tiếc lời ngợi khen anh chàng bởi vẻ ngoài điển trai. Văn Nam cho biết mình từng làm việc ở nước ngoài 10 năm, sau đó quay về Việt Nam mở công ty riêng. Sau màn đối đáp qua bức tường hoa, cặp đôi chính thức gặp mặt. Thùy Dương nhanh chóng chất vấn bạn trai: 'Sau khi anh lấy vợ, nếu như vợ anh không đi làm, anh có đủ bản lĩnh nuôi được 2 vợ chồng, 2 đứa con, bên cạnh đó, anh phải chăm lo gửi tiền về cho bố mẹ bên nội, bên ngoại không?'. Thùy Dương còn khoe mình là người có đam mê du lịch, đã đi được gần hết Việt Nam và nhiều nước ở châu Á. Cô bày tỏ mong muốn sau này sẽ được đi du lịch châu Âu, châu Mỹ. Cô nàng không ngần ngại đề nghị Văn Nam, nếu xác định cưới nhau, có thể tài trợ cô đi du lịch Châu Âu như nguyện vọng hay không? 'Em rất thích đi du lịch, mỗi một năm em đi như vậy 1-2 nơi. Sau này mà đi, em chắc chắn đi châu Âu, châu Mỹ… Anh có đủ tự tin, bản lĩnh tài trợ cho em đi châu Mỹ, châu Âu không? Đi chơi mà anh bận quá, em vẫn muốn đi, anh có chấp nhận không?', Thùy Dương hỏi dồn dập. Khán giả theo dõi chương trình khá bức xúc, chỉ trích Thùy Dương là cô gái thực dụng, ích kỷ và hi vọng Văn Nam sẽ từ chối bấm nút hẹn hò. Tuy nhiên, ở cuối chương trình, chàng trai vẫn quyết định 'chơi lớn' bằng cách bấm nút, tìm hiểu cô bạn gái cá tính. Sau khi phát sóng, nhiều khán giả tìm vào trang cá nhân của Thùy Dương, buông lời cay nghiệt, nói cô mắc bệnh ảo tưởng. Hiện câu chuyện của Thùy Dương đang trở thành đề tài bàn tán, chưa có hồi kết của mọi người. Diệu Bình