Người phụ nữ Sài Gòn tìm được con gái sau 44 năm thất lạc Những ngày đầu tháng 11, căn nhà của bà Nguyễn Thị Đẹp (70 tuổi, ở Hẻm 188, Tô Ngọc Vân, phường Linh Đông, Thủ Đức, TP.HCM) liên tục có người đến chơi, chia vui vì bà đã tìm được con gái thất lạc 44 năm. Con gái bà Đẹp là chị Leigh Boughton Small (tên khai sinh là Nguyễn Thị Phương Mai), 47 tuổi đang sống cùng chồng, 3 con ở thị trấn Scarborough, bang Maine, Mỹ. Chị Phương Mai là kết quả của tình yêu giữa bà Đẹp và một sĩ quan người Mỹ - tên Joe. Khi bà báo tin mang thai cũng là lúc Joe hết hạn phục vụ và về nước. Họ liên lạc được một vài năm thì bặt tin nhau. Tháng 4/1975, chiến tranh sắp kết thúc, Mỹ thực hiện chiến dịch Babylift (Chiến dịch Không vận trẻ em Việt Nam sang Mỹ và các quốc gia khác). Phương Mai khi đó hơn 3 tuổi. Nghe nhiều bạn bè khuyên, đi Mỹ con sẽ sướng, bà Đẹp làm thủ tục cho con. Chiều 26/4/1975, chuyến bay chở các bé trong đó có Phương Mai rời khỏi sân bay Tân Sơn Nhất. Bà Đẹp đạp xe từ nhà đến lán trại - nơi tập trung các bé Babylift nhưng không còn được gặp con nữa. Bà khóc, oán hận mình. Những năm sau đó, bà ngóng tin con, liên hệ các tổ chức ở Việt Nam và Mỹ nhờ tìm con giúp nhưng không có kết quả. Tháng 9 vừa qua, bà Đẹp nhận được thông báo, có một người phụ nữ Mỹ có nhiều đặc điểm giống với con gái Phương Mai của bà. Kết quả thử ADN của bà và chị Phương Mai cũng cho thấy, hai người có cùng huyết thống. Sau đó, niềm vui đã vỡ òa với hai mẹ con khi họ nhìn thấy nhau qua mạng xã hội sau hơn 44 năm chia ly. Họ nói chuyện với nhau suốt 4 giờ liền rồi hẹn ngày tái ngộ. 28 năm thắp hương làm giỗ, con gái bất ngờ trở về nhà Ngày 2/10/1991 (âm lịch) con gái cụ Nguyễn Văn Nhòm (hiện 82 tuổi, ở xã Đông Lỗ, Hiệp Hòa, Bắc Giang) là Nguyễn Thị Biên (SN 1968) mang cuốc, quang gánh ra đồng cuốc khoai. Bà Biên đi từ sáng nhưng rồi đến trưa, chiều tối vẫn không thấy quay về. Gia đình cụ Nhòm đi tìm khắp nơi nhưng không có bất cứ thông tin gì. Cuối cùng, cụ Nhòm dần mất hi vọng về con gái. Cụ nghĩ, có lẽ con gái đã không còn may mắn để sống và trở về gặp gia đình. Vì vậy, cụ lấy ngày 2/10 âm lịch làm ngày giỗ cho con. Tuy nhiên một bất ngờ đã đến với họ. Sáng 2/8/2019, UBND xã Đông Lỗ thông báo gia đình cụ Nhòm lên nhận con gái. Cụ Nhòm cùng các con vội vã lên trụ sở UB xã. Quá nhiều năm xa cách, bà Biên chỉ nhận ra người bố, những người khác với bà đều lạ lẫm. Nhìn thấy người cha già, bà gọi: ‘Bố ơi’ rồi nghẹn lại, không nói được nên lời. Cuộc gặp gỡ giữa con gái và bố năm nay đã ngoài 80 tuổi có cả những giọt nước mắt. Được biết, bà Biên đã được một gia đình làm nông nghiệp bên Trung Quốc mua về. Đầu năm 2019, công an Trung Quốc mở đợt truy quét những người nhập cư bất hợp pháp. Không có giấy tờ tùy thân, bà Biên bị trục xuất về Việt Nam. Khi lang thang ở địa phận tỉnh Lạng Sơn, bà Biên gặp một thanh niên tốt bụng. Người này đăng thông tin lên mạng xã hội kêu gọi và tìm được gia đình cho bà. Người phụ nữ Đồng Nai gặp lại mối tình đầu sau 50 năm xa cách Ông Ken và bà Thúy Lan (tên khai sinh là Vũ Thị Vinh, ở phường Thanh Bình, Biên Hòa, Đồng Nai) là mối tình đầu của nhau. Họ gặp và trở thành một cặp năm 1968, ở căn cứ Long Bình, Biên Hòa, Đồng Nai. Khi đó, ông Ken 22 tuổi, được điều tới Việt Nam làm việc ở trung tâm dịch vụ dữ liệu của quân đội Mỹ. Còn bà Thúy Lan 17 tuổi, làm phục vụ trong quán bar của căn cứ. Quen nhau gần một năm, chàng trai Ken phải trở về Mỹ để tiếp tục học đại học. Về Mỹ, Ken lấy vợ. Ở Việt Nam bà Thuý Lan cũng sống với một người đàn ông cùng quê. Tuy nhiên, cả hai người họ đều không hạnh phúc. Ông Ken ly hôn vợ. Không có con nên ông sống một mình với một chú mèo. Còn vợ chồng bà Lan chỉ sống chung với nhau, không đăng ký kết hôn. Khi không còn tìm được tiếng nói chung, bà quyết định làm mẹ đơn thân nuôi con. 50 năm xa cách, ông Ken đăng lên mạng thông tin tìm bạn gái. Sau đó, nhờ cộng đồng mạng, hai người đã liên lạc được với nhau. Tháng 9/2019, ông Ken đáp chuyến bay đến Việt Nam thăm bạn gái. Cuộc gặp gỡ vẻn vẹn 14 ngày cũng khiến hai người hân hoan. Người thân của bà Lan biết bà tìm lại được mối tình đầu, ai cũng vui, họ mong bà Lan sẽ tìm được hạnh phúc sau hơn 30 năm sống đơn thân. Linh Giang (tổng hợp)