Tôi năm nay 40 tuổi, từng lập gia đình nhưng chồng vũ phu, không chịu đựng nổi đành bế con về ngoại. Từ ngày ly hôn, chồng cũng bỏ mặc 2 đứa con, sớm tìm vui bên vợ mới. 10 năm đằng đẵng làm mẹ đơn thân, tôi không có ý định đi bước nữa. Năm xưa, vì có bầu, tôi bỏ dở việc học hành nên không có bằng cấp. Mọi thu nhập nuôi con đều dựa vào quán phở buổi sáng và công việc dọn dẹp nhà theo giờ vào buổi chiều. Cách đây 1 năm, trong lúc dọn dẹp nhà cho người ta, tôi bị ngã, gãy chân, phải nằm nhà tĩnh dưỡng. Quán phở cũng dẹp theo. Thời gian đó, tiền học phí của các con đều do em gái tôi cung cấp. Ổn định sức khỏe, tôi định xin đi làm thì em gái đề nghị tôi đến phụ em việc lặt vặt, giúp em mấy tháng bầu bí và ở cữ. Ngoài tiền học phí của các con, mỗi tháng em cho tôi thêm vài triệu tiêu vặt. Em tôi mở cửa hàng vàng, kinh tế rất khá, nhà có thuê giúp việc. Tuy nhiên, việc chăm sóc trẻ sơ sinh em không tin tưởng ai ngoài tôi. Mẹ chồng em tính tình trẻ trung hơn tuổi, hay tụ tập bạn bè. Thấy tôi sang nhà, bà mừng rỡ ra mặt, cảm ơn rối rít. Từ ngày có tôi, mẹ chồng em năng đi du lịch, có chuyến 10 ngày mới về. Mọi việc ở nhà, bà nhờ cả vào tôi quán xuyến. Em rể tôi ham vui, hay nhậu nhẹt. Trước đây tôi cũng nghe em gái than phiền việc chồng trăng hoa. Sẵn tiền trong người, em rể đi cặp kè, nuôi bồ nhí. Em gái tôi bắt được tận tay, chồng xin tha thứ, lại bỏ qua. Hai vợ chồng em tôi từng có thời gian ly thân. Mấy năm nay hàn gắn mới sinh thêm đứa con nữa. Đến ngày em gái tôi đi sinh, mọi việc đều thuận lợi. Bệnh viện thuộc diện cao cấp, gia đình tôi không phải vất vả chăm sóc tối ngày vì đã có hộ lý trực 24/24 giờ. Trong lúc bố mẹ tôi ở bệnh viện thăm em, tôi tranh thủ về nhà tắm rửa, sắp xếp nhà cửa. Trời nóng bức nên sau khi dọn dẹp, tôi lấy đồ đi tắm, bỗng cậu em rể kéo tôi vào phòng tắm gạ gẫm. Bất ngờ vì hành động khiếm nhã của em rể, tôi gạt tay, chạy ra. Cho rằng em rể uống say, có hơi men, không phân biệt phải, trái, tôi bỏ qua. Đêm hôm đó, sau khi cháu ngủ say, tôi buông màn, toan nằm xuống giường thì em rể bước vào đề nghị được gần gũi vì vợ ốm nghén lâu ngày, không được thỏa mãn. Tá hỏa, tôi vùng dậy, chạy ra khỏi phòng. Trước đó, cô giúp việc tiết lộ riêng với tôi, từng bị ông chủ gạ tình nhưng nhắc tôi giữ kín, kẻo lộ ra, cô ấy bị đuổi việc. Điều tôi không ngờ đến là em rể lại dám có hành động đó với chính chị vợ. Tôi đang rất rối bời, em tôi mới sinh cháu, tâm lý còn yếu. Sợ em biết, sẽ thêm đau lòng. Nhưng không nói ra, lòng tôi lại nặng trĩu. Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả L.T