1. Chuối Mặc dù chuối có vẻ là một lựa chọn tốt để bắt đầu buổi sáng nhưng nếu ăn chuối khi đói thì năng lượng cơ thể sẽ bị giảm. Lúc đầu, bạn có thể sẽ cảm thấy tăng năng lượng nhờ hàm lượng đường cao của chuối nhưng sau một vài giờ, cơ thể sẽ thấy mệt mỏi và có cảm giác đói trở lại. Ăn chuối khi đói cũng không hề tốt cho những người mắc hội chứng ruột kích thích, gây tiêu chảy. Nếu muốn ăn chuối vào bữa sáng, hãy kết hợp chúng với một số thực phẩm khác, tốt nhất là với những thực phẩm có chứa chất béo lành mạnh như bơ đậu phộng. 2. Cà phê Đối với nhiều người, có một tách cà phê ngay sau khi thức dậy là điều không thể thiếu nhưng nó thực sự vô dụng. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng uống cà phê trước bữa ăn làm thay đổi khả năng chịu đựng caffeine của chúng ta. Trong giờ đầu tiên sau khi thức dậy, cơ thể sản xuất ra cortisol và chúng ta không nên uống cà phê vì nó phá vỡ quá trình này và nhịp sinh học tự nhiên trong cơ thể. 3. Cơm Cơm chứa rất nhiều carbohydrate phức tạp mất nhiều thời gian để tiêu hóa. Nó cung cấp nhiều năng lượng trong một thời gian dài cho cơ thể. Nhưng nếu ăn cơm vào ban đêm sẽ gây tăng cân dẫn đến các bệnh tim mạch. 4. Đường Hãy tránh xa đường chế biến nếu bạn đang cố gắng tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh. Sai lầm nghiêm trọng chúng ta mắc phải là tiêu thụ đồ ngọt như một bữa ăn nhẹ. Bằng cách này, lượng đường trong máu của bạn tăng lên, gây ra đột biến đường và khiến bạn mệt mỏi và lo lắng. 5. Sữa Một số người đã quen với việc bắt đầu ngày mới bằng một ly sữa từ khi còn nhỏ, nhưng thói quen này không có tác dụng tốt đối. Sữa rất khó tiêu hóa, vì vậy uống vào buổi sáng và kết hợp nó với các thực phẩm khác có thể gây ra chứng ợ nóng và đau dạ dày. Buổi tối là thời gian tốt nhất để uống một ly sữa ấm. Nó giúp làm dịu cơ thể và giúp bạn có một giấc ngủ tốt. 6. Thịt Thịt là một nguồn protein và vitamin B tuyệt vời nhưng nó có thể gây quá tải cho hệ tiêu hóa. Đó là lý do tại sao bạn nên tránh ăn bít tết ngay trước khi đi ngủ. Chọn thịt nạc và ăn ít nhất 3 giờ trước khi đi ngủ thực sự là một lựa chọn tốt vì nó mang lại cảm giác no và không cung cấp lượng calo quá mức có thể gây tăng cân. Bạn có thể ăn thịt trong suốt cả ngày để có đủ protein. Nhưng hãy cẩn thận với việc ăn nó vào buổi sáng vì cơ thể khó tiêu hóa. 7. Các loại hạt Các loại hạt là một nguồn tuyệt thực phẩm tuyệt vời chứa nhiều chất béo và calo lành mạnh nhưng ăn chúng vào ban đêm không phải là lựa chọn tốt vì cơ thể sẽ mất nhiều thời gian để tiêu hóa gây khó ngủ. Bạn nên chọn các loại hạt cho bữa sáng hoặc như một bữa ăn nhẹ lành mạnh giữa các bữa ăn để có được những lợi ích sức khỏe sau: tăng cường sức khỏe tim mạch, bình thường hóa mức cholesterol và góp phần giảm cân và làm đẹp cho làn da và mái tóc. 8. Phô mai giàu chất béo Phô mai giàu chất béo có thể khó tiêu hóa nên nếu ăn trước khi đi ngủ sẽ khiến bạn khó ngủ. Bạn nên ăn phô mai vào bữa sáng để cung cấp cho cơ thể lượng canxi rất cần thiết giúp thúc đẩy tăng trưởng cơ bắp và sức khỏe của xương. 9. Trái cây có múi Nhiều người thường uống nước ép cam vào buổi sáng nhưng điều này hoàn toàn sai lầm. Trái cây họ cam quýt có tính axit và ăn chúng trong bữa ăn chính làm tăng sự hình thành axit có thể gây ra một số vấn đề tiêu hóa khó chịu như ợ nóng, cảm giác nặng nề trong dạ dày và làm chậm quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng. 10. Đậu Đậu có nhiều chất xơ, vì vậy ăn chúng vào ban đêm có thể gây đầy hơi và giảm chất lượng giấc ngủ ở một số người. Tốt nhất hãy ăn đậu vào bữa trưa hoặc bữa tối sớm. 11. Táo Táo có nhiều chất xơ và chứa axit tự nhiên giúp cải thiện tiêu hóa và chức năng ruột kết. Nhưng nếu bạn ăn táo vào buổi tối, axit từ loại quả này có thể tích tụ trong dạ dày gây khó chịu. Ăn táo vào ban đêm cũng có thể dẫn đến sự hình thành khí quá mức và các vấn đề với nhu động ruột. Thời gian tốt nhất để ăn táo là vào buổi sáng vì nó giúp kích thích nhu động ruột sau một giấc ngủ dài. 12. Sữa chua Hãy tránh ăn sữa chua khi bụng đói hoặc trước bất kỳ bữa ăn nào vì sữa chua có chứa axit lactic có thể làm giảm độ axit của dạ dày. Nó sẽ làm chậm quá trình tiêu hóa trong khi bạn ăn bữa chính. Tiêu thụ sữa chua khoảng 1-2 giờ sau bữa ăn chính sẽ có lợi cho tiêu hóa. Đặc biệt nếu ăn sữa chua trước khi đi ngủ sẽ giúp phát triển cơ bắp. Theo Báo Giao thông