Mỗi lần đi ăn liên hoan, nếu có món tôm, rất nhiều người thường ao ước "nếu như có người bóc luôn vỏ tôm, chỉ việc ăn thì tốt biết mấy". Nắm bắt được tâm lý của mọi người, một chàng trai tốt bụng khi đi ăn cùng đồng nghiệp đã không ngại bẩn tay, ngồi bóc hết đĩa tôm cho mọi người. Chẳng ngờ không được cảm kích, còn khiến mọi người ghét bỏ. Hình ảnh chàng trai đăng tải kèm chia sẻ của mình. Không hiểu lý do tại sao, chàng trai liền quay sang hỏi nữ đồng nghiệp ngồi cạnh và nhận được câu trả lời thẳng thắn: "Làm như vậy có chút mất vệ sinh". Không cam lòng, chàng trai lên mạng kể khổ, muốn lắng nghe ý kiến của mọi người, xem thực sự có phải anh đã làm sai hay không. Nguyên văn đoạn chia sẻ của chàng trai như sau: "Hôm nay tôi đi ăn liên hoan cùng đồng nghiệp, trong đó có món tôm. Tôi nghĩ rằng tất cả cùng phải bóc vỏ tôm thì đều bị bẩn tay, chẳng bằng mình tôi bóc ra, mọi người chỉ việc ăn. Chẳng ngờ, từ đầu bữa đến cuối bữa, đĩa tôm tôi bóc sẵn không người nào động đến. Không hiểu làm sao, tôi rất bối rối. Lúc sau có nữ đồng nghiệp nhắc nhở, tôi làm như vậy có chút mất vệ sinh. Xin hỏi mọi người, tôi làm như vậy là sai thật sao?". Sau khi chia sẻ của chàng trai được đăng tải, rất nhanh đã thu hút sự chú ý của mọi người. Đa số đều cho rằng chàng trai đã quá vô ý khi không hỏi ý kiến mọi người trước. Nếu như hỏi ý kiến trước, chắc chắn sẽ không xảy ra tình huống khó nói này. Mặc dù xuất phát là có ý định tốt nhưng lại để lại ấn tượng xấu với mọi người. "Việc này có liên quan đến mối quan hệ thân mật hay không. Nếu như đối tượng là cha mẹ, người yêu, bạn bè gần gũi, việc bóc tôm sẽ là hành động đẹp. Nếu như đối tượng chỉ là các đồng nghiệp xã giao, việc này hơi kỳ lạ, mọi người có thể ái ngại vì sợ mất vệ sinh", "Bạn có rửa tay trước khi ăn không? Chẳng ai muốn có vị mồ hôi tay người khác cả", "Ý định thì tốt nhưng lại quá vô ý, nếu hỏi ý kiến mọi người trước, sẽ không bị khó xử, ấm ức như thế này", "À, có thể do anh chàng này không đẹp trai thôi, nếu đẹp trai, dễ nhìn, chắc chắn mọi người sẽ ăn sạch sẽ"... cư dân mạng xôn xao bàn tán. Theo Dân Việt