Máy lọc nước đặt bàn ChungHo Nais thế hệ mới với nhiều tính năng ưu việt, có thể yêu cầu chế độ nước nóng, lạnh, nước thường hoặc làm đá tùy theo mong muốn… Nguồn nước bị nhiễm bẩn đã và đang trở thành một vấn đề nổi cộm trong xã hội, gây ra các bệnh về đường tiêu hóa, đường ruột hay da liễu... Một nguồn nước sinh hoạt không đảm bảo vệ sinh cũng có thể ảnh hưởng tới chất lượng bữa ăn, thức uống và độ bền của các vật dụng trong gia đình. Để giải quyết vấn đề này cũng như góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống của con người, máy lọc nước với những công nghệ xử lý chất gây ô nhiễm đã ra đời. Hiện nay, mỗi gia đình đều có ít nhất cho mình một chiếc máy lọc nước được sử dụng với các mục đích như nấu ăn, uống trực tiếp và những hoạt động sinh hoạt cơ bản khác. Máy lọc nước - Sự tích hợp của nhiều công nghệ hiện đại Nhằm nâng cao tính an toàn cho nguồn nước, nhiều công nghệ hiện đại mang tính đột phá như làm sạch nước tự động, an toàn sinh học hay tuần hoàn nước tự nhiên 24h... đã được tích hợp vào những sản phẩm máy lọc nước thế hệ mới. Trong quá trình hoạt động, chúng đã minh chứng được sự hiệu quả thông qua việc loại bỏ các chất gây hại không tốt cho sức khỏe như Asen, Bari, Cadmium... Sự đầu tư phát triển của các nhãn hàng đem tới cho người tiêu dùng nhiều lựa chọn thông minh hơn, nhưng đi kèm với đó là những khó khăn trong việc tìm kiếm một sản phẩm có chất lượng đảm bảo. Theo chuyên gia, trước khi quyết định mua một chiếc máy lọc nước nào đó, khách hàng nên kiểm chứng sản phẩm chính hãng, xem xét giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Cùng với đó, cũng nên chú tâm nhiều hơn tới những thương hiệu uy tín với công nghệ và tính năng hiện đại. Máy lọc nước Hàn Quốc ChungHo Nais nâng tầm không gian sống Nằm trong mục tiêu mở rộng thị trường đến 100 quốc gia trên toàn thế giới, ChungHo Nais - công ty lớn chuyên sản xuất các loại máy lọc nước, máy lọc không khí, máy làm mềm nước và nắp bồn cầu thông minh tại Hàn Quốc đã thành lập Công ty ChungHo Vina để phát triển kinh doanh tại Việt Nam. Trong đợt ra mắt sản phẩm tại Hà Nội vừa qua, doanh nghiệp đã giới thiệu tới người tiêu dùng và đối tác bộ sản phẩm máy lọc nước thế hệ mới với nhiều kiểu dáng, tính năng và tiện ích đa dạng. Nhờ công nghệ cốt lõi thu nhỏ mọi linh kiện phụ tùng giúp kích thước thiết bị trở nên nhỏ gọn và chắc chắn, dòng máy lọc nước của ChungHo có thể dễ dàng lắp đặt tại bất cứ đâu như trên bệ bếp, bàn làm việc hoặc phòng khách để thay thế cho vị trí bình nước cũ. Không còn bị bó hẹp vị trí lắp đặt máy lọc nước dưới chậu rửa như trước, người tiêu dùng do đó có thể lấy nước dễ dàng, hợp vệ sinh và mỹ quan hơn. Theo nhà sản xuất, máy lọc nước ChungHo là sự tổng hòa của 3 công nghệ hiện đại gồm tuần hoàn nước tự nhiên 24H (NWPW), Công nghệ làm sạch tự động (ACS) và Công nghệ an toàn sinh học (BST) giúp cho nguồn nước luôn sạch và tươi mới mỗi khi sử dụng. Nhà cung cấp Hàn Quốc cũng ghi điểm với thị trường nhờ những tính năng được tích hợp khá ưu việt. Trong cùng một chiếc máy có kích thước nhỏ gọn, người tiêu dùng có thể yêu cầu chế độ nước nóng, lạnh, nước thường hoặc làm đá tùy theo mong muốn uống trực tiếp, dùng để nấu ăn, pha trà, úp mỳ tôm hay uống cafe… Để chuyên môn hóa cho từng mục đích sử dụng, ChungHo Vina hiện cung cấp 3 dòng máy gồm máy lọc nước làm đá đặt bàn, máy lọc nước pha cà phê và máy lọc nước làm đá cây đứng. Nếu khách hàng mong muốn tô điểm cho không gian nhà ở hay văn phòng thêm sang trọng thì chiếc máy lọc nước với thiết kế vừa nhỏ gọn vừa hiện đại, bắt mắt này được xem như một sự lựa chọn tối ưu. Để biết thêm thông tin chi tiết, xem tại: Website: http://chungho.com.vn Doãn Phong