Buổi lễ được tổ chức bởi Trung tâm giao lưu văn hóa Việt – Hàn cùng sự đồng của “Quỹ học bổng Hankum” và tập đoàn Woowa Brothers - công ty mẹ của ứng dụng giao đồ ăn hàng đầu Hàn Quốc BAEMIN tại khách sạn Grand Plaza Hà Nội. Trong khuôn khổ của buổi lễ, các em học sinh đã có một ngày trải nghiệm ở thủ đô Hà Nội với các điểm đến bổ ích cùng nhiều hoạt động thú vị. Một học sinh chia sẻ: “Đêm qua con không ngủ được, chúng con thức dậy từ 3h sáng để chuẩn bị đi Hà Nội. Nhận được học bổng và được đi tham quan khắp nơi là một trải nghiệm mà con sẽ không bao giờ quên”, Tại buổi lễ, đại diện BAEMIN Việt Nam, ông Kiwan Ihn - Tổng giám đốc Woowa Brothers Việt Nam - chia sẻ những kỳ vọng về thị trường Việt Nam cũng như gửi lời động viên các em nhỏ: “Các em và BAEMIN Việt Nam có một điểm chung là tuy còn rất nhỏ nhưng tiềm năng thì vô hạn. BAEMIN sẽ luôn ủng hộ ước mơ của các em và nỗ lực để trở thành một công ty mà các em mong muốn được vào làm việc trong tương lai”. Trao tặng học bổng thông qua quỹ Hankum là một trong các đóng góp tích cực của Woowa Brothers vào hoạt động cộng đồng ở Việt Nam. Trước đó vào tháng 3/2019, ông Kim Bong Jin - Tổng Giám đốc tập đoàn Woowa Brothers cũng đã trao tặng 300 triệu won (tương đương 6 tỷ đồng) cho quỹ tổ chức, hợp tác phát triển quốc tế World Together. Đây là tổ chức phi chính phủ có trụ sở chính tại Seoul, chuyên hỗ trợ và giúp đỡ cho các đối tượng gia đình, cá nhân có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn tại Việt Nam, Campuchia, Myanmar, Ethiopia, Kenya…. Đồng thời, công ty còn hỗ trợ trang bị điều kiện nghề nghiệp cho họ thông qua các chương trình giáo dục và đào tạo. Ngoài ra, Woowa Brothers cũng đang nhắm đến sự hợp tác với tổ chức Chương trình Nhân cư Liên Hiệp Quốc (UN Habitat) nhằm bảo vệ môi trường ở Việt Nam bằng các hành động như: giảm thiểu mức độ tiêu thụ nhựa; kêu gọi mọi người ngừng sử dụng những sản phẩm nhựa xài một lần cũng như nghiên cứu sản xuất các sản phẩm bao bì, đóng gói thân thiện với môi trường. Liên tục tham gia và ưu tiên thực hiện các hoạt động xã hội trước khi chính thức đi vào kinh doanh thể hiện rõ tinh thần vì cộng đồng cũng như sự quyết tâm chinh phục khách hàng Việt của BAEMIN. Bên cạnh nỗ lực vươn lên dẫn đầu trong lĩnh vực giao đồ ăn và mục tiêu đẩy mạnh hệ sinh thái cộng sinh giữa “khách hàng - nhà hàng - đối tác giao hàng” tại Hàn Quốc và Việt Nam, Woowa Brothers vẫn sẽ tiếp tục quan tâm đến các vấn đề xã hội như môi trường, giáo dục trẻ em, các hoàn cảnh khó khăn… Ngọc Minh