Sapphire tháng 9 - May mắn an lành, thành công, tỏa sáng Sapphire được mệnh danh là viên đá hoàng gia, biểu tượng của sự chân thực và lòng nhân ái mang lại mang lại vẻ đẹp, quyền lực và vị thế cho người đeo nên ngày càng được rất nhiều chính khách, người thành đạt, người yêu thời trang đeo dùng. Ứng với 12 tháng trong năm, Sapphire là đá sinh tháng 9 dành cho người có sinh nhật tháng 9, mang lại may mắn, an lành hạnh phúc và tình yêu. Đặc biêt, Sapphire còn được coi là viên đá của mùa cưới, hạnh phúc và tình yêu. Sapphire thường được gắn trên những cặp nhẫn đính hôn, thể hiện lòng thủy chung đi đến hôn nhân, tạo dựng một gia đình hạnh phúc. Sapphire còn được nhiều người chọn làm vật kỷ niệm 5 năm và 45 năm ngày cưới. Trang sức Sapphire - xu hướng được nhiều người yêu thích Xã hội ngày càng phát triển, văn minh và hiện đại thì nhu cầu làm đẹp, làm sang bằng trang sức, đá ngọc quý cũng ngày càng tăng cao. Nhiều người mong muốn sở hữu những bộ trang sức sang quý, tinh xảo, giàu giá trị như dây chuyền, hoa tai, nhẫn, lắc tay gắn Sapphire để tăng thêm vẻ đẹp sự hấp dẫn và khẳng định vị thế. Tuy nhiên thị trường lại xuất hiện nhiều trang sức Sapphire trôi nổi, không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, rất thô ráp, dễ hỏng hóc, đứt gẫy, móp méo, long rơi đá quý khỏi trang sức… Những sản phẩm này không có giấy kiểm định, hoặc kiểm định ở những đơn vị không có uy tín. Điều đó gây thiệt hại về kinh tế, mất thẩm mỹ thậm chí làm giảm đi uy tín và vị thế của người đeo. Thấu hiểu mong muốn của đông đảo người tiêu dùng, Bảo Tín Minh Châu đã tuyển chọn và chế tác BST trang sức Sapphire mới với nhiều mẫu mã, kiểu dáng trang sức vàng gắn đá quý Sapphire cao cấp, chế tác tinh xảo, đá quý Sapphire được kiểm định tại các viện ngọc học uy tín trong nước và quốc tế phù hợp với xu hướng thời trang của đông đảo người dùng. Dù bạn là doanh nhân thành đạt hay người tinh tế… muốn bổ sung thêm vào BST trang sức của mình những món trang sức độc đáo, mới lạ thì tại BTMC đều có thể đáp ứng được nhu cầu của bạn. 8 ưu điểm vượt trội của dòng trang sức Sapphire BTMC Đá quý Sapphire tự nhiên được kiểm định chất lượng nghiêm ngặt, có giấy chứng nhận chất lượng và chứng thư kiểm định của VMI, GIA, HRD. Được mài cắt, đánh bóng tinh xảo bằng công nghệ cao tạo nên vẻ đẹp lộng lẫy vàhuyền bí với nhiều hình dáng (tim, tròn, oval, giọt nước…). Saphire được gắn trên đa dạng chất liệu vàng tinh khiết, chất lượng cao: vàng ta, vàng trắng, vàng màu…từ vàng 14k, 18k, 24k, mang nét đẹp sang trọng, quyền quý. Các linh phụ kiện như chấu, chỉ, khóa… được chế tác với nguồn nguyên liệu đặc biệt siêu bền có độ đàn hồi cao nên giúp trang sức có độ bền chắc, hạn chế đá ngọc quý long rơi khỏi sản phẩm. Các bộ sưu tập trang sức phong phú về mẫu mã, kiểu dáng thiết kế. Khâu chế tác được chú trọng tỉ mỉ đến từng hoa văn, họa tiết dù là nhỏ nhất, tạo cho trang sức vẻ đẹp sống động, cuốn hút. Đá ngọc quý Sapphire chế tác trên dây chuyền công nghệ hiện đại nên sản phẩm sáng, đẹp bền vượt trội. Công nghệ đúc khối đảm bảo độ chắc chắn của trang sức. Công nghệ luyện kim đặc biệt làm ổ đá cùng công nghệ gắn đá đặc biệt trên kính hiển vi, đảm bảo giữ đá chắc chắn an toàn. Mẫu mã đa dạng có nhiều kiểu dáng, độc đáo, tinh xảo ít đụng hàng giúp bạn tỏa sáng muôn nơi. Giàu giá trị văn hóa tâm linh phù hợp làm quà biếu tặng, trang sức phong thủy hộ mệnh mang lại may mắn, thịnh vượng. Giá thành đa dạng , có nhiều mức giá phù hợp với mọi nhu cầu của khách hàng, chỉ từ 3 triệu đồng trở lên, khách hàng đã có thể sở hữu món trang sức gắn Sapphire mình yêu thích. Dịch vụ hoàn hảo: Sản phẩm được bảo hành, kiểm tra ổ chấu, tân trang, đánh bóng làm mới trọn đời. Doãn Phong