Báo quốc tế ca ngợi Sapa Trong đợt bình chọn các Điểm đến hấp dẫn nhất Đông Nam Á được lựa chọn khách quan bởi các độc giả trên toàn thế giới vừa qua, Rough Guides đã “bật mí” 10 điểm đến hàng đầu để ghé thăm ở Đông Nam Á. Trong đó, Sa Pa, Việt Nam với những thửa ruộng bậc thang điệp trùng trải dài thung lũng Mường Hoa và thiên nhiên tươi đẹp được xếp ở vị trí thứ 6/10. Trong phần giới thiệu về thị trấn Sa Pa, Rough Guides đã khơi gợi trí tò mò và xúc cảm của độc giả khi mô tả: “Những người ưa thích mạo hiểm hẳn sẽ không còn lạ gì với địa danh này, nơi khiến cho trái tim ta luôn lỗi nhịp khi nhìn thấy cảnh sắc thiên nhiên của vùng Đông Nam Á. Được tìm thấy bởi người Pháp vào những năm 1920 như một nơi để tránh cái nóng của mùa hè oi bức ở Bắc Bộ, Sa Pa dần trở nên nổi tiếng và đông khách trong những năm gần đây, nhưng những trải nghiệm phiêu lưu mạo hiểm vẫn còn nguyên vẹn. Trèo lên những thửa ruộng bậc thang trên thung lũng Mường Hoa thoai thoải dốc, qua đêm trên những ngọn đồi sương phủ kín lối, hay chinh phục đỉnh núi Fansipan - Nóc nhà Đông Dương trong ánh dương chiều tà sẽ là những trải nghiệm có một không hai”. Sa Pa, trong mắt du khách quốc tế vốn đã nổi tiếng với danh xưng “thị trấn trong mây” và không ngừng cuốn hút bởi thiên nhiên hùng vĩ, thung lũng Mường Hoa đẹp mê mải và dãy Hoàng Liên Sơn sừng sững giữa biển mây cuồn cuộn đổ như suối thác. Đặc biệt, với cáp treo Fansipan trên đỉnh Fansipan và tàu hỏa leo núi Mường Hoa khởi hành từ trung tâm thị trấn, du khách có thêm những phương tiện thú vị để ngắm toàn cảnh thị trấn và núi non trùng điệp từ trên cao. Hành trình tới đỉnh Fansipan - “Nóc nhà Đông Dương” tại Việt Nam trên cáp treo ba dây sẽ đưa du khách lướt qua tầng tầng mây trắng, những vạt rừng nguyên sinh xanh rì uốn lượn theo thung lũng Mường Hoa hình lòng chảo và trùng điệp núi non Hoàng Liên Sơn. Qua ô cửa kính trong vắt, những vạt đỗ quyên thắm màu khi xuân sang, hay lớp lớp ruộng bậc thang óng vàng khi thu tới tưởng như trong tầm tay với, đẹp ngỡ ngàng. Quanh co trên những cung đường núi với xe máy, thậm chí đi bộ để ngắm bản làng, ngắm núi rừng Sa Pa cũng là một cách “thưởng thức” Sa Pa. Những bản làng như Tả Van, Tả Phìn, Lao Chải… chào đón du khách với cuộc sống vùng cao đặc trưng đầy màu sắc, những nếp nhà bình yên phủ khói lam chiều và những trải nghiệm hiếm nơi nào có. Hành trình khám phá Sa Pa bất tận Những năm gần đây, Sa Pa ngày càng thu hút du khách bởi nơi đây, trên đỉnh Fansipan còn tọa lạc quần thể các công trình kiến trúc tâm linh uy nghi sừng sững giữa núi non mây ngàn - mang tới cho họ những trải nghiệm thiêng liêng nơi địa đầu tổ quốc. Giữa không gian thiền thanh tịnh, nghe vẳng tiếng chuông chùa ngân vang trong gió núi, đứng dưới Đại tượng Phật A Di Đà - bức tượng Phật bằng đồng cao nhất Việt Nam hay Đức Quan thế Âm Bồ Tát cầu nguyện bình an, hạnh phúc, để lòng lắng sâu và thật an yên trước khi đặt tay lên chóp tháp 3.143m - dấu mốc quan trọng cho hành trình chinh phục “Nóc nhà Đông Dương” huyền thoại. Đôi khi, những vầng hào quang xuất hiện rất lâu quanh khu vực Tượng Phật Quan Âm Bồ Tát, kỳ ảo như thể đức Phật hiển linh nơi suối nguồn linh khí của đất nước. Những hiện tượng thiên nhiên tuyệt diệu đó không dễ gặp nếu không phải ở Fansipan. Cũng tại khu vực đỉnh Fansipan, các lễ hội đậm màu sắc Tây Bắc diễn ra liên tục suốt bốn mùa như Lễ hội Mùa đông quy mô chưa từng có tại Sa Pa đang diễn ra tới ngày 20/1 hay Hội xuân Mở cổng trời và Lễ hội khèn hoa Tây Bắc sẽ diễn ra đầu tháng 2 tới. Phiên chợ vùng cao đặc sắc tại khu vực ga đi cáp treo gói gọn cả hương vị vùng cao của đồng bào dân tộc với nào lạp xưởng Sa Pa, phở Bắc Hà, trâu gác bếp, xôi nếp nương… do bà con dân tộc chế biến trực tiếp tại chỗ, các chương trình biểu diễn từ những nghệ nhân các bản làng… sẽ mở ra hành trình khám phá Sa Pa bất tận và khó quên. Còn nếu muốn trải nghiệm một Sa Pa thật sang trọng, đúng như phong cách của “thị trấn nghỉ dưỡng châu Âu” mà người Pháp dựng lên những năm 1920, Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel là một gợi ý mới vô cùng ấn tượng. Khách sạn 5 sao đẳng cấp này được Bill Bensley thiết kế ngay trung tâm thị trấn, đem đến một không gian nghỉ dưỡng lộng lẫy như cung điện, với những dấu ấn văn hóa Pháp và văn hóa đặc trưng Tây Bắc được đan cài tinh tế, trong những chi tiết kiến trúc và nội thất. Khoảng view tuyệt mỹ từ ban công các căn phòng ra phía núi rừng Hoàng Liên cũng biến khách sạn này thành địa điểm nghỉ dưỡng mới vô cùng “hot” tại Sa Pa khi năm mới đang đến gần. Fansipan khác, Sa Pa cũng khác, đáng để tới ít nhất một lần trong đời. Doãn Phong