Xe đạp và cuộc sống thường ngày của người Nhật So với Đan Mạch hay Hà Lan, Nhật Bản chưa phải là quốc gia đứng đầu thế giới về văn hóa xe đạp. Tuy nhiên, khi ghé trang cá nhân của những tay máy chụp ảnh đường phố nổi tiếng thế giới như Mark Fearnley hay Alan Schaller, bạn sẽ nhận ra đa số những bức ảnh lấy xe đạp làm điểm nhấn đều được chụp ở đất nước mặt trời mọc mà không phải Copenhagen (Đan Mạch), Amsterdam (Hà Lan) hay Utrecht (Hà Lan) - 3 thành phố xếp đứng đầu thế giới về mức độ thân thiện với xe đạp. Tại Nhật Bản, những chiếc xe đạp hiện hữu ở mọi ngóc ngách của cuộc sống theo đúng nghĩa đen, ở Tokyo hiện đại hay vùng quê xa xôi, hẻo lánh. Người Nhật đi học, đi làm bằng xe đạp Theo thống kê, Nhật Bản đang có khoảng 80 triệu chiếc xe đạp được sử dụng mỗi ngày. Mỗi năm, lại có 10 triệu chiếc được mua mới. Nhóm sử dụng xe đạp đông nhất là học sinh và sinh viên. Theo điều tra xã hội học, 29% người sử dụng xe đạp ở Nhật để đi học, cao nhất. Nhóm đông đúc thứ nhì là người đi làm. 17% dân công sở Nhật dùng xe đạp đi làm, có người đi xe đạp thẳng từ nhà tới chỗ làm, có người lại đi xe đạp từ nhà ra ga rồi bắt tàu hoặc xe bus tới văn phòng làm việc. Bất kể mục đích sử dụng là gì, xe đạp vẫn là hình ảnh thân thương và đặc trưng nhất với những du khách lần đầu tới Nhật. Nhật Bản phạt tù người đạp xe khi say xỉn Nhật Bản được coi là quốc gia an toàn và có tỷ lệ tội phạm thấp nhất thế giới. Tuy nhiên, nhiều du khách bất ngờ khi thấy một người đạp xe sở hữu chiếc khóa xích to gấp đôi chiếc xe. Vì nhiều số lượng xe đạp lớn nên luật pháp ràng buộc người đi xe đạp ở Nhật cũng rất chặt chẽ. Nếu bạn đạp xe buổi tối mà không bật đèn, mức phạt có thể lên tới 50.000 yen ( 459 USD ). Đây cũng là mức phạt nếu bạn vừa đạp xe vừa cầm ô. Nếu bạn đèo một ai đó trên 6 tuổi ở yên sau, bạn sẽ bị phạt 20.000 yen ( 184 USD ). Nếu một người đạp xe trong tình trạng say xỉn sẽ phải chịu án phạt nặng nhất lên đến 5 năm tù giam và đóng phạt 1 triệu yen (khoảng 9.200 USD ). Văn hóa xe đạp ở Nhật Bản Ở Nhật, dù bạn là nông dân chân lấm tay bùn hay dân chơi với toàn đồ hiệu trên người, dù là ông lão 80 hay đứa trẻ mới lên 10, bạn cũng có thể đạp xe. Nếu bạn đang đạp xe trên con đường hoang vắng gần cao tốc ở Nhật, cánh tài xế sẽ tự hiểu là bạn đang thực hiện một chuyến đạp xe đường dài và tự nguyện đưa bạn đi một đoạn, bất kể là bạn biết tiếng Nhật hay không. Bởi lẽ, văn hóa xe đạp đã trở thành một cuốn sách gối đầu giường của người dân xứ mặt trời mọc. Theo Zing