Trà Sư nổi tiếng là "thiên đường xanh - sống ảo" với bầu trời luôn xanh biếc vào mùa nắng và làn nước trong vắt vào mùa đón lũ đầu nguồn. Hãy tận dụng màu xanh thiên đường của cánh rừng tràm nguyên sinh này làm phông nền cho những bức ảnh chân dung của mình. Bạn sẽ ngạc nhiên và thích thú với những tấm ảnh cực chất ở Trà Sư mà không nơi nào phù hợp hơn. Líu lo lời chào Đón buổi sớm bình minh ở Rừng tràm Trà Sư là bản nhạc giao hưởng của muôn loài chim rừng ríu rít hòa lẫn với tiếng gà rừng vang vọng xa xa. Và mới đây, du khách vô cùng thích thú khi tại bến mới của khu du lịch sinh thái này lại bỗng xuất hiện những “lâu đài” dành cho những chú chim bồ câu xinh đẹp. Với rất nhiều người, bồ câu chỉ đơn thuần là sinh vật cảnh trang trí. Nhưng ở Trà Sư, bồ câu còn có nhiệm vụ đặc biệt hơn đó là thực hiện nghi thức “Lễ tân” đón chào khách quí. Những cô - chú bồ câu có đôi mắt tròn xoe, long lanh và bộ lông mượt mà. Bồ câu - sứ giả của hòa bình được nuôi ở Trà Sư gợi mở thông điệp thân thiện, hiếu khách và yêu thương mọi người. “Biết đâu hình ảnh đẹp tự nhiên và bản năng của bồ câu cũng sẽ truyền cảm hứng yêu thương và chung tay bảo vệ cảnh rừng sinh thái cho du khách. Cuối cùng xin ghi chú rằng chim bồ câu là loài chim đặc biệt dễ gần, là điều làm gia tăng giá trị luôn luôn chính diện của biểu tượng này” - ông Châu Hoàng Minh, Giám đốc Khu du lịch Trà Sư phấn khởi khoe. Điểm "ăn ảnh" của Trà Sư nằm ở sự kết hợp cảnh quan hoang sơ và thời tiết đẹp. Vì thế, khi chụp ảnh, bạn nên biết tận dụng đặc điểm này. Hãy dành thời gian đi phượt quanh nơi bạn đang tham quan và chọn cho mình một góc chụp có thể bắt được cả rừng cây xanh thẳm và màu trời xanh biêng biếc xen lẫn với màu trắng tinh khôi của các lâu đài bồ câu. Điểm check-in lý tưởng ấy bạn không nên bỏ lỡ. Trà Sư đã khác lạ Với khát vọng biến nơi đây trở thành một trong những khu du lịch tầm cỡ quốc gia, Tập đoàn Sao Mai đã quyết đưa Trà Sư cùng với Núi Sam, núi Cấm, đồi Tức Dụp tạo nên cú hích thật sự cho ngành “công nghiệp không khói” của tỉnh An Giang cất cánh. Xác định lối đi chính là một trong những “điểm nghẽn” lớn nhất của khu du lịch Trà Sư, Chủ tịch Tập đoàn Sao Mai đã tự bỏ tiền ra mua đất của người dân để đào một hồ lớn lên đến cả ngàn m2 làm tuyến đường huyết mạch chuyển du khách từ đường lớn vào khu du lịch một cách thuận lợi. Sau khi công trình “hồ nhân tạo” hoàn chỉnh, Sao Mai đầu tư thêm các hạng mục nhà bán vé, nhà nghỉ chân cho du khách (sử dụng vật liệu thân thiện với môi trường và thiết kế phù hợp với cảnh quan sinh thái), hệ thống cầu tàu trung tâm lớn với đội thuyền mới tinh... Tất cả tạo nên không gian đón chào du khách tuyệt đẹp, tạo dấu ấn thích thú, bất ngờ cho bất kỳ ai khi đặt chân đến Trà Sư. Với sự quan tâm đầu tư của Tập đoàn, diện mạo khu du lịch đã thay đổi so với trước đây, chất lượng dịch vụ, phục vụ tăng, tạo sự hài lòng cho du khách. 6 tháng đầu năm 2019, đã có gần 150.000 lượt du khách đến với cánh rừng Tràm đặc dụng này, tăng gần 30% so với cùng kỳ năm trước. Trà Sư “nàng công chúa ngủ quên” đã được đánh thức. Trà Sư cùng với Núi Sam, Núi Cấm, Đồi Tức Dụp đã và đang trở thành “cung đường” du lịch lý tưởng ở hạ lưu dòng Mekong. Thanh Trung