Đến với Samsung Showcase, địa điểm check-in công nghệ mới nhất tại TP.HCM, bạn có thể tha hồ có những bức ảnh “sống ảo” độc đáo từ những kiến trúc và khu vực trải nghiệm được thiết kế sang trọng và đậm chất tương lai. “Bức tường xanh”, biểu tượng của Samsung Showcase là một trong những góp chụp ảnh được giới trẻ quan tâm nhất thời gian qua bởi sự đổi màu ảo diệu theo góc nhìn và ánh sáng. Nó làm ta liên tưởng đến những bức tường cửa hàng được trang trí độc đáo và tinh tế của những thương hiệu high-fashion như Gucci và Louis Vuitton. Khu vực trưng bày TV 8K độc đáo với khả năng hiển thị sống động như thật, bạn sẽ khám phá được “nghìn lẻ một” kiểu chụp ảnh với người thương để lưu giữ những khoảnh khắc ngọt ngào, lãng mạn dịp cuối tuần. Đây là Nhà bếp thông minh tại Samsung Showcase. Cảm xúc khi bước vào khu vực này là, bạn sẽ lập tức muốn nấu cho nhau ngay những món ngon, tinh thần sáng tạo ẩm thực sẽ dâng trào bất tận nhờ vào tính năng thông minh của những sản phẩm gia dụng thế hệ mới từ Samsung với công nghệ IoT hiện đại. Samsung Showcase thật sự là chốn hẹn hò lý tưởng bởi bạn vừa được thưởng thức những đồ uống miễn phí được nhân viên tận tâm pha chế, vừa được thoải mái tham gia những trải nghiệm thực tế ảo hoàn toàn độc đáo mà nếu ở nước ngoài, bạn sẽ phải trả cả trăm đô la cho một lần trải nghiệm. Đừng quên ghé ngang khu vực VR để trải nghiệm kính thực tế ảo Gear VR của Samsung và tận hưởng những phút giây vui chơi thỏa thích. Tận dụng sức mạnh của công nghệ giải trí thực tế ảo (VR), Samsung đã tạo nên một không gian trải nghiệm đầy ấn tượng với nhiều trò chơi có nội dung được thiết kế kết hợp giữa những yếu tố vật lý và thực tế ảo, kích thích mọi giác quan, mang lại cho bạn những cảm xúc chân thực đến bất ngờ như đang hòa mình vào những khung cảnh bên trong. Là trung tâm trải nghiệm công nghệ đỉnh cao thứ 3 thế giới của Samsung và nằm ngay giữa lòng TP.HCM, Samsung Showcase không đơn thuần là nơi để bạn mục sở thị các món đồ công nghệ mới nhất của hãng điện tử Hàn Quốc, mà còn là nơi để bạn tìm ý tưởng cho ngôi nhà tương lai của bản thân. Bạn có muốn ngôi nhà mình cũng đậm chất nghệ thuật thế này không? TV The Frame của Samsung kết hợp cùng những tác phẩm hội họa tinh tế sẽ là điểm nhấn ấn tượng không thể thiếu cho căn phòng của riêng mình. Với không gian đầy cảm hứng để người dùng có thể khám phá những điều thú vị và những lợi ích tuyệt vời mà công nghệ mang lại cho cuộc sống hằng ngày, Samsung Showcase như một điểm đến về văn hóa, vui chơi trải nghiệm, sáng tạo nghệ thuật mà bất cứ ai cũng sẽ tìm thấy niềm đam mê của chính mình trong đó. Với những trải nghiệm khó nơi đâu sánh bằng, Samsung Showcase đích thị là nơi hẹn hò thú vị cho những buổi hội tụ bạn bè hoặc người thương, truyền cảm hứng sáng tạo bất tận cho không gian sống lý tưởng trong tương lai. Thu Hằng ads tracking