Nguyễn Quỳnh Anh Quỳnh Anh (SN 1996) - bạn gái cầu thủ Duy Mạnh, là con gái của đại gia Nguyễn Giang Đông (Cựu chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn FC). Cô hiện sở hữu chuỗi cửa hàng thời trang và mỹ phẩm cao cấp. Mới đây, Quỳnh Anh tiếp tục khai trương thêm cửa hàng mới ở Hà Nội. Trong ngày khai trương, có sự tham gia của rất nhiều cầu thủ đến từ CLB Hà Nội. Chuyện tình của Quỳnh Anh và cầu thủ Duy Mạnh diễn ra êm đềm, được người hâm mộ ủng hộ, gia đình hai bên vun vén. Duy Mạnh luôn đối xử với bạn gái xinh đẹp như một nàng công chúa. Anh còn đặt cho cô biệt danh khá dễ thương 'công chúa béo'. Sinh ra trong gia đình giàu có, cuộc sống của Quỳnh Anh ngập trong nhung lụa nhưng hot girl 9x đã tự lập từ sớm, gây ấn tượng với khả năng kinh doanh tốt. Cô gái này cũng là tín đồ của đồ hiệu với bộ sưu tập khủng. Những chiếc giày, túi xách hay phụ kiện cô dùng đều có giá hơn 1 nghìn đô trở lên và đặt từ nước ngoài. Phùng Bảo Trân Bảo Trân (SN 1995), dù không có gia thế khủng nhưng cô nàng trở nên giàu có và cuộc sống sung túc nhờ hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp, thẩm mỹ ở TP.HCM và Pleku (Gia Lai). Ngoài nhan sắc xinh đẹp, nóng bỏng, đốt mắt người nhìn, hot girl phố núi gây chú ý với cuộc tình bền lâu với chàng cầu thủ Vũ Văn Thanh. Cô cũng khá kín tiếng trong đời tư, lựa chọn là hậu phương, ủng hộ bạn trai trong sự nghiệp quần đùi áo số. Trong cư xử với người hâm mộ, Bảo Trân cũng là người khéo léo, gây thiện cảm với nhiều người. Trang cá nhân của Bảo Trân hiện có hơn 100 nghìn lượt theo dõi. Nguyễn Thùy Dương Bạn gái của cầu thủ Nguyễn Huy Hùng quê gốc ở Hải Phòng nhưng đang sinh sống trong căn hộ chung cư cao cấp ở Bắc Ninh. Tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh, chuyên ngành diễn xuất, bộ phim gần đây cô tham gia là 'Những cô gái trong thành phố'. Tuy nhiên, Thùy Dương cho biết, thu nhập chính của cô đến từ việc kinh doanh đá quý, bất động sản, các sản phẩm làm đẹp và thực phẩm chức năng. Mỗi tháng thu nhập của cô lên đến cả trăm triệu đồng. Cô chia sẻ, có thể 2 năm nữa, Huy Hùng và cô sẽ tính đến chuyện kết hôn. Hot girl đất cảng có sở thích đi du lịch. Mỗi khi bạn trai rảnh rỗi, cô thường vào Đà Nẵng thăm, kết hợp du lịch cùng anh. Nguyễn Khánh Linh Khánh Linh (SN 1997) - vợ sắp cưới của trung vệ Bùi Tiến Dũng. Khi mới yêu nhau, cặp đôi hẹn hò bí mật khiến bao người phải tò mò, bán tín bán nghi. Tháng 10/2018, vào dịp sinh nhật, cặp đôi chính thức công khai chuyện tình cảm. Cô gái Bắc Ninh từng du học nước ngoài, chuyên ngành quản trị khách sạn, nhà hàng. Ngoài kinh doanh khách sạn, du lịch cùng gia đình, Khánh Linh còn mở rộng hoạt động sang mảng bán thực phẩm sạch. Hơn 20 tuổi, Khánh Linh được đánh giá là người có tiềm lực kinh tế vững chắc, sở hữu nhà và xe sang. Theo chia sẻ với báo chí của Bùi Tiến Dũng, Khánh Linh đang mang thai ở tháng thứ 6 nên đám cưới của cặp đôi sẽ lùi lại vào năm sau. Diệu Bình