Vợ chồng tôi cùng 34 tuổi, cưới được hơn 5 năm, đã có một bé gái hơn 4 tuổi. Suốt 6 năm tìm hiểu và thành vợ chồng, năm nào đến ngày Valentine chồng cũng tạo cho tôi những bất ngờ. Thời sinh viên, anh học ở Sài Gòn, còn tôi học trên Đà Lạt, lễ tình nhân, tôi nghĩ hai đứa chỉ dành cho nhau những lời chúc qua điện thoại. Vậy mà, chiều tối anh đã ở trước cổng ký túc xá của tôi. Đó là năm, hai đứa tôi học năm 3 đại học. Khi hai đứa là vợ chồng, năm nào anh cũng làm tôi vui bằng những món quà không lớn nhưng rất ý nghĩa. Năm thì anh về sớm, đi chợ, nấu những món tôi thích. Hai đứa ăn xong, anh tự đi rửa chén, lau nhà, giặt quần áo. Có năm, anh làm tôi bất ngờ bằng cách bí mật để vào ví tôi hơn 10 triệu đồng. Số tiền này là anh tiết kiệm bằng cách cai thuốc lá, từ chối những bữa nhậu với bạn. Năm nay, từ khi dịch Covid-19 lây lan nhanh, khẩu trang y tế trở nên khan hiếm. Từ đầu tháng, tôi đi khắp các nhà thuốc, siêu thị...nhưng chỉ mua được hai hộp khẩu trang y tế. Nhà tôi có 5 người, gồm vợ chồng tôi, bố mẹ chồng và em gái chồng đang đi học nên đã dùng gần hết. Hai hôm nay, tôi lại lùng mua nhưng không được nên về than ngắn thở dài với chồng. Ngày Valentine, buổi sáng, vì công ty nhiều việc nên tôi đi làm sớm. Vừa đến công ty, tôi nhận tin nhắn của chồng, nội dung: 'Anh chuẩn bị quà cho em rồi nhè. Anh để trên bàn trang điểm ấy. Quà là dây chuyền và chiếc lắc tay bằng vàng nhé. Chiều em gắng về sớm cất đi không con nó tưởng đồ chơi lại vất đi đó'. Vì không tin nên từ sáng đến hết giờ làm, tôi bắt anh khẳng định ba lần, lần nào anh cũng bảo, vợ mà không tin chồng là không được. Tôi đinh ninh mình sẽ có trang sức đeo, vì vợ chồng tôi mới mua nhà, bao nhiêu tiền, vòng vàng đều đã bán hết. Mấy năm qua, hai vợ chồng lo trả nợ nên tôi không dám sắm gì cả. Về đến nhà, tôi vào ngay phòng ngủ của hai vợ chồng và bóc hộp quà. Trời ạ! chẳng có vòng vàng nào trong chiếc hộp cả. Quà anh tặng tôi là hộp khẩu trang y tế, kèm lời nhắn: 'Cái này bây giờ quý hơn vàng vợ ơi'. Tôi chỉ biết cười vì trò đùa của chồng. Bởi, món quà không lớn nhưng lại rất cần thiết lúc này. Cũng trong ngày lễ tình nhân, một món quà chồng tôi chuẩn bị cho tôi nữa là bữa ăn có đủ món kho, xào, canh, trái cây cắt sẵn do tự tay anh làm. Với tôi như vậy là ý nghĩa và hạnh phúc. Tôi muốn cảm ơn chồng nhiều. Hy vọng hôn nhân của chúng tôi sẽ mãi mãi bền lâu. Trang Linh