Đàn ông có xu hướng ngoại tình nhiều hơn phụ nữ. Một số người ngoại tình vì họ không thỏa mãn với cuộc hôn nhân nhưng theo trang Fatherly, cánh đàn ông hầu hết đều “chán cơm thèm phở”. Ý định ngoại tình của đàn ông khác xa so với phụ nữ. Không phải họ “thèm phở” vì không hạnh phúc với cuộc sống gia đình, mà họ cảm thấy khi ngoại tình sẽ tạo cảm giác mới lạ. Họ nghĩ rằng ngoại tình chỉ là cuộc tình thoáng qua, rằng chỉ là chơi bời và sẽ kết thúc ngay lập tức khi chán. Họ cũng cho rằng mình sẽ dễ dàng thoát tội. Ngoại tình, về mặt lý thuyết khiến đàn ông trở thành một người cha hoặc người chồng tồi, nhưng kỳ lạ thay, trên thực tế hành vi này không liên quan đến tình cảm và sự quan tâm cho gia đình của phái mạnh. Bác sĩ tâm lý Robert Weiss cho biết: “Họ nghĩ rằng ngoài chuyện ngoại tình ra thì họ vẫn là người có trách nhiệm, là người mà vợ con có thể dựa dẫm. Và thứ đàn ông không thể hiểu được là cảm xúc của phụ nữ khi biết có người thứ ba”. Bác sĩ Weiss cũng đồng thời là tác giả cuốn sách “Những cách để cứu vãn khi đàn ông bị phát hiện ngoại tình”. Theo kinh nghiệm của bác sĩ Weiss khi tư vấn tình cảm cho các cặp vợ chồng, ông nhận thấy rằng mặc dù đàn ông giỏi sửa chữa lỗi lầm nhưng họ lại không thể vun vén cuộc tình khi có sự hiện diện của người thứ ba. Khi họ bị bắt quả tang ngoại tình, một câu cửa miệng để che đậy sự vụng trộm là: nhu cầu sinh lý. Bởi vì phái mạnh quan niệm họ chỉ được chứ không mất khi được đáp ứng nhu cầu, chính lúc này đây họ đã bỏ qua cảm xúc của chị em phụ nữ. Trong cuộc khảo sát mang tên “Khảo sát xã hội tổng hợp - General Social Survey” ở Mỹ năm 2017, có khoảng 20% cánh đàn ông thừa nhận họ ngoại tình trong khi phụ nữ chỉ chiếm 13%. Những ông chồng có vợ trong giai đoạn mang thai cũng có khả năng “thèm phở” và con số này ước tính chiếm 10%. Mặt khác, thời kỳ đàn ông cưỡng lại được sự cám dỗ bởi các “vệ tinh bên ngoài” là thời kỳ mới cưới. Giai đoạn này vợ chồng có chuyện chăn gối thường xuyên, không như khi lúc vợ có bầu sẽ thường từ chối nhu cầu của chồng. Khác với những người bị mất cân bằng cảm xúc hay rối loạn cảm xúc để rồi “bỏ cơm tìm phở”, đàn ông bình thường ngoại tình do họ chưa trưởng thành, ông Weiss cho biết. Ông chia sẻ thêm: “Hầu hết nam giới đứng giữa hai sự lựa chọn: là người chồng đáng tin cậy hoặc là người lừa dối vợ con, sau đó họ nhận ra bản thân trẻ con như thế nào và học được từ sai lầm”. Nhà tâm lý Weiss nhớ lại một khách hàng tìm đến ông để tư vấn khi anh ta muốn ngoại tình với đồng nghiệp. Ông Weiss khuyên rằng anh ấy nên coi cuộc hôn nhân như một bản hợp đồng. Nếu anh muốn “ân ái” với người khác, anh phải thảo luận với vợ trước để đàm phán lại các điều khoản. Khi anh ta làm vậy, anh sẽ thấy được nỗi đau mà vợ phải chịu đựng, lúc đó cảm xúc của anh mới được chế ngự. Bất ngờ thay, anh ta dừng ngay mối quan hệ ngoài luồng đó. Đối với một chuyên gia như ông Weiss, chỉ có sự trưởng thành và cân nhắc kỹ lưỡng mới giúp cánh đàn ông thoát khỏi ngoại tình. Ông nói: “Một người đàn ông trưởng thành luôn giữ người bạn đời trong tâm trí dù họ ở đâu. Họ biết điều gì làm tổn thương người phụ nữ và họ sẽ không vượt quá giới hạn”. Mỹ Linh ( Theo Fartherly)