Ngay từ giây phút phát hiện ra anh ta ngoại tình, tôi cũng không quá sốc vì bề ngoài của anh ta thật sự rất cuốn hút, thật khó có cô gái nào có thể cưỡng lại sự quyến rũ từ đôi mắt, nụ cười và cả giọng nói trầm ấm đầy nam tính kia. Ngay chính bản thân tôi dù quen nhau đã 6 năm nhưng lúc nào tôi cũng cảm giác như mình "nghiện" anh ta vậy. Tôi thật sự yêu người đàn ông đó, muốn sở hữu hoàn toàn nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu anh ta nghĩ rằng mình đang bị kiểm soát và bỏ rơi tôi ngay lập tức. Tôi không muốn điều đó xảy ra chút nào cả. Dù quen nhau đã lâu nhưng lúc nào mối quan hệ của chúng tôi cũng đều rất ngọt ngào. Anh ấy thề rằng không còn nhìn thấy bất kỳ người phụ nữ nào khác ngoài tôi, nguyện sẽ chung thủy suốt đời này. Thế nhưng, mọi chuyện cũng dần dần được đưa ra ánh sáng khi tần suất trễ hẹn, bỏ mặc tôi ngày càng nhiều. Cứ mỗi lần như vậy anh ấy đều đưa ra lý do và tôi có đôi lúc phải miễn cưỡng tin cho qua chuyện. Gần đây, tôi có đến một tiệm làm tóc, trong khi vừa gội đầu tôi vừa trò chuyện với cô chủ. Đó là một cô gái xinh đẹp, nói chuyện có duyên, sau vài câu hỏi vu vơ tôi đã hỏi cô ấy có người yêu chưa, ngay lập tức như được "rà trúng đài" và bắt đầu huyên thuyên kể về người yêu tuyệt vời của mình. Cô bắt đầu kể về chiếc xe người đó đi, về công việc và cả về sự nồng cháy trên giường. Càng nghe tôi càng thấy lạ là người đó sao giống người yêu của mình thế. Đến khi tôi hỏi một câu cuối cùng thì tôi đã khẳng định chắc chắn đó là "người đàn ông tôi đang sở hữu". Linh tính mách bảo khiến tôi cảm giác anh ta không phải chỉ quen có một người mà rất nhiều người. Tôi bắt đầu âm thầm theo dõi anh ấy đi đâu, làm gì. Sau 2 tuần, những gì tôi thu thập được là 10 cô gái. Hầu hết những cô gái anh ta quen đều thông qua ứng dụng hẹn hò trên mạng. Đa số các cô gái đều khá trẻ, thậm chí có 1 em gái ước chừng tầm 18 tuổi, nhỏ hơn anh ta cả chục tuổi. Qua những lần theo dõi, tôi thấy anh ta không khác gì một diễn viên nổi tiếng, hết chạy sô chỗ này lại nhảy sang chỗ khác, đỉnh điểm 1 ngày gặp tới 5 cô khác nhau. Kinh khủng hơn, khi tối đến nằm ôm tôi ngủ, anh ta vẫn ngọt ngào thủ thỉ nói yêu tôi rất nhiều. À thì ra là vậy, đồ ăn vụng lúc nào cũng ngon nhưng sẽ không bao giờ thay thế được đồ ăn ở nhà, phở mãi mãi không thay thế được cơm và cũng chẳng ai ăn phở cả ngày. Ấy thế mà tôi dự định bàn với anh ta cuối năm này đám cưới, tuổi tác 2 đứa cũng không còn quá trẻ mà yêu nhau thì cũng đã lâu. Cũng nhiều lần tôi định bàn về đám cưới nhưng anh ta đều nói để lần sau bàn bạc. Hóa ra là anh ta đang kéo dài thời gian để ăn vụng cho đã đây mà. Nghĩ đến đây, tôi cảm thấy nếu mình cưới một ông chồng “đẹp mã” có sở thích ăn vụng thế này thì chỉ có rước khổ vào bản thân thôi, chưa kể anh ta có thể mang bệnh tật bên ngoài về nhà. Sáng hôm sau, tôi xin phép nghỉ làm một bữa để thu dọn đồ đạc. Sau đó viết lại vỏn vẹn vài dòng chữ trước khi bỏ đi: “Chúc mừng anh từ hôm nay sẽ không còn lén lút ăn vụng nữa, anh cứ ăn cho no nê đi nhé. Tôi đi đây và đừng có tìm làm gì vì tôi không bao giờ muốn xài hàng chung”. Theo Dân Việt