Nếu thuở xưa, ăn ngon là nhu cầu trước nhất thì với cuộc sống hiện đại, ngoài vấn đề ăn ngon, ăn sao để thân thiện với sức khỏe là tiêu chí hàng đầu của đa số người dân. Điển hình, nhu cầu tìm ra phương pháp giúp hạn chế sự hấp thu chất béo trong bữa ăn để bảo vệ sức khoẻ càng tăng cao. Và gần đây, một "bảo bối" vừa xuất hiện đáp ứng nhu cầu này. Người trẻ nào chẳng mê ăn uống. Và đã có tâm hồn ăn uống thì món nướng, hay các món béo béo, thơm thơm, ngậy ngậy thường đứng đầu danh sách các món khoái khẩu. Tuy nhiên, ai biết, ăn nhiều chất béo mà không tập thể dục, thì không hề tốt cho sức khoẻ. Thế nên, bên cạnh tích cực vận động, rèn luyện thể lực, nhiều bạn trẻ vẫn đang tìm kiếm thêm các giải pháp giúp giảm việc hấp thu chất béo khi ăn uống, nhất là những thức ăn béo ngậy ưa thích. Tin vui là cư dân xứ sở Mặt trời mọc vừa mới tìm ra được "bảo bối" giúp việc tận hưởng niềm vui ăn uống và việc bảo vệ sức khoẻ, duy trì thói quen ăn uống lành mạnh không còn ở trong một trận chiến quá căng thẳng. “Bảo bối” ấy hiện đã có mặt tại Việt Nam, sản phẩm Coca-Cola Plus với chức năng “hạn chế hấp thu chất béo từ bữa ăn nhờ bổ sung chất xơ dinh dưỡng”. Coca-Cola Plus được sản xuất theo công thức nguyên gốc tại Nhật Bản đạt chứng nhận Foshu (Food for Specified Health Uses) - một chứng nhận danh giá do chính phủ Nhật cấp cho các sản phẩm có tác dụng duy trì, bảo vệ, hoặc với mục đích đặc biệt nhằm hỗ trợ các vấn đề về sức khoẻ của một sản phẩm. Theo nhà sản xuất, lợi ích mà Coca-Cola Plus mang lại cho người dùng xuất phát từ việc bổ sung chất xơ dinh dưỡng vào sản phẩm. Chất xơ có trong Coca-Cola Plus là một loại chất xơ hòa tan, có thể dễ dàng “liên kết” với các chất béo và làm giảm quá trình hấp thu chất béo vào máu. Nhờ đó, các tín đồ ẩm thực, đặc biệt là các thực thần mê đồ béo ngậy có thể tận hưởng niềm vui ăn uống khi kết hợp cùng một sản phẩm dành cho sức khỏe. Cuộc chiến giữa niềm đam mê ẩm thực và việc bảo vệ sức khỏe sẽ phần nào bớt “căng thẳng” với sự hỗ trợ của các sản phẩm đạt cả hai tiêu chí: giúp người dùng tăng thêm trải nghiệm hương vị món ăn nhưng đồng thời đem lại lợi ích cho sức khỏe. Vũ Minh