Theo Thượng toạ Thích Minh Quang, Phó chánh Văn phòng Giáo hội Phật giáo Việt Nam, các chức vụ bị bãi nhiệm của đại đức Thích Trúc Thái Minh bao gồm: Ủy viên dự khuyết Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam; Phó ban Thông tin truyền thông của Giáo hội Phật giáo Việt Nam; Phó ban thường trực Ban Trị sự Phật giáo tỉnh Lai Châu; Ủy viên thường trực Ban Trị sự Phật giáo tỉnh Quảng Ninh. Không còn giữ các chức vụ trong Giáo hội Phật giáo trung ương và địa phương, đại đức Thích Trúc Thái Minh vẫn làm trụ trì chùa Ba Vàng ở Quảng Ninh. Trước đó, tháng 3/2019, báo chí phản ánh chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, Quảng Ninh) tổ chức "thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ" thu tiền. Ngày 21/3, GHPGVN đề nghị địa phương chấn chỉnh việc thuyết giảng "vong báo oán" tại cơ sở này. Thành phố Uông Bí sau đó yêu cầu trụ trì chùa Ba Vàng chấm dứt hoạt động "thỉnh vong", cúng "oan gia trái chủ". Chiều 26/3, Trung ương GHPGVN họp, kết luận đại đức Thích Trúc Thái Minh và chùa Ba Vàng đã vi phạm Hiến chương Giáo hội, "làm tổn thương đến thanh danh Giáo hội, Tăng đoàn". Thường trực Hội đồng trị sự khu vực phía Bắc đề xuất Chủ tịch Hội đồng trị sự GHPGVN ngay lập tức đình chỉ tất cả chức vụ trong Giáo hội với sư Thái Minh. Ngày 29/3, tại Quảng Ninh, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh tổ chức phiên họp bất thường giải quyết tình hình tại chùa Ba Vàng sau khi có kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN. Dự buổi làm việc có đại diện Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ninh và Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng. Tại buổi họp, các đại biểu tham gia cuộc họp đã phát biểu ý kiến trên tinh thần nghiêm túc phê bình, góp ý xây dựng với Đại đức Thích Trúc Thái Minh, đề nghị Đại đức Thích Trúc Thái Minh nghiêm túc thực hiện thông báo kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN, chấm dứt việc thực hiện nghi lễ “thỉnh vong”, “giải oan gia trái chủ” và các nghi lễ, hình thức tu tập không phù hợp với giáo lý đạo Phật và các quy định khác của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Đại đức Thích Trúc Thái Minh và đại diện Tăng chúng chùa Ba Vàng đã thành tâm hành lễ sám hối trước Chư Tôn Đức Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh, phát nguyện hành lễ sám hối theo sự giáo giới của Thượng tọa Thích Thanh Quyết, cầu thỉnh sự giám sát và chứng minh của Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh; thỉnh nguyện sự cần cầu sám hối đại Tăng lên Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam vào thời gian thích hợp và gửi lời xin lỗi tới các cấp, các ngành, các phật tử, tín đồ, nhân dân và các cơ quan, phóng viên báo chí. Mặt khác, Đại đức Thích Trúc Thái Minh phải sám hối Đại Tăng, giao cho Thượng tọa Thích Thanh Quyết làm thầy giáo giới. Tình Lê