Mason Reese, 55 tuổi và Sarah Russi, 27 tuổi (sống ở Mỹ) đã quá quen với những ánh mắt nhòm ngó trên đường. Họ không chỉ bị chú ý vì khoảng cách lên tới 28 tuổi. Họ còn bị chú ý vì Sarah là một người mẫu, luôn thích mặc quần soóc và áo ngắn hở bụng, còn Mason chỉ cao 1m46, chỉ cảm thấy thoải mái khi mặc quần jean và áo sơ mi. Mason - một cựu diễn viên tới từ New York - chia sẻ: ‘Khi tôi nhìn cô người mẫu 27 tuổi trẻ trung, xinh đẹp này, tôi không nghĩ rằng một ngày nào đó cô ấy sẽ yêu mình’. ‘Khi cô ấy bày tỏ mong muốn có quan hệ tình cảm với tôi, tôi đã bị ‘sốc’ như bất cứ ai’. Mason thừa nhận rằng nhiều người đã hỏi thẳng Sarah rằng: ‘Bạn thực sự yêu anh chàng đó ư? Vì tiền à?’. Sarah cho biết, mặc dù trước đây cô từng chấp nhận cặp bồ với những người đàn ông lớn tuổi để nhận được chu cấp, nhưng cô nói mối quan hệ với Mason là hoàn toàn nghiêm túc. ‘Cái ý tưởng là bồ nhí nghe có thể vui đấy, như việc bạn nhận được 300 USD để đi ăn tối vậy. Nhưng từ khi nói chuyện với Mason, tôi đã quyết định rằng tôi không muốn làm việc đó nữa. Tôi chỉ cảm thấy mình hạnh phúc khi được ở bên anh ấy’. ‘Tôi không ở bên anh ấy vì tiền’ - Sarah khẳng định. Trong khi đó, Mason cũng chia sẻ rằng Sarah chưa bao giờ xin anh một xu nào. ‘Cô ấy mua cho tôi những món quà rất đẹp, dành thời gian và cả tiền bạc cho tôi nữa. Vì thế, tôi không cảm thấy tiền bạc là mục đích trong mối quan hệ này’. Chia sẻ về khoảng cách tuổi tác với Sarah, Mason nói: ‘Lần cuối tôi hẹn hò với ai đó 27 tuổi có lẽ là khi tôi khoảng 28. Từ trước tới nay, tôi đều có quan hệ tình cảm với những người cùng độ tuổi với mình, hoặc thậm chí là già hơn tôi một chút. Vì thế, chuyện với Sarah hoàn toàn là mới mẻ với tôi’. Ngược lại, Sarah thừa nhận Mason không phải là người lớn tuổi nhất mà cô từng hẹn hò. ‘Tôi chưa từng hẹn hò với bất cứ chàng trai nào ở độ tuổi của tôi. Họ thường khoảng 50 tuổi, vì thế Mason không phải là người già nhất mà tôi từng hẹn hò’. Sarah cũng thú nhận cô thường có cảm xúc với những người đàn ông lớn hơn mình nhiều tuổi vì sự trưởng thành của họ. Tôi thích ngoại hình của họ - tóc bạc màu và cái đầu hói’. Trước khi gặp gỡ nhau trực tiếp, cặp đôi từng nói chuyện với nhau qua Facebook. Họ phát hiện ra cả hai có nhiều bạn chung. Một người bạn của Sarah cũng từng kể về Mason với cô. Trong lần gặp đầu tiên, cả hai đã trò chuyện suốt 3 tiếng về đủ thứ trên đời. ‘Chúng tôi nói về việc anh ấy từng sở hữu những nhà hàng riêng, chuyện tôi từng là nhân viên pha chế…’. Lần thứ 2 gặp nhau, họ hẹn gặp ở một quầy bar. ‘Chúng tôi không ngừng hôn nhau cho tới 3 giờ sáng’. Từ đó, Sarah không hẹn hò với người đàn ông nào khác. Mọi chuyện diễn ra rất nhanh và tính tới bây giờ, mối quan hệ đã kéo dài gần 1 năm rưỡi. ‘Khi bạn gặp ai đó và có thể nói chuyện suốt 3 tiếng đồng hồ liên tục, không có những khoảnh khắc im lặng khó chịu. Đó thực sự là điều bất thường và tôi nghĩ rằng cô ấy cũng cảm thấy như vậy’. 1 tuần sau họ nói lời yêu nhau. Thậm chí Mason còn dành kỳ nghỉ Giáng sinh ở bên Sarah và bố mẹ cô chỉ sau khi họ chính thức yêu nhau khoảng vài tuần. Sarah vốn sinh sống ở bang Pennsylvania nhưng sau đó đã dành hầu hết thời gian ở New York với Mason. ‘Chúng tôi không chỉ là những người yêu nhau, mà còn là những người bạn tốt của nhau. Chúng tôi đã làm cho nhau cười rất nhiều. Chúng tôi cũng có nhiều sở thích chung’. ‘Việc cô ấy bao nhiêu tuổi, tới từ đâu hay những chuyện khác chẳng có gì quan trọng’ - Mason nói. Đăng Dương (Theo Daily Mail)