Stylist nhận xét chiếc váy ngắn phản cảm vì phối đồ sai cách Thời trang nơi đông người không phù hợp của một cô gái. Vì mắc lỗi phối đồ với váy ngắn khi tới nơi đông người, một số cô gái bị dân mạng chê bai. Ví dụ như cô gái ở bức hình trên, khi tới ngân hàng mở tài khoản, cô đã chọn một chiếc váy ngắn tới mức lộ vòng cơ thể. Một vài khách hàng ở đó đã chụp lại và đăng lên mạng xã hội khiến cô trở thành người nổi tiếng bất đắc dĩ. Có ý kiến cho rằng, cô nàng ăn vận phản cảm. Về lỗi phối đồ với váy ngắn, stylist An Mi chỉ ra: Đó là không mặc kèm quần phòng hộ. "Những kiểu váy ngắn thế này thì thường được xếp vào dạng áo váy. Bạn nữ cần sử dụng quần mặc kèm bên trong để tránh được lỗi mặc lộ các điểm nhạy cảm khi cử động. Việc chỉ mặc với nội y, không có thêm quần bảo hộ thì sẽ gây ra hình ảnh phản cảm. Vì tổng thể như vậy tương đương với việc bạn mặc một chiếc áo mà không mặc quần", stylist nói thêm. Một hình ảnh trang phục khác bị đánh giá phản cảm. Phối đồ phù hợp với váy ngắn, dáng áo váy để tránh phản cảm Thiết kế váy suông ngắn, váy ngắn đuôi cá, áo váy là những item thời trang phổ biến, được nhiều chị em yêu thích. Nó là "cứu tinh" của các nàng chân ngắn và có thân hình thon gầy. Để tránh trường hợp mặc lỗ liễu cơ thể, bạn nữ nên mặc cùng quần váy, quần short bên trong. Đặc biệt là những mẫu váy chỉ dài tới ngang đùi, đi lại hoạt động dễ gây hớ hênh thì càng cần mặc thêm phòng hộ. Gợi ý một số cách phối đồ cùng dáng váy ngắn để không mắc lỗi hớ hênh. Nhiều sao Việt mặc mặc đẹp tinh tế với váy suông ngắn, áo váy. Gợi ý lên đồ đẹp chuẩn mực, thanh lịch cho chị em ở nơi nghiêm túc Khi tới những nơi nghiêm túc như ngân hàng và các cơ quan hành chính, chị em nên lưu ý chọn trang phục thanh lịch, lịch sự, không nên cố tình mặc sexy, phô phang cơ thể. Loại quần áo ngắn cũn như đi chơi mùa hè, váy ngắn như đi biển, áo hai dây trễ nải hay đồ cắt xẻ, trong suốt đều không phù hợp. Một số gợi ý trang phục phù hợp là: Áo sơ mi (có thể là dáng cơ bản hoặc cách điệu, loại bỏ thiết kế mỏng tang xuyên thấu lộ nội y), chân váy xòe hoặc bút chì, tốt nhất là loại dài tới đầu gối trở xuống (không dùng chân váy ngắn cũn, đi lại dễ hớ hênh), quần dài (có thể mặc quần ống lỡ nhưng không nên chọn quần cộc như đi biển), áo phông, áo thun, váy liền thân... Một số gợi ý phối đồ thanh lịch cho bạn nữ ở nơi đông người. Theo Dân Việt