Tiết kiệm thời gian, công sức, chi phí Tranh thủ vừa trả khách tại điểm cạnh Bưu điện trung tâm TP.HCM, ông Đỗ Cao Minh liền vào bưu cục để làm thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp, hoàn thiện hồ sơ gửi công ty theo quy định. Ông Minh không nghĩ rằng chỉ mất 5 phút vừa khai thông tin vừa làm thủ tục tại quầy là xong hết thủ tục để tiếp tục công việc Grapbike ngay sau đó. “Tôi tới Bưu điện để gửi hàng nhiều lần rồi, nhưng hôm nay mới có nhu cầu giải quyết thủ tục hành chính. Lâu nay cứ nghĩ khi đi làm giấy tờ hành chính sẽ bị nhũng nhiều, phiền hà, mất thời gian nên rất “ngại”. Có anh bạn vừa nộp phí phạt giao thông qua Bưu điện giới thiệu vào đây làm. Chỉ mất khoảng 30.000 là tôi chả phải lo nghĩ gì nữa. Trưa nay này thì ngày mai sẽ có bưu tá sẽ gọi điện, phát tại nhà”, ông Minh chia sẻ. Chị Nguyễn Thùy Linh cũng khá bất ngờ khi đến 1 bưu cục tại Quận 1 (TP.HCM) để làm thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh. Chị Linh trao đổi: “Nhân viên bưu điện thân thiện, nhiệt tình, phục vụ rất chu đáo. Mình chưa rõ chỗ nào họ hướng dẫn hết. Điểm phục vụ ở đây cũng rất tiện lợi về đường giao thông, khang trang, rộng rãi, rất tiện cho người dân và doanh nghiệp tới làm các thủ tục giấy tờ. Mọi việc rất công khai, minh bạch nên tôi rất hài lòng”. Nếu như trước đây, người dân và các tổ chức, doanh nghiệp khi giải quyết thủ tục giấy tờ phải đến trực tiếp các cơ quan hành chính nhà nước thì nay chỉ cần tới Bưu điện là có thể giải quyết được rất nhiều thủ tục thiết yếu như: cấp đổi giấy phép lái xe, cấp lý lịch tư pháp, trích lục bản sao giấy tờ hộ tịch, cấp phép bán lẻ sản phẩm rượu, thuốc lá, cấp phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm… Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM Nguyễn Thị Hồng Hạnh cho biết, hàng ngày, Sở Tư pháp giải quyết từ 600-1.200 hồ sơ hành chính phục vụ người dân, doanh nghiệp. Trong đó, khoảng 50% lượng hồ sơ hành chính là cấp Phiếu Lý lịch tư pháp. Lượng hồ sơ quá nhiều nên người dân khi đến Sở Tư pháp TP.HCM làm thủ tục trực tiếp thường phải chờ đợi cả khi nộp hồ sơ lẫn khi đến nhận kết quả. Nhưng từ đầu tháng 12/2018, người dân không cần đến Sở Tư pháp TP.HCM vẫn có thể nộp và nhận Phiếu Lý lịch tư pháp.Với việc nhận hồ sơ và trả kết quả qua bưu điện, người dân và doanh nghiệp có thể tiết kiệm được thời gian, công sức và chi phí đi lại, chờ đợi. Bứt phá trong cải cách thủ tục hành chính qua Bưu điện Mục tiêu quan trọng nhất của cải cách hành chính là tạo thuận lợi cho người dân, và các tổ chức, doanh nghiệp khi đi giải quyết thủ tục hành chính, đồng thờigiảm áp lực cho cơ quan công vụ. Chính vì vậy Quyết định số 45/2016 của Thủ tướng Chính phủ về triển khai tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích ra đời để góp phần thực hiện tốt mục tiêu này. Theo Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, sau 2 năm triển khai việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua Bưu điện, hiện 63 Bưu điện tỉnh, thành phố đã chính thực hiện dịch vụ này. Gần 50 địa phương thực hiện kết nối công nghệ thông tin với Bưu điện để triển khai dịch vụ này. Năm 2018, có trên 12 triệu lượt hồ sơ được tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua Bưu điện, tăng 33% so với cùng kỳ năm 2017. Nhiều thủ tục trước kia người dân rất mệt mỏi vì phải đi lại, chờ đợi thì nay đã trở nên đơn giản hơn rất nhiều, bởi việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính đã được triển khai tại gần 1.600 Bưu điện Văn hóa xã. Bên cạnh việc đẩy mạnh thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại nhà, một trong những điểm nổi bật trong lĩnh vực cải cách thủ tục hành chính trong thời gian qua là sự vào cuộc quyết liệt của Bưu điện trong việc triển khai Nghị định 61/2018/NĐ-CP của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính. Thông qua việc triển khai thí điểm đưa bộ phận Một cửa các cấp về đặt tại trụ sở của Bưu điện tại một số địa phương. Theo đó UBND các cấp không phải bố trí kinh phí để xây dựng trụ sở, cở sở hạ tầng… đặc biệt là không phải bỏ chi phí thường xuyên để duy trì, sửa chữa, bảo dưỡng trụ sở, trang thiết bị. Ngoài ra, khi đưa bộ phận Một cửa về đặt tại Bưu điện, nhân viên Bưu điện cũng sẽ phối hợp với cán bộ công chức, viên chức tại quầy để thực hiện tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính. UBND các cấp chỉ phải bố trí một số lượng công chức, viên chức hợp lý chịu trách nhiệm quản lý và hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc tiếp nhận hồ sơ. Điều này không chỉ góp phần thực hiện mục tiêu triển khai Chính phủ điện tử, chính quyền điện tử, mà còn giúp cơ quan hành chính các cấp giảm tải được công việc để tập trung cho chuyên môn, sắp lao động, tin giản biên chế. Xuân Thạch