Nếu bạn đã từng ngồi trên chuyến tàu Glacier Express chạy suốt 80 dặm trên dãy Alps kỳ vĩ hay ngắm núi đồi xanh mướt và các lâu đài cổ kính qua khung cửa con tàu Belmond Royal từ Scotland đi qua các vùng trung nguyên, bạn sẽ tin rằng tàu hoả là phương tiện du lịch kỳ diệu bậc nhất mà loài người tạo ra. Toàn bộ những khung cảnh lộng lẫy nhất của thiên nhiên hiện ra liên hoàn phía bên kia khung cửa sổ tựa thước phim quay chậm với sắc màu sống động nhất về thế giới tự nhiên. Và nếu bạn đang xem thước phim đó trong một khoang tàu hạng siêu sang như Glacier Express hay Belmond Royal, thì đó sẽ là một trải nghiệm mà bạn nhớ mãi trong đời. Ngồi trên chuyến tàu hoả leo núi Mường Hoa hiện đại nhất Việt Nam nối liền thị trấn Sa Pa với Ga đi cáp treo Fansipan cũng là một trải nghiệm tương tự như vậy. Dẫu hành trình này chỉ kéo dài xấp xỉ hai cây số và chỉ mất 6 - 8 phút để tới điểm đến cuối, thì toàn bộ khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ với núi đồi trập trùng, thung lũng Mường Hoa bảng lảng trong sương, những nếp nhà ẩn hiện trong khói chiều… hiện lên bên khung cửa cũng đủ khiến tàu hỏa leo núi Mường Hoa trở thành một trải nghiệm “phải thử” tại Sa Pa. Công trình gian nan nối những triền núi Tàu hoả leo núi Mường Hoa thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend là một phương tiện du lịch mới đang rất được yêu thích tại Sa Pa. Nhưng ít ai biết rằng, để tạo ra “hành trình 6 phút kỳ diệu” này là cả một quá trình thi công “khó nhằn”, thậm chí là gian khổ. Cái khổ đầu tiên nằm ngay ở khâu thiết kế, bởi chạm đâu cũng là cây, đụng đâu cũng là núi. Một con tàu leo núi hiện đại liệu sẽ còn ý nghĩa gì nếu nó được xây dựng mà không giữ gìn, tôn trọng được thiên nhiên? Vậy là thay vì phá núi, chặt cây, người ta quay ra đền bù nhà dân để lấy tuyến đường cho tàu. Mà đồng bào khi vui thì cho đền bù, lúc không ưng cái bụng thì lấy lại nhà.Thành ra, nội việc thương lượng để giải phóng mặt bằng thôi cũng toát mồ hôi. Nhưng gian nan nhất là phần thi công. Khởi công vào mùa mưa, đất núi sạt lở, toàn bộ các công đoạn đều phải làm thủ công, từ đào đất, vận chuyển thép, ván khuôn cho đến lắp đặt cơ khí. Núi đồi ở thung lũng Mường Hoa địa hình hiểm trở, sức người đi bộ leo đồi hàng nửa cây số để vận chuyển là chuyện thường tình. Địa chất cũng “khó nhằn”, chạm đâu cũng là đá cứng. Những con người với ước mong làm nên một sản phẩm du lịch “để đời” cho Sa Pa, bằng nỗ lực không ngừng nghỉ cứ miệt mài và hối hả. Cheo leo lắp trụ trên độ cao 50m, vận chuyển cabin dài 20m, nặng hơn 20 tấn từ cảng lên cung đường Sa Pa khúc khuỷu, khó khăn, lắp các dầm nặng đến 3,5 tấn… sao cho đảm bảo cả về độ chính xác, đáp ứng được những yêu cầu kỹ thuật đặc biệt và không ảnh hưởng đến thiên nhiên là cả một nỗ lực của hơn 300 công nhân và 4 chuyên gia Garaventa. Hơn 1 năm trời như thế, họ đã tạo nên một chuyến tàu hoả trong mơ mà bất cứ du khách nào muốn có một góc nhìn mới về Tây Bắc cũng muốn một lần được trải nghiệm. Cheo leo trên núi ngắm Mường Hoa Chuyến tàu hoả leo núi Mường Hoa được thiết kế và sản xuất bởi hãng Garaventa (Thụy Sỹ) lừng danh thế giới bắt đầu lăn bánh lần đầu tiên vào tháng 3/2018.Từ trong toa tàu dài 20m, rộng 3m được trang trí bởi hệ thống chiếu sáng cổ, quạt trần cổ, và những chi tiết mạ vàng sang trọng, bạn sẽ có cảm giác như đang ngồi trong một toa tàu châu Âu cổ lịch lãm để đến với một hành trình xuyên không. Phía bên kia lớp cửa kính trong suốt, vẻ đẹp tuyệt mỹ của thung lũng Mường Hoa và núi rừng Tây Bắc hiện lên đầy ngoạn mục. Từ ga đi Sa Pa với mái vòm, trần cao và những chi tiết trang trí mô phỏng hình đường ray bánh lái, tàu sẽ đi qua 2 hầm và 4 cầu cạn với vận tốc tối đa 10m/s - đủ để khung cảnh phía bên kia cửa kính trở thành một thước phim điện ảnh quay chậm, khi rực rỡ, khi lại đầy bí ẩn. Hoàng Ngân (25 tuổi) đến từ Lào Cai chia sẻ: “Đây thực sự là một trong những trải nghiệm mới rất thú vị vì du khách có thể được ngắm thị trấn Sa Pa từ trên cao và đoạn đường đi qua thung lũng quả thực rất ngoạn mục”. Điều đáng nói là chuyến tàu hoả leo núi Mường Hoa không chỉ là một cơ hội để du khách ngắm nhìn khung cảnh Tây Bắc kỳ vĩ từ trên cao, mà còn là phương tiện an toàn và tiện lợi. Bạn sẽ không còn phải dành cả nửa tiếng để đi ô tô trên con đường quốc lộ từ thị trấn lên Fansipan vừa ách tắc, vừa ngoằn ngoèo và nguy hiểm, thay vào đó là một chuyến du ngoạn giữa lưng chừng núi, với giá vé khứ hồi chỉ 50.000 đồng/người. Dẫu không thể so sánh với những chuyến tàu hoả siêu xa xỉ với hành trình vạn dặm trải dài cả quốc gia như Glacier Express ở Thuỵ Sỹ hay Belmond Royal tại Scotland thì chỉ riêng cái sự kỳ công tạo dựng nên hành trình đẹp ngoạn mục nơi lưng chừng núi rừng Sa Pa kỳ vĩ của tàu hoả leo núi Mường Hoa cũng đã đáng để bạn phải thử một lần trong đời. Doãn Phong