Từ ngày 2/4/2020 Tập đoàn Viettel triển khai phương án làm việc từ xa, theo chỉ đạo của Thủ tướng về cách ly toàn xã hội trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Người đứng đầu Tập đoàn chia sẻ, “Đây là tình huống đặc biệt không mong muốn nhưng cũng là cơ hội để chúng ta chứng minh năng lực của một tổ chức, đồng thời, cũng chứng minh phẩm chất của người Viettel luôn thích ứng và nỗ lực vượt qua khó khăn”. Trong thư, Thiếu tướng Lê Đăng Dũng nhấn mạnh 15 ngày tới là thời điểm quyết định của đất nước trước đại dịch Covid-19, là khoảng thời gian để các y bác sỹ có thể nhận diện, hạn chế đến mức thấp nhất sự lây lan trong cộng đồng và đi đến khống chế dịch. Vì vậy, người lãnh đạo Viettel kêu gọi sự góp sức của mỗi CBNV Viettel, yêu cầu toàn thể CBNV Viettel tuyệt đối tuân thủ chỉ thị của Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Y tế và những quy định của Tập đoàn trong việc phòng chống bệnh dịch. Lãnh đạo Viettel khẳng định, “Trong khó khăn, Tập đoàn vẫn vững vàng vượt qua những thách thức của nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, đảm bảo lương và phúc lợi cho CBNV. Viettel cũng thể hiện trách nhiệm xã hội của một doanh nghiệp đầu ngành, là lực lượng nòng cốt về viễn thông và CNTT để hỗ trợ Chính phủ trong phòng, chống dịch”. Trong 2 tháng qua, Viettel thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19, cấp phát hơn 600.000 khẩu trang, trang bị hơn 4.500 chai nước rửa tay sát khuẩn tại các văn phòng, cửa hàng, siêu thị. Toàn bộ các tòa nhà Viettel được phun thuốc sát khuẩn với tần suất 01 lần/tuần. Nhân viên Viettel khi đi làm đều được đo kiểm thân nhiệt, hỗ trợ, tư vấn cách phòng chống và cung cấp những thông tin chính xác nhất về diễn biến bệnh dịch. Theo Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, Viettel đã triển khai những biện pháp phòng vệ tốt nhất, chuẩn bị những kịch bản dự phòng cho tình huống xấu nhất. Ông mong muốn CBNV Viettel “không hoang mang nhưng cũng không chủ quan với bệnh dịch”. “Giá trị cốt lõi của Viettel là truyền thống và cách làm người lính, nên mỗi người Viettel là một chiến binh. Chúng ta tự bảo vệ bản thân, bảo vệ gia đình là thể hiện trách nhiệm với cộng đồng”, Thiếu tướng Lê Đăng Dũng nhấn mạnh. Ngọc Minh