Với các VinFaster, khát khao chiến thắng trên sân cỏ SEA Games đã hoà chung với đam mê chinh phục và niềm tự hào dân tộc được lan toả bởi hành trình Caravan. Trước ý nghĩa quan trọng của trận đấu và để gây bất ngờ cho các VinFaster sau hành trình chinh phục miền địa đầu Tổ quốc, Ban tổ chức đã lắp một màn hình lớn ở Làng Văn hóa du lịch cộng đồng dân tộc Mông (xã Pả Vi, huyện Mèo Vạc, Hà Giang), biến đây thành địa điểm cổ vũ bóng đá đặc biệt nhất Việt Nam. “Xem bán kết giữa trời đêm lạnh, giữa núi rừng Hà Giang, chỉ cách Mã Pí Lèng và dòng Nho Quế huyền thoại 1 cây số, thế này mới phê”, BLV Trương Anh Ngọc không giấu được sự phấn khích trước trải nghiệm có 1-0-2. Trước trận đấu quan trọng nhưng được đánh giá là không mấy dễ dàng của U22 Việt Nam, BLV Trương Anh Ngọc vẫn tự tin dự đoán các chiến binh sao vàng sẽ giành chiến thắng 2 - 0 trước các chiến binh Angkor. Tuy nhiên, thầy trò Park Hang Seo đã làm được nhiều hơn thế khi đánh bại đội bóng xứ chùa tháp với tỷ số 4 - 0 trong 1 trận cầu không thể ấn tượng hơn, từ đó tiến gần hơn tới mục tiêu huy chương Vàng SEA Games đầu tiên. Sau 2 ngày lái xe vượt 500km, trong đó có 200km đường đèo cheo leo, hiểm trở, các thành viên đoàn Caravan vẫn tràn đầy nhiệt huyết. Quên đi cái lạnh gần 0 độ ở vùng biên ải lúc màn đêm buông xuống, 300 VinFaster đã hò reo “vang cả núi rừng” khi các tuyển thủ U22 liên tục sút tung lưới Campuchia. “Cháy lên Việt Nam!” vốn là lời cổ vũ tinh thần quen thuộc của người hâm mộ cả nước. Nhưng tại Hà Giang, các VinFaster đã biến nó thành một nguồn “sức mạnh vật chất” để cùng cháy hết mình, truyền lửa cho các chàng trai áo đỏ trong hành trình hiện thực hóa giấc mơ vàng SEA Games trên đất Philippines. Sau các pha lập công của Đức Chinh và Tiến Linh, đặc biệt là hattrick của “siêu tiền đạo” mang áo số 9 của “lò” PVF, BLV Trương Anh Ngọc đã tức cảnh sinh tình, xuất khẩu thành thơ: “Xếp Chinh đá bên Linh là rất thông minh; U22 Việt Nam đang đá rất xinh; Đá thế không vô địch thì quá linh tinh...” Bà con đồng bào Mông có lẽ chưa bao giờ được chứng kiến màn hò reo, cổ vũ bóng đá và ăn mừng chiến thắng tưng bừng đến thế. Tình yêu bóng đá đã giúp xóa nhòa mọi khoảng cách, hòa những con người xa lạ làm một và cùng nhau hô vang “Việt Nam vô địch! Việt Nam vô địch!” trong niềm hạnh phúc vỡ òa. Hơn 90 phút của trận đấu đã kết thúc với chiến thắng thuyết phục của đội tuyển Việt Nam. Sau 10 năm Việt Nam mới lại vào chung kết bóng đá nam SEA Games. Bởi thế, dư âm của trận đấu sẽ còn vang mãi trong cộng đồng VinFaster khi họ đã được thăng hoa và thỏa khát khao chiến thắng với trái bóng tròn ở vùng đất thiêng liêng nơi địa đầu Tổ quốc. Trong ảnh, diễn viên Mạnh Trường đang hò reo khi Văn Toản cản phá thành công cút sút phạt 11m của cầu thủ Campuchia. Không chỉ tình yêu với môn thể thao vua mà khát vọng đưa đẳng cấp và trí tuệ Việt Nam vươn tầm thế giới cũng là một chất keo gắn kết người dân Việt Nam thành một khối vững chắc. Sự đồng lòng đó sẽ góp phần lan tỏa và đưa sức mạnh Việt Nam lan xa - mãnh liệt như tinh thần VinFast. Minh Tuấn