Thời gian qua, có nhiều vụ tai nạn thương tâm xảy ra ở các tòa nhà chung cư. Cụ thể, 8 giờ sáng nay (13/1), một bé gái 4 tuổi không may rơi từ tầng cao xuống mái tầng 1 của chung cư nằm trên phố Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Hiện, cháu bé đã tử vong. Các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân của sự việc. Trước đó, một bé trai ở phường Phú Hữu, Quận 9, TP.HCM cũng rơi từ hành lang của tầng 16 xuống đất. Dù được đưa đi cấp cứu ngay nhưng em không qua khỏi. Trao đổi với VietNamNet, kiến trúc sư Phạm Thanh Truyền rất đau buồn về những mất mát của các gia đình trên. Anh cho biết, hiện nay, với những tiện ích, vấn đề an ninh và đô thị hóa tại các thành phố lớn, nhiều gia đình chọn ở chung cư. Gia đình anh Truyền cũng chọn ở chung cư, dù có nhà biệt thự, nhà vườn và nhà phố. Anh cho biết, ở chung cư thì vấn đề an ninh tốt, các dịch vụ: hồ bơi, siêu thị, khu vui chơi hay các điểm ăn uống, đi dạo… rất tiện và đầy đủ. Tuy nhiên, về mặt phòng cháy chữa cháy, độ an toàn thì phụ thuộc vào thiết kế ban đầu của tòa nhà và lợi nhuận của chủ đầu tư. Theo kiến trúc sư Truyền, hiện nay, nhiều chủ đầu tư khi thiết kế, xây dựng chung cư thường đặt lợi nhuận lên trên hết nên chất lượng nhiều tòa nhà rất đáng lo ngại. Cụ thể là thiết kế và chất lượng ở các cửa sổ, lỗ thông gió, lan can hành lang và ban công. Thường cửa sổ các chung cư là cửa kính cường lực, không có song chắn. Để đảm bảo an toàn, khi nhận nhà gia chủ nên làm khung bảo vệ để tránh trường hợp kính vô tình bị vỡ hoặc con nhỏ chơi nghịch, tháo chốt cửa sẽ có những rủi ro. Tuy nhiên, khi làm song cửa thì nên làm sao có thể mở ra, đóng lại được để khi có cháy nổ có thể thoát hiểm dễ hơn. Đối với cánh cửa của cửa sổ, về nguyên tắc, chỉ nên dùng cửa bật, chỗ bật ra không được lớn hơn 15 cm. Tuy nhiên, hiện nay, nhiều chung cư làm cửa lùa, chỗ bật lớn hơn 15 cm. Điều này là không đúng, dễ gây nguy hiểm. Nếu gia chủ nhận nhà mà cửa sổ có tình trạng này thì nên điều chỉnh cho phù hợp. Lan can ở ban công không được làm dưới 1m3 và không được làm song ngang. Bởi lan can ban công làm song ngang thì vô tình giúp các em bé dễ leo trèo, chơi đùa sẽ gặp nguy hiểm. Tốt nhất nên sử dụng song đứng, vững chắc, cao hơn 1m3. Ở dưới nền ban công không được để chậu hoa, máy giặt, ghế ngồi hay các đồ dùng giúp các bé leo trèo. Ở cửa ngăn cách giữa nhà với ban công thì nên đóng lại khi không có người lớn ở nhà. Với các gia đình có con nhỏ thì nên làm song chắn để các bé không bò, chạy ra ngoài ban công. Điều cuối cùng, là làm sao huấn luyện và cảnh giác cho các thành viên trong gia đình về vấn đề cháy nổ, các rủi ro. 'Chuyện này, với các bé 6 tuổi trở lên sẽ rất dễ, nhưng các em bé nhỏ hơn thì chẳng còn cách nào khác là ba mẹ phải canh chừng, không được mất cảnh giác hoặc để con chơi một mình', kiến trúc sư Truyền nói. Tú Anh