Phóng viên Baek Seung-woo, đài Channel A, Hàn Quốc Xem Video: browser not support iframe. Trong số hàng nghìn phóng viên, nhà báo đến từ các quốc gia có mặt tại Hà Nội những ngày qua, một nam phóng viên Hàn Quốc nhận được nhiều sự chú ý hơn cả. Anh là Baek Seung-woo, hiện là phóng viên của đài Channel A, Hàn Quốc. Với chiều cao lý tưởng, Baek Seung-woo từng phục vụ trong lực lượng Không quân Hàn Quốc và làm phóng viên thực tập tại Văn phòng Quốc hội Hàn Quốc. Chia sẻ với VietNamNet, Baek Seung-woo nói, anh biết mình được nhiều người chụp ảnh và nhận được nhiều lời khen từ cộng đồng mạng Việt Nam. "Là phóng viên truyền hình 4 năm, tôi cảm thấy thật thú vị, bất ngờ về trải nghiệm lần này. Tôi đến Hà Nội từ 14/2 để đưa tin về Hội nghị thượng đỉnh", nam phóng viên điển trai cho biết. Phóng viên Hasen Kuniyama đài TBS, Nhật Bản Đưa tin về Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều được tổ chức tại Hà Nội, nam phóng viên đài TBS, Nhật Bản - Hasen Kuniyama cũng khiến nhiều người chú ý bởi ngoại hình sáng cùng nụ cười thân thiện. Hasen Kuniyama (sinh năm 1991) hiện là phóng viên, biên tập viên đài TBS. Nhiệm vụ chính của anh là biên tập và dẫn các chương trình thời sự, thể thao. Phóng viên Im Hye Jun, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap Ngày 26/2, loạt ảnh chụp nữ phóng viên Hàn Quốc xinh đẹp tác nghiệp tại ga Đồng Đăng (Lạng Sơn) - điểm dừng của chuyến tàu bọc thép đưa ông Kim Jong-un từ Triều Tiên đến Việt Nam cũng được nhiều người chú ý. Được biết, nữ phóng viên xinh đẹp xuất hiện trong loạt ảnh trên là Im Hye Jun, làm việc tại hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap. Phóng viên Han Ji Ee, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap Ngoại hình xinh đẹp của nữ phóng viên Han Ji Ee cũng nhận được "cơn mưa" lời khen trong những ngày qua. Han Ji Ee đang làm việc cho hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap. Han Ji Ee sinh năm 1992. Cô được nhận làm phóng viên tại YonHap từ năm 2014, ngay khi vừa tốt nghiệp khoa Khoa học Chính trị trường đại học Nữ sinh Ehwa danh giá của Hàn Quốc. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp cùng thành tích học tập nổi bật, nữ MC là một trong những gương mặt được nhiều bạn trẻ Hàn Quốc hâm mộ. Được biết, Han Ji Ee từng đại diện cho Hàn Quốc tham gia cuộc thi Hoa hậu Sinh viên Thế giới (World Miss University) vào năm 2012 và giành giải Người đẹp truyền thông. Năm 2014, người đẹp cũng từng xuất hiện trên tờ Vogue Girl Hàn Quốc với vai trò người mẫu. Phóng viên Park Hee-jun, kênh truyền hình Arirang, Hàn Quốc. Trước đó, tối 25/5, bức ảnh chụp góc nghiêng một cô gái mang giày cao gót, mặc áo quần giản dị, đang gõ máy tính ngay tại vỉa hè Hà Nội cũng gây chú ý trên nhiều diễn đàn. Nữ phóng viên này tên là Park Hee-jun (tên tiếng Anh là Christine), làm việc cho kênh truyền hình Arirang, Hàn Quốc. Christine tốt nghiệp ngành Truyền thông, ĐH Chung-Ang, hiện là gương mặt đầy triển vọng của kênh Arirang. Nữ MC dẫn chương trình tại trường quay dã chiến ở Hà Nội Xuất hiện trong bản tin thời sự quay trên nóc khách sạn, phát thanh viên Lee Jae Eun nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng khi sở hữu gương mặt xinh đẹp, khả ái. Được biết, Lee Jae Eun là gương mặt nổi tiếng của kênh truyền hình MBC. Cô tốt nghiệp ngành Truyền thông, ĐH Ewha Womans và bắt đầu công việc phóng viên, phát thanh viên từ năm 2012. Minh Anh (tổng hợp)