Cá chép là loại cá nước ngọt, phân bố khắp mọi nơi. Loại cá này được coi là một trong 3 loại thực phẩm bổ dưỡng (cùng với thịt gà và ba ba), thích hợp cho trẻ em và phụ nữ mang thai, có thể chế biến thành món kho, chiên, om dưa, nấu riêu, nấu cháo... Thịt cá có vị ngọt, thơm. Đặc biệt, với chị em phụ nữ, cá chép nấu cháo hoặc hấp ăn nóng sẽ rất bổ máu, ăn nhiều giúp sắc mặt hồng hào, tuần hoàn tốt. Người đang mang thai, ăn cá chép có tác dụng dưỡng thai. Riêu cá chép là món ăn mang đặc trưng của người Bắc Bộ. Món ăn này hiện được nhiều người biết đến, vì vị thơm của cá, hòa quyện với vị chua dịu của dưa chua, sắc đỏ của cà chua, mùi thơm của cá và thì là. Những ngày thời tiết nóng nực như thế này, hãy mua nguyên liệu về chế biến cho cả nhà cùng giải nhiệt bạn nhé. Nguyên liệu: Cá chép một con chừng 700g-1kg; dưa cải, cà chua, thì là, ớt, gừng, rau sống ăn kèm, bún hoặc cơm. Thực hiện: Nếu được, bạn hãy chọn mua cá chép đồng để cho thịt ngon, dai và ngọt. Cá chọn loại tươi, có trứng càng tốt. Cá mua về cắt vây, cạo vảy, cạo sạch phần đen đen trong bụng cá rồi rửa sạch. Dùng gấm, chanh hoặc rượu để khử bớt mùi tanh của cá. Tùy cá to hoặc nhỏ để cắt miếng vừa ăn. Để cá bớt mùi tanh, thịt săn chắc, có màu đẹp, bạn nên chiên sơ qua. Nhưng lưu ý, chỉ nên chiên sơ qua để giữ được độ ngọt của cá. Cà chua, thì là, hành lá, dưa cải chua, gừng rửa sạch. Cà chua bổ múi cau. Dưa cải cắt nhỏ. Để bớt vị chua, bạn nên rửa qua nước rồi vắt khô. Thì là, hành lá thái khúc 2-3 cm. Gừng cạo sạch, băm nhỏ. Chuẩn bị xong các nguyên liệu, bắc nồi lên bếp, đun nóng dầu, cho hành thái nhỏ vào phi thơm. Tiếp đến, bỏ cà chua vào xào sơ cho có màu. Đổ nước vừa ăn đun sôi rồi thả cá đã chiên vào, thêm gừng ninh khoảng 10 phút, cho dưa chua tiếp tục đun đến chín. Tắt bếp, bỏ thì là, hành lá, ớt, gia vị vào. Để riêu cá chép ăn ngon miệng hơn, bạn nên ăn lúc nóng với bún hoặc cơm đều được. Lưu ý: Nên chọn cá chép còn sống, mình dày, mang đẹp, chắc thịt. Cá chép sông thường dài mình, thon gọn hơn cá nuôi. Nếu không thích ăn dưa cải chua, bạn có thể thay bằng me, sấu, nhót đều được. Để dưa chua đậm đà hơn, bạn nên xào sơ qua với chút gia vị. Diệu Thuần