Người tuổi Thân bao gồm các năm: ... 1932, 1944, 1956, 1968, 1980, 1992, 2004, 2016. Tuổi Thân là biểu tượng cho con Khỉ, là con giáp đứng thứ 9 trong vị trí bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Thân ứng với cung Mộ trong 12 cung của vòng Trường sinh. Người tuổi Thân là người thông minh, nhanh thẹn, có ý chí tiến thủ. Cuộc đời của người tuổi Thân thường nhận được sự giúp đỡ của người khác. Cuộc sống khá ổn, tiền vận may mắn, nhưng trung và hậu vận thì phải cố gắng rất nhiều để cuộc sống tốt hơn. Sự nghiệp người tuổi Thân năm 2019: Vận số 12 con giáp năm 2019 nhận định, người tuổi Thân trong năm sẽ có vận trình biến động và thăng trầm vì phạm Thái Tuế. Tuy nhiên, sự nghiệp của họ sẽ không bị ảnh hưởng quá nặng nề nhờ được cộng sự và cấp trên hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời. Rất có khả năng, nếu tăng tốc kịp thời và ổn định, 3 tháng cuối năm, họ sẽ chuyển bại thành thắng, đặt chân lên bảng vàng và gây dựng được danh vị vững vàng trong sự nghiệp. Tài vận người tuổi Thân năm 2019: Tài vận của con giáp này trong năm Kỷ Hợi 2019 được đánh giá là khá bình ổn, không tăng trưởng nhưng cũng không bị giảm sút. Người tuổi Thân nên áp dụng các biện pháp phòng ngừa tích cực, ổn định, tránh dòng tiền bị hao hụt bất thường và thắt chặt chi tiêu tối đa. Nếu muốn đầu tư, người tuổi Thân năm 2019 nên chọn các hạng mục vừa tiền với nguồn vốn tầm trung, tìm hiểu kĩ lưỡng. Họ cũng nên nâng cao cảnh giác, tránh nhẹ dạ cả tin kẻo bị kẻ tiểu nhân phỉnh nịnh lừa gạt. Tình yêu tuổi Thân năm 2019: Với con giáp tuổi Thân, năm 2019 sẽ là một năm đầy mâu thuẫn và khá ngột ngạt với chuyện tình cảm. Các cặp đôi đã yêu nhau lâu năm sẽ liên tục xảy ra mâu thuẫn, cãi vã còn những chàng trai/cô gái độc thân sẽ không mấy thu hút sự chú ý của người khác giới. Thay vì quá chau chuốt ngoại hình, người tuổi Thân hãy dành thêm thời gian “nâng cấp” trí tuệ và nội tâm. Đó mới chính là thế mạnh khiến người tuổi Thân trở nên nổi bật và hấp dẫn. Sức khỏe người tuổi Thân năm 2019: Thời điểm đầu và cuối năm, rất có thể người tuổi Thân sẽ bị vướng phải những căn bệnh cấp tính do dịch bệnh lây lan. Để tránh bị ảnh hưởng tới công việc và nâng cao sức đề kháng của bản thân, cách duy nhất là tăng cường tập thể dục thể thao, lựa chọn các môn nhẹ nhàng như yoga, khí công… Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà