Theo Sohu, Zhao Siqi (17 tuổi, sống ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) có mẹ bị bệnh bạch cầu cấp tính, cần phẫu thuật ghép tủy để được sống tiếp. Kết quả của những xét nghiệm cho thấy Siqi có tủy xương phù hợp để hiến cho mẹ. Vì thế, cô gái ấy đã mạnh mẽ quyết định bỏ kỳ thi đại học, làm phẫu thuật để cứu sống mẹ mình. Tình yêu của con gái dành cho mẹ Vào tháng 3 năm nay, mẹ của Siqi được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp tính. Vì sợ ảnh hưởng đến việc học tập của con gái, nhất là khi năm nay Siqi thi đại học, cả gia đình đã giấu cô về bệnh tình của mẹ. Họ chỉ nói với con gái rằng mẹ hơi mệt và cần nhập viện. Nhưng về sau, bệnh tình của mẹ cô phát triển ngày càng nhanh. Các bác sĩ cho biết bệnh nhân cần tiến hành phẫu thuật ghép tủy để được cứu sống. Đồng thời, họ cũng gợi ý tủy xương của những người thân trong gia đình sẽ có khả năng phù hợp cao hơn với bệnh nhân. Trong cảm giác đau khổ, người cha đành thông báo cho con gái đến để tiến hành các thủ tục xét nghiệm, kiểm tra. May mắn, tỷ lệ khớp tủy xương của hai mẹ con đạt 50%, phù hợp với tiêu chí cấy ghép. Thông báo này đã mang lại niềm hạnh phúc cho gia đình, mẹ cô có thể tiếp tục sống cùng mọi người. Tuy nhiên, thời điểm phẫu thuật cấy ghép lại trùng với thời điểm thi đại học của Siqi. Để cứu mẹ, cô quyết định từ bỏ cơ hội tham gia kỳ thi năm nay. "Các bác sĩ nói tôi chính là cơ hội để cứu sống mẹ và bà cần được tiến hành cấy ghép càng sớm càng tốt. Và tôi trả lời rằng mình sẵn sàng thực hiện phẫu thuật tặng tủy cho mẹ trong mùa hè này", Siqi kể. Thời gian phẫu thuật nhanh chóng được xác định là ngày 14/3. "Thời điểm đó, trường của Siqi đang chuẩn bị bước vào kỳ thi tuyển sinh đại học nhưng con gái tôi không thể tham gia. Vợ tôi đã khóc vì nghĩ rằng chính mình trì hoãn tương lai của con bé", cha của Siqi trả lời với phóng viên. 'Kỳ thi đại học năm nào cũng có, cuộc sống của mẹ chỉ có duy nhất một lần' Ngày 26/4, những tế bào gốc trên cơ thể Siqi đã được lấy ra và cấy ghép vào cơ thể người mẹ. Bác sĩ thông báo cuộc phẫu thuật đã diễn ra rất thành công. Cả gia đình vui mừng đến bật khóc khi nghe tin ấy. Đã có không ít người thương cảm, tiếc nuối cho những điều không may mà gia đình Siqi vừa phải trải qua. Nhưng nữ sinh 17 tuổi chưa bao giờ cảm thấy oán trách hay nuối tiếc về điều đó. Cô nói rằng: "Ca phẫu thuật của mẹ đã thành công, nghĩa là tôi còn có mẹ trên cuộc đời này, điều đó là vô giá đối với tôi. Tôi hoàn toàn có thể dự thi vào năm sau, thậm chí là nhiều lần nữa, nhưng mẹ chỉ có duy nhất một cơ hội này để sống tiếp". Siqi cũng chia sẻ quyết định lần này khiến cô biết cách trân trọng cuộc sống của mình hơn. Cô hứa sẽ trở lại trường học và cô gắng học tập thật chăm chỉ để có thể trở thành sinh viên của một trường đại học lý tưởng, xoa dịu đi những dằn vặt trong suy nghĩ của mẹ và gia đình. Theo Zing - nguồn: Sohu