Bức ảnh đôi hiếm hoi của Văn Toàn và bạn gái Cực hiếm khi đăng ảnh tình tứ bên nhau nhưng vẫn khiến fan bóng đá phải “ôm tim” vì chuyện tình yêu ngọt như đường chính là cặp đôi Văn Toàn – Trang Nhung. Gần 5 năm gắn bó bên nhau, họ chưa một lần dính tin đồn chia tay. Chẳng cần ồn ào hay cuồng nhiệt, cặp đôi hot girl – cầu thủ vẫn khiến mọi người phải ngưỡng mộ bởi tình yêu sâu đậm. Trang Nhung (quê Hà Nam), hiện là sinh viên khoa Tài chính ngân hàng của một trường đại học ở Hà Nội. Cô nàng từng được ca ngợi hết lời bởi thành tích học tập đáng nể, giữ chức vụ lớp trưởng trong nhiều năm liền. Bạn gái Văn Toàn ngày càng gợi cảm và táo bạo Trang Nhung sở hữu gương mặt khả ái. Cô vốn gắn liền với vẻ đẹp ngây thơ, trong sáng, gu thời trang nữ tính, nhẹ nhàng. Thế nhưng, thời gian gần đây, fan không ít lần phải trầm trồ trước sự “lột xác” bất ngờ của nàng WAG xinh đẹp. Không thể phủ nhận, bạn gái Văn Toàn ngày càng gợi cảm và táo bạo. Cô bắt đầu xuất hiện với hình ảnh chỉn chu, sắc sảo hơn, gương mặt được trang điểm kỹ càng. Nếu như trước đây, việc khoe ảnh diện bikini với Trang Nhung là cực kỳ hiếm hoi thì bây giờ, cô thường xuyên cập nhật hình ảnh “siêu hot” trên Facebook. Trang Nhung được dân mạng khen ngợi vì vẻ đẹp sắc sảo của hiện tại Trang Nhung thoải mái khoe 3 vòng nuột nà với bikini. Vóc dáng của cô gái Hà Nam được nhận xét là không hề lép vế trong dàn WAGs Việt. Trang Nhung và Văn Toàn chính thức hẹn hò từ tháng 1/2015 nhưng phải đến năm 2017 fan mới phát hiện ra. Cặp đôi có cách yêu rất đặc biệt, không đăng ảnh đôi, không thể hiện tình cảm ồn ào trên mạng xã hội nhưng vẫn khiến fan “phát cuồng” về sự lãng mạn và ngọt ngào. Trang Nhung từng an ủi Văn Toàn: “Không sao. Tớ quen rồi. Cả thanh xuân của tớ là để chịu thiệt thòi vì cậu”. Bí quyết giữ gìn tình yêu của cô nàng là “một người suốt ngày đòi chia tay còn một người thì không chịu đồng ý. Làm đủ mọi cách nhất định không chia tay, thế là không chia tay được”. Cùng ngắm một số hình ảnh xinh đẹp của bạn gái Văn Toàn: Chăm chỉ khoe dáng với bikini Body nuột nà chẳng kém nàng WAGs nào Trang Nhung nỗ lực giảm cân và hoàn thiện vóc dáng Trang Nhung và Văn Toàn đã có gần 5 năm gắn bó bên nhau Cặp đôi khá kín tiếng trong chuyện tình cảm khi chưa từng đăng ảnh đôi lên trang cá nhân Trang Nhung cũng chưa từng trả lời báo chí về tình yêu của hai người Thế nhưng, họ vẫn có cách thể hiện tình cảm ngọt ngào với nhau Trang Nhung thi thoảng lại đăng những cuộc trò chuyện đáng yêu của mình và bạn trai trên Instagram Cô nàng khẳng định, sẵn sàng dành cả thanh xuân để thiệt thòi vì Văn Toàn Văn Toàn dù phải thi đấu và luyện tập xa nhà nhưng vẫn dành thời gian quan tâm bạn gái. Theo Dân Việt