Festival đèn lồng phong cách Nhật Bản tại Vinhomes Smart City Nhật Bản luôn khiến thế giới phải trầm trồ với vẻ đẹp văn hóa đặc sắc của mình. Trong đó, Obon - lễ hội đèn lồng truyền thống là một trong những điểm nhấn thu hút lượng du khách khổng lồ hàng năm đến với đất nước mặt trời mọc. Kể từ ngày 14/09/2019 lễ hội Obon đã được tái hiện ngay giữa trung tâm phía Tây thủ đô Hà Nội khi Vườn Nhật có quy mô 6ha chính thức ra mắt. Khu Vườn Nhật quy mô và đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á này nằm trong khuôn viên đại đô thị thông minh đẳng cấp quốc tế Vinhomes Smart City, giúp cư dân tương lai tại đây hưởng đặc quyền thưởng ngoạn festival đèn lồng mỗi ngày. Lễ hội được trang hoàng bằng hơn 5.000 chiếc đèn lồng thuộc gần 20 chủng loại mang đậm phong cách xứ sở hoa anh đào, gồm các dãy đèn cá chép trên hồ, sân đèn lồng với 800 chiếc và con đường đèn lồng dài 6m với 2.000 chiếc đèn Chouchin… “Tất cả số đèn này đều được làm thủ công chỉ trong vòng 12 ngày bởi đơn vị sản xuất lồng đèn hàng đầu thế giới Haitian Lanterns, với sự tham gia giám sát của các nghệ nhân Việt Nam”, đại diện chủ đầu tư cho biết. Phong cách sống hoàn hảo cho cư dân thế hệ mới Lễ hội Obon chỉ là một trong rất nhiều hoạt động thú vị tại khu Vườn Nhật của Đại đô thị Vinhomes Smart City. Góp thêm phần sôi động chính là khu trò chơi Ninja cổ truyền với các trò mê cung, phi tiêu, leo núi..., mang lại những trải nghiệm đáng nhớ cho các cư dân. Cùng với đó là hàng loạt hạng mục tạo nên một mô hình Vườn Nhật đích thực như cổng chào kiểu Nhật, rừng tre, suối nước, hồ cá chép đỏ, nhà hàng Nhật, núi giả và thác đá do chính nghệ nhân Nhật xếp khối… Đặc biệt, Vinhomes Smart City còn đầu tư hơn 130 cây Tùng La Hán có trị giá rất lớn. Khu vườn 6ha này hứa hẹn mang lại không gian tràn ngập niềm vui, sảng khoái và thư giãn trọn vẹn cho cư dân. Với những ai đã một lần đến đất nước mặt trời mọc và mê đắm những lễ hội đầy sắc màu ở đó, thì Vườn Nhật tại Vinhomes Smart City sẽ là nơi check-in không thể bỏ qua trong những dịp cuối tuần. Theo thông tin từ chủ đầu tư, công trình tiện ích này được thi công thần tốc trong vòng 3 tháng, có thể coi là một kỳ tích đáng ghi nhận cho nỗ lực tạo nên những “kỳ quan” mới. Bên cạnh hệ sinh thái thông minh toàn diện và hạ tầng đủ đầy cùng chuỗi 15 công viên tiện ích đa dạng chủ đề, Vườn Nhật càng góp phần tạo nên phong cách sống hoàn hảo cho cư dân thế hệ mới đã tin chọn Vinhomes Smart City. Minh Tuấn