Sự kiện là cầu nối giao lưu giữa hai nền văn hoá Việt - Ý, đồng thời góp phần thúc đẩy và quảng bá một cách mạnh mẽ hơn tinh hoa ẩm thực Việt đến với thế giới. Tham dự “Dolce Vita giữa tầng mây” - thực khách được khám phá một hành trình ẩm thực đầy cảm xúc là sự kết hợp ăn ý, trọn vẹn của những tinh tuý giữa 2 nền ẩm thực Việt Nam và Ý. Với sự dẫn dắt và giới thiệu trực tiếp của David Rocco, thực khách thăng hoa trong khung cảnh bồng bềnh giữa lưng chừng trời từ tầng 66 hoà quyện cùng tiếng kèn saxophone đầy mê hoặc của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn. Với mong muốn thông qua ẩm thực để làm chiếc cầu nối văn hóa giữa Việt Nam và Italy, thực đơn của đêm tiệc do David sáng tạo riêng cho chương trình là sự kết hợp tinh tế giữa hai nền ẩm thực độc đáo Việt - Ý, thưởng thức cùng rượu vang Ý thượng hạng. Đặc biệt, tại đêm tiệc này, món ăn được ví như biểu tượng của ẩm thực Việt Nam là Phở được “làm mới” theo phong cách David Rocco, với sự giúp sức của những đầu bếp tài năng hàng đầu là các bếp trưởng của Vinpearl Luxury Landmark 81 và “nghệ nhân Phở” Nguyễn Trọng Thìn - người sáng tạo ra thương hiệu Phở Thìn nổi tiếng. Trải nghiệm duy nhất này chỉ dành cho những thực khách có mặt trong đêm tiệc 11/6/2019. “TP.HCM là “trái tim” của Đông Nam Á và tòa Landmark 81 chính là biểu tượng của một Việt Nam mới năng động và hiện đại. Đó là lý do tôi chọn khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81 là bối cảnh chính cho show ẩm thực tại Việt Nam. Không gian sang trọng và đẳng cấp vượt trội của Landmark 81 hoàn toàn đáp ứng các tiêu chí của dịch vụ hoàn hảo với những món ăn đặc biệt, xứng với tầm vóc “đỉnh cao” của tòa tháp”, David Rocco chia sẻ. Bên cạnh đó, David Rocco’s Dolce Vita - một trong những show ẩm thực ăn khách nhất hành tinh, thu hút hàng triệu người xem mỗi ngày từ 150 quốc gia cũng đã triển khai đến 02 tập mới nhất tại chính biểu tượng mới, đỉnh cao mới của TP.HCM – toà nhà Landmark 81. Thông qua sự kiện này, Vinpearl Luxury Landmark 81 một lần nữa khẳng định là điểm đến mới cho những sự kiện xứng tầm quốc tế về ẩm thực, văn hóa của TP.HCM nói riêng và của Việt Nam nói chung. Với việc được một đầu bếp nổi tiếng thế giới lựa chọn là nơi giới thiệu đến công chúng quốc tế về ẩm thực Việt Nam, Vinpearl Luxury Landmark 81 đã góp phần thúc đấy và quảng bá một cách mạnh mẽ hơn nữa ẩm thực Việt đến với thế giới, cụ thể nhất là với hàng triệu lượt khán giả của hơn 150 quốc gia và vùng lãnh thổ thường xuyên xem show truyền hình nổi tiêng David Rocco’s Dolce Vita. Sự kết hợp giữa show truyền hình đắt giá “David Rocco’s Dolce Vita”và với trải nghiệm tầm nhìn triệu đô tại Vinpearl Luxury Landmark 81 chính là sự hội tụ của những “đỉnh cao” mới - sự kiện không thể bỏ qua trong mùa hè 2019. Minh Tuấn