Tuổi Tý Tháng 7 âm lịch hay còn gọi là tháng cô hồn năm nay rơi vào khoảng thời gian từ 1/8 đến 30/8 dương lịch. Theo quan niệm dân gian, đây là khoảng thời gian các vong hồn nơi âm tào địa phủ được tự do trở về dương thế, dạo chơi chốn trần gian nên con người dễ gặp xui xẻo do bị ma quỷ quấy nhiễu. Cũng theo tử vi, một trong những con giáp dễ gặp xui rủi trong tháng cô hồn là người tuổi Tý. Theo đó, tháng cô hồn năm nay tuổi Tý hung cát đan xen, có quý nhân phù trợ nhưng vì gặp phải họa tiểu nhân mà không tránh được xui xẻo. Về đường tình cảm, đôi bên dễ vì chút hiểu lầm, cái tôi quá lớn mà dẫn đến những khoảng cách, cơ hội cho kẻ thứ 3 xen vào. Mối quan hệ không dễ gì có thể gây dựng được như ngày hôm nay nên mỗi người hãy nhún nhường nhau một chút, đặt mình vào địa vị của đối phương để có thể thông cảm sâu sắc hơn. Sự không tập trung về tinh thần còn khiến bản mệnh có thể mắc sai lầm trong những lĩnh vực khác. Cộng thêm vào đó, sự ngáng trở của kẻ tiểu nhân khiến bản mệnh nếu không tỉnh táo có thể sẽ mất tiền hao của, thậm chí mất đi nhiều mối quan hệ tốt. Điều mà tuổi Tý cần phải nhớ trong tháng cô hồn là luôn suy nghĩ kỹ trước khi nói. Trải qua mỗi chật vật, bản mệnh hãy rút ra những kinh nghiệm cho mình để đảm bảo rằng sẽ không vấp phải một lần nữa. Tuổi Dậu Tuổi Dậu cũng thuộc một trong những con giáp cần đặc biệt cẩn trọng trong tháng cô hồn. Theo tử vi, những chú gà trong tháng 7 âm lịch này cần tỉnh táo hơn khi làm những việc liên quan đến tiền, điển hình như khi gặp gỡ, kết giao với đối tác kinh doanh. Đây không phải là tháng phù hợp để con giáp này tiến hành những kế hoạch, dự án lớn. Không được cát tinh soi chiếu, thiếu đi may mắn lại gặp phải sự ngáng đường của kẻ tiểu nhân nên tuổi Dậu khá chật vật trong tháng cô hồn. Bản mệnh đôi khi cũng đánh giá quá cao bản thân mình, tự mình đưa mình vào thất bại. Lời khuyên cho con giáp này là hãy biết khiêm tốn, ông trời sẽ không phụ lòng người biết phấn đấu. Những kẻ tiểu nhân kia sẽ phải tự khuất phục trước thành công của bản mệnh. Hãy khiến họ phải nhận ra rằng, thành công của những chú gà là hoàn toàn xứng đáng. Một điều nữa tuổi Dậu nhớ nhập tâm là không được dễ dàng đặt lòng tin vào người khác, nhẹ dạ cả tin có thể dẫn đến tiền mất tật mang. Tuổi Tuất Nếu có ý định chuyển việc hay bắt đầu một công việc mới trong thời gian này thì tử vi tháng khuyên bạn hãy tạm dừng, để dành cho một thời điểm khác. Vận trình trong tháng cô hồn của con giáp này không được vượng, cát tinh không trợ mệnh nên khó lòng suôn sẻ được. Trong tháng cô hồn, tuổi Tuất còn dễ gặp phải những mâu thuẫn, bất đồng trong mối quan hệ với đồng nghiệp hoặc cấp trên. Chuyện có thể không đáng nhưng qua lời người này người kia thổi phồng, vấn đề lại lớn lên gấp nhiều lần. Kẻ tiểu nhân chính là người đẩy thuyền, khiến mâu thuẫn thêm trầm trọng. Áp lực đè nặng lên vai có thể khiến những chú chó cảm thấy mệt mỏi, chán chường và thậm chí muốn buông bỏ. Song càng như vậy, kẻ tiểu nhân sẽ càng đắc thắng, cười cợt trên sự thất bại của bạn. Tuổi Tuất vốn rất thông minh và có bản lĩnh, hãy khiến những kẻ tiểu nhân kia phải hối hận vì đã coi thường bản mệnh. Con giáp này chỉ cần nhớ một điều, giảm thiểu bất đồng với đồng nghiệp, cố gắng xây dựng mối quan hệ hòa hảo, khi kiểm soát được cảm xúc, bản mệnh sẽ thấy vận trình của mình thuận lợi hơn nhiều. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Dân Việt