Sapa có khí hậu mát mẻ quanh năm, một ngày ở đây bạn sẽ được trải qua 4 mùa: xuân, hạ, thu, đông. Bạn có thể đến Sapa vào bất kỳ thời điểm nào. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của nhiều người, khoảng tháng 3 - 5 và tháng 9 - 11 được xem là 2 thời điểm đẹp nhất để du lịch Sapa. Khoảng thời gian này ở Sapa có một số lễ hội rất đặc sắc. Tháng 4 và tháng 5 cũng là thời điểm cấy lúa của bà con dân tộc nơi đây, cảnh cấy lúa trên ruộng bậc thang rất đẹp. Đặc biệt, đây là mùa mà các loài hoa ở Sapa bắt đầu nở rộ. Các bạn yêu thích chụp ảnh có thể thỏa sức sáng tác. Ẩm thực Đến Sapa bạn có thể thưởng thức các món đặc sản giá rẻ tại các phiên chợ. Một số món ngon bạn nên thử tại đây: Gỏi cá hồi: Để có món gỏi ngon thì nguyên liệu tươi sống là yếu tố đầu tiên. Tại Sapa, cá hồi đang bơi được bắt từ bể lên và chế biến ngay tại chỗ phục vụ thực khách nên luôn đảm bảo vị ngọt và độ tươi ngon hiếm có. Bạn có thể ăn cá hồi với lá tía tô như cách ăn truyền thống hay thử một lối thưởng thức hoàn toàn mới với lá cây ô dây có vị chua đặc trưng chỉ có ở Sapa. Lợn mẹt: Lợn mẹt là món ăn phổ biến nhưng lại thực sự khác biệt khi bạn đến với Sapa. Thịt được chế biến theo 8 món khác nhau để giúp bạn có trải nghiệm ẩm thực phong phú như hấp sả, chiên móc mật, xào lăn, lòng dồi, nộm, nhựa mận, cháo lòng và canh xương. Lợn mẹt ở đây đặc biệt là do nguyên liệu chuẩn ngon, thường sẽ là lợn cắp nách chuẩn được đồng bào Mông nuôi thả tự do nên thịt thơm ngon, giòn chắc. Thắng cố: Là món ăn nổi tiếng ở Sapa được nấu từ thịt gia súc cùng với gần 30 loại gia vị khiến cho món ăn trở nên độc đáo. Món ăn này thường có trong những phiên chợ hoặc hội làng, nếu bạn muốn thưởng thức thắng cố phải tới đúng dịp có chợ phiên của người Mông. Cảnh đẹp Sapa có rất nhiều địa điểm thăm quan lý thú. Bạn có thể tham khảo các địa điểm dưới đây: Đỉnh Fansipan - nóc nhà Đông Dương: Cách thị trấn Sapa 9 km về phía Tây Nam, nhưng nếu đi bộ, leo núi bạn phải mất 6 đến 7 ngày mới chinh phục được đỉnh núi này. Nếu thời gian ngắn và không đam mê leo núi, cáp treo là lựa chọn sáng suốt cho bạn. Đi cáp treo, bạn chỉ mất khoảng 15 phút là lên đến đỉnh núi. Nhà thờ cổ Sapa: Tọa lạc ngay trung tâm thị trấn Sapa, nhà thờ đá Sapa được xây dựng từ năm 1895 được coi là một dấu ấn kiến trúc cổ toàn vẹn nhất của người Pháp còn sót lại. Nhà thờ đã được tôn tạo và bảo tồn, trở thành một hình ảnh không thể thiếu khi nhắc đến thị trấn Sa Pa mù sương. Bản Cát Cát: Đây là một bản lâu đời của người Mông, cách trung tâm thị trấn Sa Pa 2km. Nơi đây còn lưu giữ nhiều nghề thủ công truyền thống như trồng bông, lanh, dệt vải…Bản Cát Cát ở gần thị trấn Sapa nên thu hút rất đông du khách ghé thăm. Cổng trời: Ra khỏi thị trấn Sapa, đi theo hướng Bắc khoảng 18 km, đường lên cổng trời ngoằn ngoèo uốn lượn giữa lưng chừng núi trùng trùng điệp điệp. Con đường đèo này có tên là Trạm Tôn, len lỏi giữa dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ. Cổng trời chính là đỉnh của con đèo này. Đứng giữa cổng trời Sapa, bạn có thể phóng tầm mắt bao quát cả thung lũng rộng lớn phía dưới với những ruộng nương xanh rì. Diệu Bình (tổng hợp)