Vợ chồng tôi lấy nhau 10 năm, có 2 con đang học cấp 1. Sau khi kết hôn, tôi được bố mẹ chia cho mảnh đất 150m2. Hai vợ chồng tích góp xây lên căn nhà cấp 4. Cuộc sống hai vợ chồng được coi là tạm ổn. Cô ấy làm kế toán công ty tư nhân, tôi làm công nhân tại nhà máy bao bì. Lương thưởng hai vợ chồng khoảng 12 triệu/tháng. Mấy năm trước, sau khi đi họp lớp về, vợ tôi muốn làm giàu thật nhanh. Cô ấy giấu tôi đi vay mượn anh em, bạn bè 500 triệu rồi kinh doanh tín dụng đen kiếm lời. Không may, vợ tôi vỡ nợ, hàng chục người đến nhà tôi bao vây. Chúng tôi đành phải rao bán nhà, đi thuê trọ. Bố mẹ và anh em tôi oán trách vợ tôi, bắt tôi ly dị vợ. Nhưng tôi thương 2 đứa con thơ nên ngồi lại với vợ, bàn chuyện làm lại từ đầu. Tôi nhờ một người bạn thân thiết xin cho vợ làm nhân viên tiếp thị một nhãn hàng lớn. Cô ấy hoạt bát, năng động và khéo ăn nói nên sau 3 năm được lên trưởng phòng. Cũng từ đây, cô ấy ăn diện sành điệu và ấp ủ nhiều kế hoạch mới cho tương lai của các con. Về phía tôi, ngoài việc làm chính ở nhà máy, tôi duy trì tập thể hình và không ngừng học hỏi để trở thành huấn luyện viên. 3,4 năm sau, chúng tôi mua được mảnh đất 80m2 trong ngõ và có thêm khoản tích lũy 300 triệu. Bố mẹ và anh em bên nội giục vợ chồng tôi xây nhà. Ông bà sẽ cho 100 triệu, mỗi anh chị sẽ cho vay thêm chút ít. Vợ tôi bảo tôi nhận số tiền đó nhưng khi về nhà cô ấy lại nài nỉ tôi nên mua ô tô. Theo lời vợ, việc mua ô tô sẽ khiến cô ấy phát triển công việc rất tốt nên tôi đồng ý. Nào ngờ, từ khi có xế hộp, vợ tôi đi công tác liên miên. Một ngày, tôi nhận được tin nhắn hình ảnh từ người bạn cũ. Đó là tấm hình vợ tôi tình tứ khoác tay người tình lên chiếc ô tô do chính tôi đi mua. Bạn tôi còn tiết lộ, gã đi cùng vợ tôi là chủ thầu xây dựng, cặp kè với vợ tôi đã gần 2 năm nay. Nghe gã khoe, tiền và cả chức vụ vợ tôi có được, phần lớn là do anh ta. Vì vậy, vợ tôi luôn phục tùng anh ta vô điều kiện. Bạn tôi không quá tin lời gã nhưng khi gã cho xem ảnh và gọi vợ tôi đến tận nơi, cậu ta mới ngã ngửa. Tôi nghe xong câu chuyện, gọi điện cho vợ về nhà và cãi vã thậm tệ. Không ngờ, vợ tôi không hề ăn năn hối lỗi. Cô ấy lôi ra tờ đơn ly hôn và nói không muốn sống cảnh “giật gấu vá vai” với tôi. Hai đứa con tôi khóc thét, van xin bố mẹ đừng bỏ nhau. Tôi phải làm gì đây, xin mọi người cho tôi lời khuyên… P.T (Hải Dương)