Cô Thanh Hà ( 60 tuổi, sống tại Đống Đa, Hà Nội) từng gây "sốt" trên mạng xã hội cách đây 2 năm khi chia sẻ những mâm cơm cữ đẹp mắt, ngon miệng nấu cho con dâu. Mới đây, bà "mẹ chồng quốc dân" này lại tiếp tục chia sẻ những bữa cơm sau sinh dành cho con dâu khi sinh con lần 2. "Nấu cơm cho con dâu sinh lần hai mặc dù đã có những mâm cơm từ lần đầu nhưng vẫn phải vắt óc không biết nấu gì cho con ăn tốt sữa, ngon miệng và cả ngon mắt nữa. Nghĩ mãi rồi cũng qua được hai tháng sau sinh, em bé cứng cáp hơn, cần nhiều dinh dưỡng hơn nên mẹ bé ăn uống đỡ kiêng mẹ chồng cũng nhàn hơn ,mong em bé mau lớn để bước vào ăn dặm cùng bà nội nhé" - cô Thanh Hà chia sẻ trên một nhóm những người yêu thích nấu nướng. Phía dưới bài đăng của cô Thanh Hà nhận được vô vàn sự quan tâm và ngưỡng mộ của đông đảo của hội chị em phụ nữ, ai cũng gọi cô là " mẹ chồng số 1 của năm", " mẹ chồng quốc dân", "mẹ chồng trong mơ", "mẹ chồng nhà người ta", " mẹ chồng tâm lý nhất vịnh Bắc Bộ"... Thậm chí nhiều chị em ghen tỵ với cô con dâu tốt phúc gặp được mẹ chồng có tâm và tuyệt vời như vậy, hay nhiều nàng dâu không giấu nổi khao khát "ước gì mình có mẹ chồng như vậy", còn một số bạn gái chưa chồng còn ướm hỏi cô còn con trai không vì "làm con dâu cô quá sướng". Bài viết của cô Thanh Hà sau khi đăng tải lên mạng xã hội đã thu hút gần 8 nghìn lượt like và 4 nghìn lượt chia sẻ, hiện tại vẫn chưa hết "hot". Hẳn chị em nào cũng mơ ước có mẹ chồng "quốc dân" nấu mâm cơm ở cữ thịnh soạn cỡ này! Bùi Thảo: "Nhìn mâm cơm là biết cô đặt toàn bộ tình yêu thương các con cháu vào mâm cơm ạ". Thành viên Đoàn Ngân để lại bình luận: "Mẹ chồng số 1, cô còn con trai không cho con đăng ký 1 suất, mẹ chồng của năm". "Mẹ chồng nhà người ta quả thật không khiến ai thất vọng, tất cả đều đẹp mắt và đủ chất. Có mẹ chồng thế này chắc đẻ mấy đứa liền luôn", H.N bày tỏ. Bạn Nguyễn Mai bộc bạch:" Chỉ cần mẹ nấu với cả tấm lòng chăm sóc, dù món gì con dâu cũng thấy ngon. Con dâu cô thật may mắn vì có một người mẹ quan tâm như cô ạ. Thực sự cháu rất ghen tị". "Mẹ chồng quốc dân, ước gì có được mẹ chồng tuyệt vời như cô." Bạn Minh Trang không ngần ngại chia sẻ ước muốn. Thu Hà viết:" Cô con dâu "số sướng" quá khi được ở với một bà mẹ chồng như cô ạ" Cùng tham khảo thực đơn ở cữ của cô Thanh Hà nấu cho con dâu: Cá quả hấp bầu, sườn kho, quả bơ trộn sốt, súp măng tây thịt gà. Măng tây xào thịt bò, cơm cá hồi, ruốc thịt, canh đậu non trứng gà. Cá quả kho tiêu, mướp đắng nhồi tôm thịt, ruốc. Giò sống bọc trứng muối chiên sơ sốt cà, bí đao luộc, ruốc, canh thiên lý giò sống. Cơm chiên tôm ,đậu hà lan, gà trộn, nem lụi, canh bí nấu gà. Bò sốt, trứng gà cuộn, măng tây hấp, súp măng tây. Bò bít tết, khoai tây nướng lò, súp măng tây, salat bơ Cánh gà nướng mật ong, cơm sen tôm thịt, rau củ luộc Bí đỏ hấp thịt, gà om nấm, canh trứng Bò bít tết, trứng ốp la, bánh mỳ Theo Dân Việt