BTC Lễ Hội Dừa Bến Tre 2019 vừa phát động cuộc thi cuộc thi ảnh Marathon với chủ đề “Tôi yêu Bến Tre”. Cuộc thi sẽ diễn ra từ 15 – 17/11, nhằm tìm kiếm hình ảnh đẹp về cuộc sống của người dân Bến Tre, giới thiệu hình ảnh, văn hóa, quảng bá du lịch Bến Tre. PhotoMarathon là cuộc thi sáng tác ảnh nhanh với hơn 2.000 người tham dự. BTC cho biết đối tượng tham dự là tất cả các cá nhân, tổ chức trong nước và quốc tế; các nhà nhiếp ảnh chuyên nghiệp, không chuyên; công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài sinh sống, học tập, làm việc tại Việt Nam. Trong đó, các tác phẩm được yêu cầu phải chứa đựng thông điệp về “Bến Tre hội nhập và phát triển”, “Tôn vinh cây dừa, sản phẩm dừa và những cá nhân trong hoạt động kinh tế - xã hội gắn liền với cây dừa”. Đặc biệt, những tác phẩm có thể hướng đến chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày Bến Tre Đồng Khởi (17/01/1960 - 17/01/2020), 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2020); Tăng cường công tác tuyên truyền, quảng bá về lịch sử, văn hóa và con người Bến Tre. Thông qua những tác phẩm ảnh nghệ thuật triển lãm và đoạt giải góp phần tôn vinh vẻ đẹp, đời sống sinh hoạt hàng ngày, giới thiệu đến du khách trong nước và quốc tế một bức tranh toàn cảnh về lịch sử, văn hóa và con người Bến Tre. Không những vậy, đây còn là cơ hội để những người đam mê nhiếp ảnh chuyên nghiệp và không chuyên được thể hiện tài năng và góc nhìn, đồng thời được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm; Góp phần làm phong phú thêm nguồn tư liệu ảnh thời sự, nghệ thuật của tỉnh BếnTre. "Thông qua những nội dung chủ đề trên, những bức ảnh đặc biệt phải tạo được cảm giác chân thực, giàu cảm xúc, để lại ấn tượng tốt đẹp cho người xem về một Bến Tre hôm nay, chứa đựng vẻ đẹp con người, phong cảnh, lịch sử và văn hóa, góp phần bồi đắp thêm giá trị văn hoá đã và đang được bảo tồn và phát triển. Ngoài ra cần chứa đựng thông điệp về Bến Tre hội nhập và phát triển; Ghi lại những khoảnh khắc đẹp về Người Bến Tre văn minh, sống đẹp", đại diện BTC nhấn mạnh. BTC cho biết thêm ảnh dự thi phải được chụp tại khu vực tỉnh Bến Tre, từ 12 giờ ngày 15/11 đến 23 giờ ngày 17/11/2019. Tác phẩm phải đáp ứng một số quy cách như: ảnh nguyên gốc được chụp từ máy ảnh kỹ thuật số với định dạng file JPEG, không chấp nhận các định dạng file khác, không cân chỉnh, không cắt cúp, không hậu kỳ với mọi hình thức nào. Mỗi tác giả được tham gia 3 tác phẩm và tác giả tự upload trực tiếp tại website http://lehoibentre.com. Các nhiếp ảnh gia nổi tiếng Lý Hoàng Long - Ủy viên BCH - Chủ tịch Hội đồng Nghệ thuật Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam; Ông Hoàng Thạch Vân - Ủy viên BCH Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam; Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhiếp ảnh TP.HCM (HOPA); Ông Lê Nguyễn - Tổng Biên tập Báo ảnh Đất Mũi Cà Mau; Ông Bùi Minh Sơn Chủ tịch HĐNT Hội nhiếp ảnh TP.HCM; Ông Ngô Quang Phúc - Chi hội trưởng Chi hội 5 Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam sẽ là những giám khảo của PhotoMarathon tại Lễ Hội Dừa năm nay để đánh giá và chọn ra những bức ảnh ấn tượng nhất. Dự kiến lễ tổng kết vào trao giải thưởng vào ngày 19/11/2019 tại Bến Tre. Cơ cấu giải thưởng bao gồm: 1 giải nhất trị giá 50 triệu đồng, 2 giải nhì mỗi giải 30 triệu đồng, 3 giải ba mỗi giải 20 triệu và 30 giải khuyến khích mỗi giải 3 triệu đồng. Ngoài ra, người thắng cuộc còn nhận huy tượng và bằng chứng nhận của ban tổ chức. Bích Ngọc