Có những người chỉ nhờ cách nói mà trong phút chốc chuyển bại thành thắng, biến mất thành được, bởi đơn giản, ngôn từ có cảm xúc. Đừng để mất kết nối với chồng Trong cuốn Phụ nữ Lãnh đạo bằng yêu thương, Diễn giả - Chuyên gia Tâm lý Vera Hà Anh viết những dòng tự sự về quá khứ của mình: Càng ngày giữa chúng tôi càng trở nên xa cách, mất kết nối. Sự thất vọng hiện lên khuôn mặt của mỗi người. Thay vào đó sự kì vọng vào đối phương ngày một nhiều hơn. Tôi muốn anh phải chiều chuộng tôi như thời còn đang yêu, muốn gì được nấy. Còn anh muốn mình phải được tôn trọng, nói gì vợ cũng phải nghe theo. Hơn 5 năm tôi thực sự rất khó khăn khi giao tiếp với chồng của mình. Mâu thuẫn, cãi vã liên tục xảy ra. Gần như ngày nào cũng sinh chuyện mà toàn là những chuyện vặt không đầu không cuối. Chúng tôi liên tục lao vào các cuộc chiến tranh giành đúng sai. Thậm chí còn phân bua ai đúng nhiều, ai sai ít. “3 ngày nắng thì 7 ngày mưa”. Sáng vừa vui vẻ, đến trưa lại dỗi, qua chiều lại tức giận, đến đêm có khi trở về bình thường. Khi khóc, lúc cười, lúc lại nhăn nhó bó mặt. Nói ra câu nào là muốn “chém” nhau câu đó. Ai cũng tranh khôn. Chúng tôi chấp nhặt nhau từng câu nói, từng ánh mắt, từng hành vi, chỉ cần “ngứa họng” là “gãi” ngay. Cũng chẳng biết tự bao giờ chúng tôi không còn sự hấp dẫn ở nhau khi trò chuyện, chẳng có sự tôn trọng nâng niu như ngày nào. Chính vì thế mà cuộc sống ngày càng đảo lộn nhiều hơn. Con cái, cha mẹ, công việc cũng bị ảnh hưởng theo. Tôi còn nhớ có lần hai vợ chồng to tiếng. Chồng tôi quát: - Có loại vợ đâu mà chồng nói một câu là cãi nhem nhẻm lại một câu? Tôi thản nhiên cười không thiện chí: - Em có phải con anh đâu mà em cãi. Em chỉ nghĩ đây là tranh luận thôi. Chồng tôi bí quá nói: - Cầm chìa khóa xuống mở cửa. Tôi vừa bước vừa lẩm bẩm: - Ôi sợ quá, ôi sợ quá! Chồng tôi rầm rầm chạy tới và rất nhanh chóng tôi ngã xoài về phía trước. Ngoảnh lại tiếng xe máy đã chạy xa dần, bỏ lại mình tôi nằm bơ vơ. Rồi anh đi từ sáng đến đêm khuya mới về. Giận dỗi nhau vài ngày rồi anh xin lỗi, làm lành và hết chuyện. Tôi cũng hả hê vì anh biết nhận lỗi. Sau chuyện đó tôi cũng quên luôn mà chẳng rút ra bài học gì cho mình. Lần khác, vợ chồng tôi ngồi ăn cơm trưa. Chúng tôi vừa bắt đầu ăn. Mới quay sang hỏi công việc được vài câu thì tôi lỡ lời nói: - Anh chả được cái việc gì. Chồng tôi tức điên lên lấy đũa phi thẳng vào mâm và buông luôn bát cơm xuống: - Không có thằng này thì bốc cám vào mồm mà ăn đấy mà nói không được việc gì. Tôi không có ý nói câu đó, chỉ lỡ mồm phát ra nhưng thực sự cảm thấy rất sốc khi anh phản ứng như vậy. Chẳng ai nuốt nổi cơm mặc dù trước đó đói hoa cả mắt. Nước mắt hai hàng khi anh ấy bước ra khỏi nhà, đóng rầm cửa lại. Tôi vẫn chỉ trách anh ấy đã cư xử thái quá mà chẳng nghĩ đến mình phải thay đổi khác đi cho lần sau, hay chủ động xin lỗi hoặc có cách ứng biến xoay chuyển nhanh tình huống để giải tỏa ngay lúc đó. Thế là chúng tôi lại giận nhau mất mấy ngày không trò chuyện, rồi chẳng biết vì sao lại làm hòa. Kết thúc chuyện đó lại chuyện khác xảy ra. Bí quyết để giao tiếp để trở thành nữ hoàng hạnh phúc Theo Diễn giả - Chuyên gia Tâm lý Vera Hà Anh thì: Rất cần có những bài học được rút ra để chỉnh sửa ngay lập tức. Nếu cứ để sự tức giận trách móc lưu lại mãi theo thời gian. Rồi khi “trái gió trở trời” lại lôi ra gặm nhấm, dằn mặt nhau, quá mệt mỏi dẫn tới nay ly hôn, mai lại ly thân, ngày kia lại “không ở được thì biến” thì sẽ gây ra biết bao biến cố và để lại những hậu quả khó lường. Cần thiết phải có giải pháp để giảm rõ rệt tỉ lệ cãi nhau, tăng nhiều giây phút vui vẻ hơn mỗi ngày. Phải luôn hiểu rằng: “hành vi không phải là con người thật” mà chính là niềm tin trong tiềm thức mới quyết định hành vi. Bí quyết để giao tiếp với từng hành vi được chị tìm ra đó là: Kiên trì - Không bận tâm vào những phản ứng tiêu cực của bạn đời - Bám đích chọn Hạnh Phúc, không cần tranh giành đúng sai. Khi cảm xúc tích cực lên cao thì lý trí sẽ đi xuống. Vào giây phút này bạn chỉ cần đưa hệ thống cài đặt niềm tin mới vào, khắc tên mình vào đó để lưu giữ những điều tốt đẹp trong não của anh ấy. Muốn là một Nữ Hoàng nắm vai trò lãnh đạo cuộc hôn nhân của mình thì chính người phụ nữ cần chịu trách nhiệm về cuộc đời mình, về tương lai, hạnh phúc của chính mình và của gia đình mình. Một người phụ nữ không làm chủ được ngôn ngữ thì không thể lãnh đạo người khác tốt được. Trên đường đời đầy sóng gió, hãy biết biến những bất lợi thành lợi thế. Có những người chỉ nhờ cách nói mà trong phút chốc chuyển bại thành thắng, biến mất thành được, bởi đơn giản, ngôn từ có cảm xúc. Nói cách khác, ngôn từ chính là tài ăn nói không phải thứ gì quá cao sang, mà là việc bạn có thể diễn đạt dễ hiểu, tự nhiên, thoải mái và tràn đầy yêu thương. “Để trở thành một Nữ Hoàng Ngôn Từ bạn cần 3 yếu tố: luôn có mục tiêu rõ ràng trong ngôn từ; biết cách nói điều chồng muốn nghe, không phải điều mình muốn nói và nhớ nguyên tắc “chọn thua trên thế thắng không phải thắng trên thế thua”. Theo Gia đình và Xã hội