Khi nhắc đến chuyện tình của giáo viên và học sinh, rất nhiều người sẽ không có cái nhìn thiện cảm. Rõ ràng nó là một mối quan hệ khá nhạy cảm. Cho đến nay, nhiều người vẫn phản đối tình yêu như vậy. Tuy nhiên, trong giới giải trí Trung Quốc có một cặp đôi đã làm thay đổi định kiến đó. Sau hơn 10 năm kết hôn, chuyện tình của họ chưa từng một lần có điều tiếng xấu và luôn khiến thiên hạ phải ngưỡng mộ về sự ngọt ngào, lãng mạn. Mê cô giáo ngay lần đầu tiên gặp mặt nhưng Yan Dawei phải tốn khá nhiều thời gian mới chinh phục được người đẹp Yan Dawei là một diễn viên được khá nhiều người yêu thích. Mặc dù danh tiếng của anh không hoàn toàn xuất phát từ việc anh là diễn viên quá xuất chúng. Người hâm mộ yêu thích Yan Dawei một phần cũng bởi chuyện tình “ngọt như đường” của anh với vợ - cũng chính là cô giáo dạy diễn xuất của Yan Dawei, giảng viên tại Học viện điện ảnh Bắc Kinh. Trải qua bao khó khăn, cuối cùng Yan Dawei cũng nhận được cái gật đầu đồng ý của người con gái mà anh yêu Yan Dawei từng tâm sự rằng, anh phải lòng cô giáo Guan Yue ngay từ lần gặp đầu tiên. Tuy nhiên, anh nhận thức được rằng lúc đó hai người đang có tư cách là cô giáo và học sinh nên anh không dám “làm quá”. Guan Yue đã từng có thời kì cảm thấy buồn bã khi sự nghiệp không được như mong đợi. Chính nhờ cô giáo Guan Yue mà anh đã dần lấy lại được sự tự tin. Bởi vậy, Yan Dawei càng quyết tâm theo đuổi Guan Yue bằng được. Cặp đôi này đã có một cuộc tình thật đẹp và bao người ngưỡng mộ Trong quá trình “tấn công”, Yan Dawei bị từ chối rất nhiều lần thế nhưng anh chàng luôn lạc quan tin rằng đối phương thực chất đã “đổ” mình rồi, chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Và rồi sau khi Yan Dawei tốt nghiệp, ra trường, trở nên nổi tiếng hơn, anh đã quay trở lại trường để tán cho bằng được cô giáo. Cuối cùng, Guan Yue cũng đã không thể nào “chịu thêm được nữa”. Cô cảm động vì sự chân thành của Yan Dawei và đã nhận lời đồng ý. Năm 2008, cả hai chính thức kết hôn Năm 2008, cặp đôi này chính thức kết hôn. Trong vòng 8 năm sau đó, Guan Yue sinh liên tục cho chồng 3 đứa con. Mặc dù hiện tại Guan Yue đã 40 tuổi nhưng cô vẫn cực kỳ xinh đẹp và quyến rũ. Guan Yue thường xuyên tập Yoga để duy trì tinh thần và vóc dáng cân đối. Nhìn cô không ai nghĩ rằng cô đã là mẹ của 3 con. Trong 8 năm, cô đã sinh cho chồng 3 đúa con kháu khỉnh Tổ ấm hạnh phúc của cặp đôi "cô - trò" từng gây bão một thời Dù đã là mẹ 3 con nhưng Guan Yue vẫn giữ được vóc dáng vô cùng quyến rũ Guan Yue thường xuyên tập luyện để duy trì vóc dáng khỏe mạnh, cân đối Điều đáng khâm phục là ở chỗ, sau hơn 10 năm chung sống, cặp đôi này chưa từng 1 lần dính tin đồn thất thiệt. Họ hạnh phúc bên nhau, luôn ngọt ngào như ngày đầu tiên yêu nhau. Theo Dân Việt