Có phải họ ngồi trên những chiếc bàn dài, được phục vụ với những chiếc đĩa bạc, uống những loại rượu vang ngon nhất từ hầm rượu cung điện và ăn những món ăn xa xỉ...?”. Hãy xem họ thường ăn gì nhé. Xúc xích và khoai tây nghiền Các bữa ăn cổ điển bình dân như xúc xích và khoai tây nghiền của Anh là phổ biến trong tất cả các hộ gia đình hoàng gia. Rõ ràng, xúc xích nên đến từ điền trang của Thái tử Charles. Thái tử Charles thích nướng thịt bên ngoài, vì vậy trong những tháng ấm áp anh thường tự nướng xúc xích trên vỉ nướng đặt trong khu vườn cung điện. Bánh mousse sô cô la Nữ hoàng thường chỉ dùng trái cây tươi để tráng miệng, nhưng nếu có món bánh mousse sô cô la bà ấy khó có thể cưỡng lại. Là một người nghiện sô cô la không thể phủ nhận, đây là một trong những món tráng miệng yêu thích mọi thời đại của Nữ hoàng. Trứng và Crumpets Trong khi Nữ hoàng ăn một lát bánh quy sô cô la để uống trà, bạn sẽ thấy thái tử Charles chiên một quả trứng được phục vụ trên một cái bánh cùng một lúc. Ông nhấn mạnh rằng trứng được nấu chín hoàn hảo, và bánh nướng được nướng cẩn thận là một bữa ăn nhẹ giữa buổi phù hợp. Eton Mess Trong khu vườn hoàng gia ở Scotland Balmoral được gia đình hoàng gia trồng những dâu tây chín mọng ngon tuyệt vời. Và chúng thường có xu hướng biến thành món Eton mess, một món tráng miệng nổi tiếng của Anh được làm từ meringues nghiền, kem đánh bông và dâu tây rất được gia đình danh giá này ưa chuộng. Hoa quả tươi Khi không tổ chức một bữa tối linh đình, gia đình hoàng gia có xu hướng ăn thực phẩm sạch, tốt cho sức khỏe. Điều này có nghĩa là những món tráng miệng phong phú không được phục vụ mỗi ngày. Thay vào đó, hầu hết các bữa ăn kết thúc với một lựa chọn trái cây tươi, hữu cơ theo mùa. Bánh tart vàng Khi còn trẻ, Hoàng tử Harry thường lẻn xuống nhà bếp để yêu cầu các đầu bếp cho một chiếc bánh tartle vàng. Những người đầu bếp biết rằng chàng hoàng tử rất chuộng món bánh này, vì vậy luôn có sẵn nguồn cung cấp để làm hài lòng cơn thèm đường hoàng tử nhỏ. Salad gà nướng Bữa trưa cho Nữ hoàng và Công tước xứ Edinburgh thường bao gồm một bát salad gà nướng. Vì vậy, phần lớn cuộc sống của họ là dành cho giải trí và du lịch đến mức họ cố gắng ăn uống lành mạnh bất cứ khi nào có cơ hội. Cá nướng và rau Vào những ngày thường Nữ hoàng và Hoàng tử Philip rất hiếm khi dùng một bữa ăn thịnh soạn với thịt bò nướng, tôm hùm và soufflés. Thay vào đó, họ cố gắng tránh xa carbohydrate tinh bột, và có xu hướng chỉ dùng một miếng cá nướng đẹp mắt với một số loại rau địa phương. Cá nhỏ chiên giòn Các thế hệ trẻ của hoàng gia hoàn toàn xa lạ với các loại thực phẩm mà hầu hết trẻ em ăn, nhưng phiên bản mà chúng dùng để khác với phần còn lại của chúng ta. Ví dụ như món cá chiên này được các đầu bếp trong Cung điện Buckingham làm với một phiên bản tự chế luôn được trẻ em hoàng gia ưa chuộng. Thịt cừu hầm Trong những tháng mùa đông, một bát thịt cừu hầm sẽ thường xuyên xuất hiện tại bàn ăn của hoàng gia Anh. Bữa tối thịnh soạn này được làm đầy, thỏa mãn các thành viên với món ăn thường được làm bằng thịt và rau từ các trang trại của hoàng gia. Uống trà Không có gì ngạc nhiên khi mọi thành viên trong gia đình hoàng gia đều yêu thích một tách trà được pha hoàn hảo. Họ chọn trà sáng kiểu Anh thích hợp vào buổi sáng và đầu giờ chiều, và trà bạc hà tươi sau bữa tối. Thịt gà nướng Mỗi gia đình hoàng gia Anh đều thích phục vụ một con gà nướng hoàn hảo cho bữa tối. Không có gì đánh bại món ăn cổ điển này, đó là sự thoải mái, khá lành mạnh và phổ biến với tất cả các gia đình. Cá hồi hun khói và trứng cuộn Nếu được lựa chọn, Nữ hoàng sẽ tránh xa ngũ cốc ăn sáng lành mạnh thông thường của mình và tự thưởng một đĩa cá hồi hun khói và trứng cuộn. Bánh kẹo bơ cứng Kate Middleton là một người ủng hộ việc ăn uống lành mạnh, hữu cơ, theo mùa. Nhưng món tráng miệng yêu thích của cô là một chiếc bánh pudding kẹo bơ cứng. Món tráng miệng ngọt ngào, phong phú này là một món ăn cổ điển của Anh, vì vậy hoàn toàn phù hợp để trở thành món ăn yêu thích của hoàng gia. Bữa tươi ngày chủ nhật Sau khi đến nhà thờ vào mỗi sáng Chủ nhật, Nữ hoàng, Hoàng tử Philip và bất kỳ thành viên nào khác trong gia đình sẽ ngồi xuống và dùng một bữa tối chủ nhật thích hợp. Thịt bò nướng, thịt cừu sẽ chiếm ở vị trí trung tâm, chúng sẽ được đi kèm với bánh pudding Yorkshire, khoai tây nướng và rau theo mùa. Theo Dân Việt