Nhiều người thuộc thế hệ trước luôn mơ ước một ngôi nhà rộng rãi với cây cối, vườn tược ở khu vực ngoại ô. Nhưng giới trẻ ngày nay lại mong muốn điều ngược lại - tìm kiếm những ngôi nhà nhỏ ở trung tâm thành phố trong khả năng chi trả của mình. “Tôi sẽ chuyển đến nơi rộng rãi hơn khi tôi kết hôn, nhưng hiện tại tôi chưa có ý định tìm 'bạn cùng phòng'. Căn hộ này thật sự thoải mái”. Đó là lời của anh Jang Dae Ik (27 tuổi, giám đốc tài chính), đang sống trong căn hộ 33 m2 gần ga Dangsan ở trung tâm Seoul. Ngôi nhà của anh được xây dựng vào năm 2013 với trị giá khoảng 120 triệu won khi ấy. “Sẽ tốt hơn nếu ngôi nhà rộng hơn, nhưng đối với những người sống một mình như tôi, đây thật sự là một nơi lý tưởng. Nó nằm ở vị trí trung tâm. Các công viên, nhà hàng, cửa hàng tiện lợi đều rất gần”, Jang nói thêm. Giống Jang, Atiqah Nadiah Zailani bắt đầu mơ về ngôi nhà nhỏ khi làm việc với một tổ chức phi Chính phủ ở Tanzania, nơi giúp cô tìm đến cuộc sống tối giản trong căn nhà chòi rộng 9,2 m2. Zailani miệt mài thiết kế và xây dựng nơi ở của mình với sự giúp đỡ của bạn bè và một tổ chức cộng đồng ở Kuala Lumpur, mặc dù không có kinh nghiệm về kiến trúc. Nội thất bên trong nhà chòi được thiết kế gồm ghế sofa, bếp nhỏ, phòng tắm, nhà vệ sinh và phòng ngủ là một cái gác xép. Tủ quần áo được xây dựng dưới những bậc thang dẫn lên phòng ngủ của cô và điện được cung cấp bởi tấm thu năng lượng mặt trời. Atiqah khẳng định cô cảm thấy thoải mái với nơi ở hiện tại. John Hwang, một người Úc gốc Hàn làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, nói rằng anh đã không hy vọng mình sẽ sống trong căn hộ chật hẹp khi đến Hong Kong (Trung Quốc). Thế nhưng, ngôi nhà hiện tại của Jonh có kích thước bằng phòng tắm của anh ở Úc. John nhận ra mình không cần sống trong căn hộ quá rộng khi vẫn có thể làm mọi thứ trong nơi ở hiện tại, ngoại trừ việc chạy quanh nhà. Còn theo Atiqah Nadiah Zailani, việc sống trong những căn hộ nhỏ giúp cô quản lý chi tiêu tốt hơn. “Tôi hiếm khi thấy hối hận về những quyết định mua sắm của mình. Lối sống tối giản giúp tôi nhận thức rõ hơn về số tiền mình tiêu tốn hàng ngày và học cách quản lý công việc, đồ đạc tốt hơn”, Zailani nói. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, 9,2 m2 là diện tích tối thiểu để ở và chỉ nên dành cho những nơi lưu trú tạm thời như ký túc xá và khách sạn. Việc sống lâu dài trong không gian chật hẹp như vậy sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người. Theo Zing