Năm 2019 được coi là năm của những trào lưu bởi mạng xã hội không ngừng xôn xao và sôi động vì vô số trào lưu mới nối tiếp nhau xuất hiện, tạo nên những hiện tượng thú vị trên cộng đồng mạng. Ngay cả trong những ngày cận Tết, dù người người vẫn đang “bao việc”, đắn đo chọn quà tặng Tết cho gia đình, bạn bè, nhất là ra mắt chúc Tết “nhà người ta” thì Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh bất ngờ tung clip “Mượn trà tỏ tình” chúc sức khỏe ngày Tết lại khiến dân mạng xôn xao thêm một lần nữa. Với nội dung trẻ trung, dí dỏm, giai điệu tươi vui cùng giải pháp tặng quà trong ngày Tết, clip đã “đốn tim” giới trẻ. Clip mới xuất hiện nhưng đã thu hút tới hơn 31 triệu lượt xem trên mạng xã hội và nhanh chóng tạo thành hot trend để giới trẻ “đu đưa” trong dịp Tết. Nội dung clip gây ấn tượng mạnh bởi tái hiện lại 2 trong số các câu nói nóng nhất mạng xã hội trong năm qua, “Mượn rượu tỏ tình” và “Chị hiểu hông?” được biến tấu lại thành “Mượn trà tỏ tình” chúc sức khỏe đầy ấn tượng dịp Tết. Không chỉ gây sốt với giới trẻ và chiếm spotlight nhiều trên mạng xã hội trong những ngày qua, clip triệu view của Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh này còn thu hút các thần tượng mới của giới trẻ như Mạc Trung Kiên The Face. Anh chàng hào hứng “Mượn trà tỏ tình” chúc sức khỏe ngày Tết. “Kiên rất ấn tượng với nội dung clip, không chỉ tái hiện lại các trend nổi bật trong năm một cách vui nhộn xuất sắc mà còn đưa ra giải pháp thanh nhiệt cơ thể khỏi bia rượu, đồ dầu mỡ chiên xào để “tỏ tình” cùng người thân, gia đình trong ngày Tết. Việc sử dụng thức uống tốt cho sức khỏe để dần thay thế bia rượu vốn đang là xu hướng sống của giới trẻ và điều này cũng hoàn toàn hợp lý khi luật phòng, chống tác hại của bia rượu vừa có hiệu lực gần đây”, Mạc Trung Kiên chia sẻ. Thúy Hằng, một iGen 10x cho biết: “Hãy chúc gì làm nấy trong ngày Tết. Thay vì say xỉn, hãy chọn cho mình một lối sống mới, quan tâm tới sức khỏe người thân, gia đình bằng cách chọn các món quà sức khỏe tiện lợi, ví dụ như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh giúp bảo vệ cơ thể trước tiệc tùng ngày Tết”. Không chỉ bắt trend “Mượn trà tỏ tình”, việc lựa chọn các thức uống tốt cho sức khỏe là điểm nhấn lớn nhất trong xu hướng lựa chọn quà Tết của giới trẻ hiện nay, việc chọn các món quà chăm sóc sức khỏe có nguồn gốc tự nhiên đến từ việc người trẻ coi sức khỏe là một lối sống chứ không phải là mối quan tâm nhất thời. Lý giải cho sự thay đổi này, ông Võ Quang Khải, Quản lý cấp cao, bộ phận Đo lường bán lẻ Nielsen Việt Nam cho biết thực phẩm organic, thức uống có nguồn gốc tự nhiên, tốt cho sức khỏe là lựa chọn đầu tiên của người tiêu dùng trong Tết 2020. Đây không chỉ bởi xu hướng sống khỏe mà còn do các vấn đề thực phẩm, ô nhiễm không khí khiến sức khỏe càng trở thành vấn đề quan tâm hàng đầu của người Việt, đặc biệt là thế hệ trẻ. Không chỉ chạm đúng người, đúng nhu cầu, đúng thời điểm khi luật phòng, chống tác hại bia có hiệu lực, clip “Mượn trà tỏ tình” của Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh còn tôn vinh giá trị truyền thống trong ngày Tết qua việc trao tặng các món quà để thể hiện lòng chân thành, sự biết ơn. Đồng thời còn mang ý nghĩa phong thủy, đưa nước - biểu trưng của tài lộc vào nhà cho một năm mới hanh thông, sung túc. Là một thương hiệu “làm nên Tết” quen thuộc, Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh được ưa chuộng nhờ chiết xuất từ 9 loại thảo mộc tự nhiên giúp thanh nhiệt cơ thể khỏi bia rượu, đồ cay nóng chiên xào, giúp giữ dáng, đẹp da cho bạn luôn tươi trẻ và sẵn sàng cho những khởi đầu bùng nổ trong năm mới. Thế Định