Sự kiện gồm 4 chuyên đề do Felina tổ chức tại các trường nail lớn ở TP HCM. Khẳng định đẳng cấp cùng nghệ thuật vẽ gel Khi đến với sự kiện, đại diện từ các salon tại khu vực TP HCM đã được chiêm ngưỡng khả năng sáng tạo vô tận của nghệ sĩ Zhuang Johnson cùng sản phẩm gel vẽ chuyên nghiệp của nhãn hàng Felina. Nghệ sĩ Johnson đã trình diễn kỹ thuật đi cọ nhẹ nhàng nhưng đầy chuẩn xác, cách phối màu độc đáo cùng với khả năng tạo hình sáng tạo. Biến hóa từ muôn hình vạn trạng, nghệ sĩ Johnson đã làm người xem trầm trồ và thán phục với đa dạng các chủ đề vẽ gel từ chân dung tả thực vô cùng sống động đến các mẫu vẽ salon sang trọng và đẳng cấp. Trong sự kiện, bên cạnh việc chiêm ngưỡng tác phẩm nghệ thuật từ nghệ sĩ Johnson, các đại diện salon còn tự mình thử ứng dụng ngay với bộ gel vẽ từ Felina. Với hai bộ sản phẩm từ nhẹ nhàng theo xu hướng Pastel cho đến các màu đậm sắc cơ bản, nghệ sĩ Johnson cũng đã khẳng định mọi học viên nắm chắc căn bản và thêm một chút sáng tạo đều có thể làm nên các tác phẩm nghệ thuật như ông đã thực hiện với bộ màu vẽ gel này. Đưa ngành nail Việt lên tầm thế giới Trong sự kiện, nghệ sĩ Johnson cũng giới thiệu với giới mộ điệu xu hướng vẽ nail hiện nay tại các salon hàng đầu ở châu Á, cách nghệ sĩ vẽ nail trên khắp thế giới đã ứng dụng kỹ thuật chuyên nghiệp để đưa vào các bộ móng sử dụng trong cuộc sống thường nhật. Đồng hành với các nghệ sĩ nail trên con đường chinh phục khách hàng và nâng cao kỹ thuật này không thể không kể đến sự góp mặt của nhãn hàng Felina. Với mục tiêu luôn sáng tạo và tìm tòi cái mới, đem đến những sản phẩm chuyên nghiệp nhất cho ngành nail Việt, Felina đã nghiên cứu chuyên sâu và tối ưu bộ sơn vẽ gel của nhãn hàng để được chứng nhận là sản phẩm Việt Nam đạt tiêu chuẩn châu Âu. Không chỉ hướng đến màu vẽ sống động cùng độ đậm tiêu chuẩn, Felina còn tự hào là nhãn hàng luôn hướng đến sức khỏe của khách hàng và thợ làm nail bằng việc nói không với các hóa chất độc hại trong sản phẩm làm móng. Giúp các tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sĩ nail không chỉ đẹp chuẩn quốc tế mà còn vô cùng an tâm khi sử dụng cho khách hàng làm đẹp thường nhật. Kết thúc chuỗi sự kiện vẽ gel nghệ thuật, nhãn hàng Felina và nghệ sĩ Johnson đã giúp khách tham dự mãn nhãn với màn biểu diễn kỹ thuật vẽ chuyên nghiệp, đồng thời nâng cao kiến thức hơn bằng việc cập nhật các thông tin và xu hướng nổi trội trong thị trường làm nail quốc tế. Tìm hiểu thêm thông tin về sơn móng tay cao cấp Felina tại: [w] https://felina.com.vn/. [f] https://www.facebook.com/pg/FelinaFanpage/. [Hotline] 1800 7222. (Theo Nguoilaodong)