Lập Từ đường để mở đầu một chi tộc Đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” luôn có trong lòng của mỗi con người Việt Nam. Dù ở nơi đâu trên trái đất này, dù giàu hay nghèo, dù ông quan cao cả hay một thường dân bình thường đều có một bàn thờ, ấy là thể hiện một lòng thành kính với tổ tiên. Nếu như bàn thờ gia tiên là góc tâm linh của mỗi gia đình thì Từ đường hay Nhà thờ họ chính là chốn tâm linh của cả một dòng họ. Đó là điểm tựa tinh thần của hiện tại và quá khứ, tạo phúc lành cho con cháu mai sau. Ông Goh Kim Hua - Chủ tịch Hiệp hội Nho giáo Singapore nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của việc lập Từ đường trong văn hóa phương Đông để khẳng định vị thế của một người thành danh. Không chỉ mang đến sự hãnh diện cho bậc sinh thành, nhà Từ đường còn là giá trị văn hóa và lịch sử để lại cho con cháu để tìm về cội nguồn dù có đi xa làm ăn phương nào. Nhà Từ đường trường tồn tượng trưng cho một dòng họ bền vững, lâu đời; nơi lưu giữ những giá trị vật chất, tinh thần to lớn như gia phả, văn tự cổ cùng những sắc phong, tượng thờ, những điển tích về dòng họ, những di vật của tổ tiên. Đây có thể được coi như một bảo tàng thu nhỏ của dòng họ. Những điểm lưu ý khi xây dựng nhà Từ đường Từ đường hay Nhà thờ Tổ phải được xây tại nơi có sở hữu đất vĩnh viễn để tránh phải di dời, xung quanh phải có cảnh quan tươi tốt, có người chăm sóc thường xuyên, không nênvì ham rẻ mà chọn nơi trống trải không người thăm viếng. Một ví dụ ông Goh Kim Hua đưa ra là vị trí nằm tại Hoa viên Bình An, xã Bình An, huyện Long Thành - Đồng Nai, nơi đây hội đủ các yếu tố tốt lành để lập nhà Từ đường. Nhà Từ đường phải nằm ở vị trí tiếp cận tốt với đường sạch thoáng, tốt nhất là đường nhựa hoặc đường bê tông để tránh cây cỏ mọc xen trên mặt đường tạo cảm giác hoang tàn. Nhà Từ đường có thể xây kín hay có viền bao kiên cố để tạo sự vững chắc. Nhà Từ đường hay nhà thờ Tổ có thể đặt bài vị hay tro cốt hoặc cũng có thể thổ táng các bậc tri tôn đứng đầu. Vì cuộc sống hiện đại bận rộn, nhà Từ đường nên chọn Hoa viên có quản lý tốt, chu đáo với dịch vụ chăm sóc bảo quản lâu dài. Tại Hoa viên Bình An, dịch vụ bảo quản chăm sóc lên đến 50 năm là điều tốt hiếm có; đặc biệt Hoa viên Bình An lại là thành viên Quốc tế duy nhất của Hiệp hội Quản trang Hoa Kỳ tại Việt Nam nên dịch vụ được đảm bảo chuyên nghiệp, đẳng cấp. Đây là Hiệp hội quản trang lớn nhất Thế giới có thành viên tại 49 quốc gia cùng hệ thống đào tạo chất lượng ưu việt. Sở hữu đất vĩnh viễn - ưu điểm hiếm có Không gì quan trọng bằng sở hữu đất vĩnh viễn khi chọn đất xây Khu Gia tộc, Nhà thờ Tổ, hay Từ đường. Không chỉ có pháp lý vĩnh viễn, Hoa viên Bình An còn là nơi hiếm hoi được các thầy phong thủy quy hoạch theo thuyết Ngũ Phúc hình bàn tay dâng đóa Kim Liên, ôm trọn Thiền tự. Dòng suối Thanh Long dài gần 1km với cột rồng Nhất trụ kính Thiên là kiệt tác nghệ thuật trong cảnh quan để mang lại phong thủy Cát Tường - Vượng Tộc cho toàn Hoa viên Bình An. Kết hợp với Công viên Chu Tước hình Phụng hoàng sải cánh và tượng Phật Vàng cao 18m, cảnh quan bon sai và hồ cá Koi Vũ Môn tạo một cảnh sắc an bình, thiền lạc. Đặc biệt, Hoa viên Bình An phát triển theo tiêu chuẩn xanh quốc tế với hệ thống đèn năng lượng mặt trời sáng rực vào đêm cùng hệ thống đài phun nước và công trình ánh sáng khiến Hoa viên càng lung linh, sang trọng để đón khách ghé thăm cho cả những chuyến bay muộn đến sân bay Quốc tế Long Thành vốn nằm sát bên. Lệ Thanh