Tối 10/10, trận đối đầu giữa tuyển Việt Nam và Malaysia diễn ra trên sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội) trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022. Trong trận đấu, cầu thủ Quang Hải đã ghi bàn mở tỷ số cho đội nhà. Ngoài tài năng, tiền đạo trẻ còn nổi tiếng với chuyện tình cảm đầy ồn ào. Hai cô gái Nhật Lê và Thảo Mi là hai bóng hồng thường xuyên được gắn với tên tuổi của cầu thủ này. Nhật Lê Hot girl xứ Quảng là cô bạn gái duy nhất Quang Hải bày tỏ tình cảm cho đến nay. Chuyện tình của cặp đôi từng là tâm điểm chú ý của người hâm mộ. Hai người công khai mối quan hệ từ năm 2016 và đó là thời điểm Quang Hải giành được nhiều sự chú ý của các huấn luyện viên để được chọn thi đấu trong đội hình quốc gia. Bên cạnh những người ủng hộ, Nhật Lê gặp không ít thị phi, chỉ trích vì phong cách ăn mặc chưa phù hợp. So với các bạn gái cầu thủ khác, Nhật Lê bị gắn mác ‘hot girl thị phi’. Thậm chí một số anti fan đòi tẩy chay 9x, cho rằng cô mượn tên tuổi bạn trai để nổi tiếng. Chính điều này đã gây nhiều áp lực đến mối quan hệ tình cảm của hai người. Từ đầu năm 2019, cặp đôi liên tục dính tin đồn chia tay. Gần đây nhất, Quang Hải bất ngờ hủy kết bạn với Nhật Lê, toàn bộ bức ảnh hai người từng chụp chung cũng lặng lẽ biến mất. Kéo theo đó là hàng loạt thông tin về việc cặp đôi chính thức đường ai nấy đi. Trên trang cá nhân, hot girl 9x thường xuyên đăng tải bức ảnh một mình với lời lẽ đầy tâm trạng. Thảo Mi Sau khi hủy kết bạn với Nhật Lê, Quang Hải tiếp tục bị dính dáng tin đồn tình cảm tới hot girl Thảo Mi (TP.HCM), hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sắc đẹp. Trên trang Instagram cá nhân của Thảo Mi, không ít người để lại bình luận gọi cô là ‘bạn gái mới của Quang Hải’. Người hâm mộ phát hiện, từ giữa tháng 5, cầu thủ CLB Hà Nội liên tục ‘thả tim’ tại ảnh của Thảo Mi. Hai người cũng theo dõi Instagram của nhau. Cô nàng thường xuyên khoe cuộc sống sang chảnh, sung túc và gu thời trang quyến rũ chẳng hề thua kém các ngôi sao. Giữa những đồn đoán, tiền đạo CLB Bóng đá Hà Nội đã lên tiếngphủ nhận chuyện tình cảm với Thảo Mi. ‘Việc Hải like hay thả tim ảnh của một ai đó là điều hết sức bình thường. Đặc biệt đó lại là những người bạn của Hải thì lại càng bình thường. Hải mong mọi người hãy hiểu đúng sự việc, tránh làm ảnh hưởng đến người khác’. Diệu Bình