Sáng 17/7, cuộc họp báo thông tin về Cuộc thi ảnh 'Thách thức để thay đổi' với chủ đề 'Tuổi trẻ cam kết ứng phó với biến đổi khí hậu' đã được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Cơ quan phát triển Pháp, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và Phái đoàn Liên minh Châu Âu tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội. Cuộc thi ảnh 'Thách thức để thay đổi' với chủ đề 'Tuổi trẻ cam kết ứng phó với biến đổi khí hậu' được triển khai trong thời gian 5 tuần kể từ ngày 22/7 đến 25/8/2019. Ảnh dự thi từ 2-5 ảnh được gửi theo hình thức cá nhân hoặc nhóm. Nội dung ảnh là quá trình thực hiện các hoạt động, mô hình, công trình liên quan đến một hành động hay một cam kết ứng phó biến đổi khí hậu, thể hiện được sự tác động của hành động thông qua hình ảnh trước và sau. Lễ Tổng kết và trao giải sẽ được tổ chức nhân dịp Tuần lễ khí hậu được tổ chức bởi Phái đoàn Liên minh Châu Âu tại Việt Nam và hỗ trợ bởi Cơ quan phát triển Pháp (AFD) và Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, dự kiến cuối tháng 9/2019. Cuộc thi có sự đồng hành của một số cá nhân như nhiếp ảnh gia Nguyễn Việt Hùng (Lekima Hùng). Anh là người đã đi dọc 7.000 km bờ biển, 100 cửa sông tại 28 tỉnh thành ở Việt Nam, ghi lại 3.000 bức ảnh mang thông điệp 'Hãy cứu biển','Hãy hành động' nhằm giảm thiểu rác thải nhựa đổ ra đại dương mỗi ngày. Anh được Bộ Tài nguyên và Môi trường tặng danh hiệu Đại sứ Đại dương xanh. Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Nguyễn Bình Minh, Ủy viên Ban thường vụ, Chánh Văn phòng Trung ương Đoàn, Trưởng ban tổ chức cuộc thi cho biết: 'Cuộc thi là hoạt động tạo môi trường cho đoàn viên thanh niên thể hiện sự sáng tạo về các giải pháp về ứng phó với biến đổi khí hậu. Các tác giả không chỉ tham gia trực tiếp bằng những hành động cụ thể mà còn đóng góp những ý tưởng, đề xuất các giải pháp ứng phó với biến đổi khí hậu bằng những hình ảnh trực quan. Quan trọng hơn, qua cuộc thi, các ý tưởng, giải pháp này được tuyên truyền, lan toả đến các bạn trẻ, đến cộng đồng thông qua phương thức thể hiện có sức thu hút, dễ tiếp cận. Qua đó góp phần tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng, lan toả những hành động đẹp, những hành động cụ thể của người trẻ vào các vấn đề chung của đất nước và mang tính toàn cầu'. N. Thảo