Năm nay, giải nhất hướng dẫn viên nội địa thuộc về hướng dẫn viên Dương Thùy Dung và cũng là lần thứ 3 liên tiếp giải này được trao cho Lữ hành Saigontourist. Chất lượng từ quy trình đào tạo Đây không phải là năm đầu tiên hướng dẫn viên Lữ hành Saigontourist giành được vị trí cao tại Hội thi Hướng dẫn viên giỏi TP. HCM và được các chuyên gia trong nghề công nhận về chuyên môn. Bảng vàng thành tích của họ đã bắt đầu từ khi Sở Du lịch TP. HCM tổ chức hội thi này từ năm 2012. Qua các kỳ thi, hướng dẫn viên của Lữ hành Saigontourist luôn thể hiện phong độ và khả năng vượt trội. Giữa năm 2019, Lê Vũ Thành cũng được Hiệp hội Du lịch Việt Nam chứng nhận là hướng dẫn viên nội địa 5 sao đầu tiên của Việt Nam. Bên lề Hội thi, Bà Trương Thị Anh Mỹ, Trưởng phòng Hướng dẫn nội địa của Lữ hành Saigontourist cho biết, để sở hữu đội ngũ hướng dẫn viên chất lượng, phòng hướng dẫn của công ty đã có những cuộc tuyển chọn gắt gao từ các trường đại học. Từ vị trí cộng tác viên, các bạn phải được xem xét nhiều yếu tố như năng lực và đam mê với nghề. Trải qua nhiều chương trình huấn luyện lẫn thử thách thực tế, cộng tác viên mới có thể trở thành nhân viên chính thức. Nguyễn Hồng Tân, người đạt giải nhì Hướng dẫn viên quốc tế trong Hội thi Hướng dẫn viên du lịch giỏi TP. HCM mở rộng 2019, chia sẻ: “Lần đầu nhận tour, tôi bị ngợp bởi các anh chị hướng dẫn từng chi tiết nhỏ nhất. Mọi thứ đều bắt buộc phải có quy trình kỹ càng và các tình huống được chuẩn bị đầy đủ. Ngoài học lý thuyết, công ty còn đưa ra hiện trường thực tế, tạo ra vô số thử thách khó khăn. Sau mỗi kỳ huấn luyện, cơ thể gần như kiệt sức với khối lượng kiến thức khổng lồ nhưng tôi hạnh phúc và trân trọng cơ hội đó”. Chia sẻ về quy trình đào tạo hướng dẫn viên, Dương Thùy Dung tâm sự: “Hội thi vẫn nhẹ nhàng hơn cả chương trình huấn luyện hướng dẫn viên của Lữ hành Saigontourist. Năm ngoái, chúng tôi chỉ được bốc thăm nội dung vài tiếng trước giờ khởi hành. Các hướng dẫn viên trẻ phải liên tục thuyết trình trên xe theo thời gian quy định. Nhiều bạn khóc khi không thể vượt qua khóa huấn luyện. Tuy nhiên, sau chương trình ai cũng trưởng thành hơn rất nhiều”. Mục tiêu của các hướng dẫn viên trẻ Nhiều năm qua, Lữ hành Saigontourist đã trở thành cái nôi đào tạo các thế hệ hướng dẫn viên giỏi cho công ty nói riêng và ngành hướng dẫn viên trên toàn quốc nói chung. Rất nhiều sinh viên khi còn trên ghế nhà trường nếu muốn xác định đi theo nghề hướng dẫn viên chuyên nghiệp đều mong muốn đầu quân cho Lữ hành Saigontourist để được tham gia các chương trình huấn luyện của công ty. Trên hàng ghế cổ động viên, Phương Anh, sinh viên năm 4 khoa Du lịch, trường ĐH Văn Hiến chia sẻ: “Sinh viên khoa Du lịch của các trường đại học thường đến các điểm du lịch để học hỏi. Mỗi lần thấy màu áo xanh của Lữ hành Saigontourist, chúng em thường đến gần để được nghe anh chị thuyết minh cho khách. Nhiều sinh viên nuôi ước mơ học tốt để có cơ hội cộng tác và quan trọng nhất là được tham gia vào các khóa huấn luyện định kỳ hàng năm do công ty tổ chức”. Đối với các hướng dẫn viên Lữ hành Saigontourist, dẫn nhiều tour không có nghĩa là công cuộc học hỏi đã kết thúc. Hàng năm, công ty đều có các chương trình đào tạo dành cho hướng dẫn viên chính thức lẫn cộng tác viên quy mô toàn quốc. Chương trình sẽ bám sát với định hướng sản phẩm của công ty. Ví dụ công ty mở tour hành hương, phòng hướng dẫn sẽ mời các giáo sư về tôn giáo, tâm linh về chia sẻ thông tin. Như thế kiến thức của các hướng dẫn viên sẽ dày lên mỗi ngày. Tiềm lực mạnh trong ngành lữ hành Ông Nguyễn Hữu Y Yên, Tổng Giám đốc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist cho biết: “Công ty luôn xác định đội ngũ hướng dẫn viên chuyên nghiệp, giỏi chuyên môn là một trong những yếu tố quan trọng để đánh giá chất lượng dịch vụ của công ty cũng như làm khách hàng nhớ về công ty. Vì vậy chúng tôi luôn đặt việc đào tạo hướng dẫn viên là nhiệm vụ quan trọng trong kế hoạch kinh doanh hàng năm”. Hiện Lữ hành Saigontourist đang có hơn 1.000 hướng dẫn viên chính thức và cộng tác viên trên toàn quốc. Con số này cho thấy sức hút và nội lực của Lữ hành Saigontourist và cũng chỉ có Lữ hành Saigontourist có đủ nhân lực để tổ chức những đoàn khách lên đến vài nghìn hoặc kết nối nhiều tỉnh thành trên toàn quốc. Năm 2018, Lữ hành Saigontourist ghi nhận đã phục vụ hơn 1,2 triệu lượt khách, dự kiến con số của năm 2019 là 1,4 triệu lượt khách. Trong số này có những đoàn khách “khủng” lên đến vài ngàn khách. Lệ Thanh