Anh yêu tôi ngay từ cái nhìn đầu tiên và chủ động theo đuổi tôi ngay sau lần gặp mặt. Tôi lúc đó mới chấm dứt cuộc tình đầy nước mắt với người yêu cũ nên thấy mọi thứ thật mông lung. Thấy chồng tỏ tình, tôi hơi do dự nhưng được mẹ khuyên nhủ, vun vén nên tôi cũng gật đầu. Mẹ tôi nói: “Tình cảm từ từ có thể vun đắp nhưng tìm được người tốt như thằng Huy (chồng tôi) thì khó lắm”. Chúng tôi tổ chức đám cưới chỉ sau 6 tháng yêu đương. Sau khi cưới, chúng tôi về sống chung với bố mẹ chồng. Bố mẹ chồng tôi đã về hưu. Ông bà rất dễ tính và tâm lý. Vợ chồng tôi đi làm cả ngày, mỗi khi về đến nhà, mẹ chồng đã nấu sẵn cơm canh chờ chúng tôi. Việc nhà tôi ít khi phải động tay vào. Bố chồng tôi rất vui tính và thoải mái, ông coi tôi như con gái chứ không xét nét gì. Gần đây, tôi thấy mẹ chồng hay mua đồ ngon về cho vợ chồng tôi tẩm bổ. Tôi đoán bà cũng đang mong ngóng có cháu để bế bồng. Tuy nhiên, hạnh phúc của tôi vỡ tan chỉ vì một bức ảnh. Tối hôm đó, chồng tôi làm việc ngoài giờ ở công ty nên về muộn. Sau khi cơm nước xong xuôi, tôi lên phòng chuẩn bị đi ngủ thì bố mẹ chồng tôi từ tầng dưới đi lên và đập cửa mạnh. Tôi mở cửa thì thấy bố chồng giơ điện thoại đưa tôi xem một bức ảnh khỏa thân của tôi và một người đàn ông. Chưa kịp nghe tôi giải thích, bố chồng làm tôi choáng váng với loạt câu hỏi: “Linh à, bố mẹ đối xử với con không đến nỗi nào. Sao con nỡ lòng phản bội thằng Huy? Tấm ảnh này là thế nào hả con?”. Mẹ chồng tôi ôm mặt khóc, bà có vẻ quá sốc nên đã ngất đi. Tôi lập tức mở điện thoại thì thấy có tin nhắn từ một số lạ. Tôi biết đó là tin nhắn từ Khải- người yêu cũ của tôi. Tôi quyết chia tay khi phát hiện anh ta là một kẻ cờ bạc, nghiện ngập. Sau khi tôi lấy chồng, Khải thường xuyên nhắn tin, gọi điện khủng bố tôi. Khi thì anh ta đòi gặp tôi, khi thì đòi tôi chuyển cho anh ta ít tiền. Tôi nhất định không gặp, chặn số thì anh ta đe dọa sẽ gửi bức ảnh nóng của tôi và anh ta lúc xưa. Tôi nghĩ anh ta đùa nhưng không ngờ anh ta đã kịp chụp những bức ảnh khỏa thân của tôi khi tôi ngủ. Tôi vừa khóc, vừa đưa mẹ chồng vào bệnh viện và càng đau lòng hơn khi nghe những lời nhiếc móc từ chồng. “Cô đã bảo cô không còn gặp gỡ, liên lạc với hắn rồi cơ mà. Thế đây là cái gì? Vì cô mà mẹ tôi ra nông nỗi này. Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho cô!” Tôi khóc đến khản cả cổ và chỉ biết cố gắng giải thích với chồng rằng những bức ảnh đó có từ rất lâu rồi chứ không phải trong thời điểm hiện tại. Nhưng tôi biết phải nói sao với bố mẹ chồng đây? Mấy hôm nay, tôi về nhà ngoại ở và chẳng dám đi đâu. Chồng tôi nói sức khỏe mẹ tôi đã ổn định và mẹ đã được xuất viện về nhà. Anh ngỏ ý muốn đón tôi về bên ấy nhưng giờ tôi còn mặt mũi nào mà gặp bố mẹ chồng nữa? Tôi muốn nói lời xin lỗi bố mẹ chồng nhưng biết nói thế nào đây? Tôi cảm thấy tủi hổ và bế tắc quá. Theo Dân trí