2 cô gái mặc áo dài với quần đùi chụp ảnh ngay giữa sân trường ĐH Sư phạm TP.HCM đang bị phản ứng mạnh mẽ. Trên một diễn đàn sinh viên, người chia sẻ hình ảnh cho biết, các bức hình được chụp trước sảnh chính của trường ĐH Sư phạm ở đường An Dương Vương, quận 5, TP.HCM. Thời điểm này, 2 nữ sinh cùng với cả lớp chụp ảnh kỷ yếu cuối năm. Thay vì cách kết hợp trang phục áo dài truyền thống, hai nữ sinh lại “phá cách” phản cảm với quần đùi và tạo dáng gây bức xúc. Những hình ảnh về 2 nữ sinh được lan truyền nhanh chóng gây chú ý và thu hút nhiều bình luận. Hầu hết người xem ảnh đều tỏ ra bức xúc. "Nếu đây thực sự là sinh viên của trường Sư phạm thì hành động như vậy không thể chấp nhận, quá phản cảm. Áo dài không phải thứ muốn mặc như thế nào thì mặc", một người lên án. Tài khoản Minh Sang cũng bất ngờ khi bắt gặp hình ảnh của hai nữ sinh: “'Mấy bạn nghĩ sao mà chụp bộ ảnh này? Dù chụp ảnh kỷ yếu đi chăng nữa, với trang phục truyền thống mà có hành động như thế là rất lố lăng, phản cảm'. “Hành động này cho thấy trình độ nhận thức của các bạn đang ở mức báo động. Các bạn không thể đứng trong hàng ngũ giáo viên tương lai”, người dùng mạng có tên Linh Anh gay gắt. Trong khi đó, một số người lại cho rằng, 2 nữa sinh trong hình còn quá trẻ, quá bồng bột nên đã hành động nông nổi. Sau sự việc này, chắc chắn 2 nữ sinh rẽ rút cho mình bài học kinh nghiệm sâu sắc. Vì vậy, mong mọi người không nên quá cay nghiệt. "Có thể sự sáng tạo của hai nữ sinh là không phù hợp, nhưng trong hoàn cảnh đó, tâm trí họ chỉ muốn có cái ấn tượng để nhớ và vui vẻ với nhau. Nên nếu thật sự phải nhắc nhở thì cũng lựa lời bảo ban nhau", một người bày tỏ. Trả lời trên Zing.vn, thầy Huỳnh Công Ba - Trưởng phòng Công tác chính trị và Học sinh sinh viên, ĐH Sư Phạm TP.HCM - cho biết ban giám hiệu nhà trường đã nhận được phản ánh về vụ việc trên. Nhà trường đang xác minh sự việc và các đối tượng có liên quan. "Nhà trường có 10 quy chế ứng xử văn hóa tại trường đối với sinh viên. Trong trường hợp nếu các nhân vật trong ảnh là sinh viên của trường, việc ăn mặc như vậy đã vi phạm quy chế về trang phục và nhà trường sẽ có biện pháp xử lý phù hợp", thầy Ba cho biết thêm. Minh Anh (tổng hợp)