Dương Siêu Việt là thành viên nổi bật nhất nhóm nhạc thần tượng Rocket Girls (debut từ chương trình "Produce 101" bản Trung). Cô được xem là visual (người có ngoại hình đẹp nhất nhóm) của Rocket Girls. Dương Siêu Việt đứng đầu trong 100 gương mặt đẹp nhất Trung Quốc theo bình chọn từ tạp chí TC Candler. TC Candler là trang phê bình độc lập về điện ảnh, nghệ thuật, sắc đẹp của Mỹ. Mới đây cô cũng gây ồn ào khi góp mặt trong phiên bản "Ngôi nhà hạnh phúc" Trung Quốc. Được bình chọn đẹp nhất Trung Quốc, cô gái 21 tuổi luôn bị đặt lên bàn cân về nhan sắc với các mỹ nhân khác cũng như thường bị dân mạng bóc hình ảnh chứng minh từng tu sửa mặt. Các đường nét của Siêu Việt như mũi, hàm, cằm hay môi đều bị nghi đã phẫu thuật. Gương mặt mộc với làn da nhợt nhạt của Siêu Việt cũng bị đánh giá là khác xa khi trang điểm. Dương Siêu Việt từng được so sánh với Lưu Diệc Phi nhờ vẻ ngoài mong manh, yếu đuối. Dương Siêu Việt sinh ra ở nông thôn, không có sở trường, không có tài năng nổi trội nên bị gọi là "mỹ nhân bất tài của Cbiz". Dù vậy cô được phần nhan sắc kéo lại. Gương mặt như búp bê, ít biểu cảm của họ Dương bị cư dân mạng cho là sản phẩm thẩm mỹ. Tuy nhiên hàm răng của Siêu Việt có phần khấp khểnh không đều. Trên mạng xã hội Trung Quốc còn liên tục chia sẻ những bác sĩ được "nghi" đã chạm dao kéo lên gương mặt mỹ nhân sinh năm 98. Dù bị chê "bất tài", "siêu phẩm dao kéo" nhưng không thể phủ nhận cô có thần thái trong trẻo, hợp tạo hình cả hiện đại lẫn cổ trang. Hiện là một người đẹp cuối thế hệ 9X nổi nhất tại Trung Quốc, Siêu Việt trở thành thần tượng của triệu cô gái trẻ sau hơn 1 năm debut. Phong cách trang điểm của cô hiện là hot trend trang điểm của nhiều thiếu nữ. Dù bị bóc mẽ làn da chưa trang điểm lộ lắm khuyết điểm nhưng cô vẫn đắt show quảng cáo mỹ phẩm. Sau khi trang điểm, Siêu Việt có nét xinh khá ấn tượng. Dễ thấy cô ưa lối make up "sương sương" nhấn ở mắt với hiệu ứng đánh mắt loang màu. Ngoài ra người đẹp còn thường nhấn ở đôi môi nhỏ xinh trái tim bằng những màu son hợp thời như đỏ thắm, hồng đảo, màu nâu đỏ pha cam. Theo Dân Việt