Tuổi Ngọ Những người cầm tinh con ngựa từ đầu năm đến nay mặc dù được thần tài ưu ái nhưng vẫn luôn có sao sát tinh làm loạn, dẫn đến vận thế sự nghiệp không được tốt đẹp, phiền toái liên tục, rất khó thuận lợi. Cũng may, đầu tháng 8 này, vận thế của tuổi Ngọ một lần nữa lại nghênh đón may mắn, cung tiền tài được sao Chính Quan, Tham Lang chiếu cố, nếu như nắm được cơ hội, không chỉ kiếm được nhiều tiền hơn, cuộc sống cũng sẽ bình an, trôi chảy. Cuộc sống gặp được nhiều mối duyên tốt đẹp, dễ dẫn đến chuyện lâu dài. Ngoài ra, trong 3 tháng tới, công việc kinh doanh của tuổi Ngọ sẽ tốt hơn nhiều. Tuy vậy, vẫn phải chú ý, luôn sẵn sàng tâm thế đối mặt với trắc trở. Sau mưa gió tất có cầu vồng, nếu như có thể kiên trì đi qua khó khăn, rất nhanh sau đó, tuổi Ngọ sẽ có một mảnh trời riêng sáng lạn thuộc về mình. Tuổi Thìn Người tuổi Thìn từ cuối tháng 7 vận thế đã bắt đầu tốt hơn, tuy nhiên phải đến tháng 8, vận thế của họ mới thực sự tốt, tiền bạc dễ kiếm, đầu tư có lời. Nếu như trước đây, đường tài vận của tuổi Thìn gặp nhiều khó khăn, thậm chí vận rủi quấn lấy, tai ương liên miên, mệt mỏi không ngừng thì thời gian tới, cơ duyên của người tuổi Thìn sẽ tốt hơn nhiều. Nắm chặt lấy cơ hội, chăm chỉ làm việc, bớt để ý đến chuyện của người khác, tuổi Thìn sẽ có được phú quý không ai bằng. Bên cạnh đó, phải nhắc nhở tuổi Thìn, mặc dù tài vận lên, duyên tốt nhiều nhưng về mặc sức khỏe, tuổi Thìn lại không phải quá tốt. Lưu ý những bệnh về lưng, đồng thời nên nâng cao chất lượng giấc ngủ, vận động nhiều một chút, có như vậy mới khỏe mạnh, hưởng phúc về sau. Tuổi Tuất Người tuổi Tuất là người thẳng thắn, chân thành lại có ý chí phấn đấu mãnh liệt, định làm việc gì thì sẽ quyết tâm làm bằng được việc đó. Từ đầu tháng 8 trở đi, âm dương chuyển hóa, cơ hội đến tay, tuổi Tuất có thể kiếm được một khoản lớn, hơn nữa làm việc gì cũng thuận lợi, êm xuôi, tài lộc, tích lũy liên tục không ngừng tăng thêm, tiền đồ phát triển.aaa Trên phương diện tình cảm, thời gian này người tuổi Tuất cũng gặp được nhiều may mắn, có thể thoát khỏi kiếp độc thân, cô đơn. Tuy vậy, trước khi có quyết định nghiêm túc, những người tuổi Tuất có lẽ vẫn nên nâng cao năng lực kiếm tiền cùng khiếu hài hước của mình. Có như vậy, chuyện tình cảm mới được bền lâu. (*) Thông tin trong bài mang tính tham khảo, chiêm nghiệm. Theo Dân Việt