Nhân vật truyền cảm hứng được chương trình Điều ước thứ 7 mới đây mang đến cho khán giả là Nguyễn Tuấn Thành - biệt danh Tít (Hà Nội), chàng trai hồi sinh sau quãng thời gian sống thực vật, giành giật sự sống với tử thần. Năm 1997, Thành chào đời. Theo lời bà Nguyễn Thị Thanh Xuân (SN 1961) - mẹ ruột Thành, từ nhỏ con trai bà ham học, mang nhiều hoài bão. Đặc biệt, cậu thích học tiếng Anh và tin học. Năm cấp 1, Thành từng thi học sinh giỏi tin và tiếng Anh. Lên cấp 2, Thành luôn giữ thành tích học sinh giỏi, học chuyên văn của trường THCS Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Năm 2011, Thành đột ngột lên cơn co giật rồi hôn mê do chứng viêm màng não, phải mổ cấp cứu. Sau ca phẫu thuật, cậu bị biến chứng, giãn não thất. Từ đó, Thành trở thành người sống thực vật. Chia sẻ với chương trình, bà Xuân nhớ lại quãng thời gian chăm con trai ở viện Nhi Trung ương. ‘Thời gian đó thực sự rất kinh khủng. Khoa con tôi nằm thuộc diện các ca bệnh nặng. Các bà mẹ lúc nào cũng phập phồng, lo sợ. Mỗi lần có trường hợp qua đời, loa sẽ đọc tên tuổi của bệnh nhi và tên mẹ thông báo, mời vào đón con về an táng. Tôi không dám về nhà mà thuê 1 cái ghế nằm chờ ở đó, chỉ đợi nghe tiếng loa là biết giờ con mình đi’. Nằm ở khoa hồi sức cấp cứu 2 tháng trời, Thành về nhà nhưng vài ngày lại lên cơn co giật, phải quay vào bệnh viện. Suốt 3 năm đằng đẵng, mẹ con bà Xuân sống ở bệnh viện nhiều hơn ở nhà. ‘Có lúc đứng trước cửa tử, tôi nghĩ con đi rồi. Tôi mang phim ra hỏi bác sĩ, nhờ xem thử giúp mình, là con sống được bao lâu nữa. Bác sĩ lắc đầu, bảo chỉ còn 1 đến 1,5 năm nữa là con về với đất. Tôi gần như suy sụp, chỉ muốn nhảy từ tầng 7 xuống đất nhưng nghĩ con mình còn sống, còn nước còn tát, mình cố gắng chờ, chăm sóc con. Hàng ngày, tôi vận động cho con, để tay chân con khỏi co cứng... Có thời điểm sức khỏe tôi suy kiệt, bị tràn dịch khớp gối nhưng tôi gạt hết, chiến đấu đến cùng, lo cho con. Bao nhiêu ký ức cũ, tôi mang ra kể lại, tâm tình với con như lúc con còn tỉnh táo’. Bằng niềm tin và ý chí của người mẹ, thật kỳ diệu, 3 năm sau, Thành bỗng mở mắt, câu đầu tiên cậu gọi là ‘mẹ ơi’. Bà Xuân nghe con gọi, trào nước mắt, gọi cô điều dưỡng hay tập vật lý trị liệu cho Thành thông báo. ‘3 năm chưa bao giờ tôi thấy vơi bớt đi niềm tin, lúc nào cũng nghĩ con sẽ khỏe lại’, quệt nước mắt bà Xuân nói. Về phía Tuấn Thành, cậu kể: ‘Em ốm 8 năm liền, phải nghỉ học, nghỉ tất cả các thứ. Bây giờ em làm được 1 số việc giúp mẹ thôi, nấu cơm, rửa bát. Em thích nhảy, em học nhảy từ hồi lớp 6. Em thích anh Nguyễn Viết Thành (vũ công) nhưng chưa bao giờ được gặp. Anh ấy nhảy rất giỏi’. Thành kể, cậu vẫn thích học tiếng Anh, nghe bài hát tiếng Anh và học máy tính. Hiện, Thành được người bạn thân tên Trần Mạnh Duy (SN 1987) dạy máy tính, photoshop, đồ họa và thiết kế. Hai anh em đặt ra mục tiêu, 6 tháng, Thành sẽ thông thạo các kỹ năng cơ bản nhất. ‘Thành thông minh, nhớ lâu, sống có mục tiêu. Chỉ học qua vài lần là nhớ’, Mạnh Duy nói. Chia sẻ về điều ước của mình, Thành nói: ‘Dù khó khăn thế nào em cũng phải vượt lên chính mình, sẽ cố gắng có một công việc để trả công ơn cho mẹ, vì mẹ đã làm cho em quá nhiều điều. Em muốn tặng mẹ 1 bông hoa và mời mẹ 1 bữa ăn. Em không biết cuộc đời em sẽ ra sao nếu không có mẹ’. Với điều ước giản dị này, Điều ước thứ 7 đã giúp Thành biến giấc mơ thành hiện thực, tạo bất ngờ cho hai mẹ con. Địa điểm được lựa chọn là sân thượng của tòa nhà cao 26 tầng ở Hà Nội. Theo kế hoạch, BTV Hương Ly đến đón Thành đi trước và chia sẻ với Thành về sự kiện đặc biệt được tổ chức vào buổi tối. Toàn bộ kế hoạch được giữ bí mật với bà Xuân. Thành được đưa đi mua một bộ sơ mi, quần âu đầy bảnh bao và tự lựa chọn lẵng hoa tặng mẹ. Trong khi đó, ở địa điểm diễn ra điều ước của Thành, các thành viên BTC đang chuẩn bị những bước cuối cùng. Một ekíp khác của chương trình cùng Trần Mạnh Duy - bạn thân của Thành đến đón bà Xuân. Tuy nhiên, sự cố xảy ra khi bà vắng nhà và số điện thoại không liên lạc được. Nếu không gặp được bà Xuân, mọi kế hoạch sẽ đổ bể. Cuối cùng, mọi người tìm được bà Xuân, thuyết phục bà di chuyển đến nơi đặc biệt. Giây phút bà Xuân xuất hiện, Thành chạy ra, xúc động nói: ‘Con yêu mẹ. Con biết, bao năm nay chỉ có mẹ tốt với con, con có món quà nhỏ tặng mẹ’. Khoảnh khắc đó, hai mẹ con ôm chầm lấy nhau, rưng rưng nước mắt. Một điều khá bất ngờ là Thành được gặp ca sĩ Đinh Mạnh Ninh và vũ công Nguyễn Viết Thành - hai thần tượng của Thành. Tại chương trình, Thành còn gặp vị khách ngoại quốc đặc biệt - giám đốc của một trung tâm Anh ngữ. Mặc dù ốm đã lâu, ít ra ngoài giao tiếp nhưng Thành tự tin trò chuyện, bày tỏ cảm xúc bằng tiếng Anh với người đàn ông này. Vị giám đốc ngoại quốc nói: ‘Câu chuyện về Thành là cảm hứng cho rất nhiều người về tương lai tốt đẹp’. Gần cuối chương trình, một tình huống hài hước diễn ra khi vị giám đốc muốn giúp đỡ Thành học thêm ngoại ngữ. Chàng trai thật thà hỏi chi phí học là bao nhiêu? Lúc này, vị giám đốc cho biết, ông sẽ tặng cậu khóa học tiếng Anh trị giá 100 triệu đồng. Ông bày tỏ hi vọng, mong Thành đạt được ước mơ, làm cho mẹ tự hào. Những ngày qua, câu chuyện về mẹ con Thành lan tỏa mạnh mẽ đến cộng đồng, mang đến cho mọi người một ý nghĩa tích cực về cuộc sống: 'Bất kể rơi vào hoàn cảnh nào, bạn cũng đừng buông tay'. Điều đó không chỉ giúp những người giống như Thành mà còn giúp những hoàn cảnh bất hạnh khác kiên cường vượt qua số phận. Diệu Bình