Chương trình nhân văn “Giữ trọn ước mơ” Ngày 12/6/2019, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGT QG) phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) và Công ty Honda Việt Nam (HVN) tổ chức Lễ Công bố thực hiện chương trình Trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 năm học 2019 - 2020 với chủ đề “Giữ trọn ước mơ”. Tại Lễ Công bố chương trình, Ủy ban ATGT QG, Bộ GD&ĐT HVN đã ký kết cam kết thực hiện hiệu quả Chương trình trao tặng Mũ bảo hiểm. Nội dung ký kết nhằm thực hiện thành công những mục tiêu chính: Nâng cao ý thức của người dân về việc chấp hành quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm đạt quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia cho trẻ em khi đi mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện, qua đó giảm thiểu hậu quả do tai nạn giao thông gây ra đối với trẻ em; Góp phần thực hiện mục tiêu nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm (MBH) đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia đối với trẻ em là 80% vào năm 2020 theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 19/01/2018; 100% số lượng học sinh nhận mũ bảo hiểm của Chương trình “Giữ trọn ước mơ” đội mũ khi tham gia giao thông bằng mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện; 100% chính quyền cấp xã, thầy cô giáo, học sinh, cha mẹ học sinh các trường Tiểu học trên phạm vi toàn quốc biết về chủ đề và những mục tiêu quan trọng của Chương trình “Giữ trọn ước mơ”. Theo đó, chương trình năm nay sẽ trao tặng 1.933.960 mũ bảo hiểm phù hợp quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia cho học sinh bước vào lớp 1 năm học 2019 - 2020 trên cả nước. Số lượng mũ sẽ được trao tới các em bắt đầu từ Lễ khai giảng chào đón năm học mới từ ngày 5/9/2019. Đồng thời, các hoạt động đồng hành nhằm tuyên truyền kiến thứ can toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân đặc biệt là các bậc cha mẹ, phụ huynh học sinh về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm cho con em mình cũng sẽ được triển khai. Sau phần ký kết, đại diện HVN đã trao những chiếc mũ bảo hiểm tượng trưng cho đại diện các em học sinh. Ông Keisuke Tsuruzono, TGĐ HVN chia sẻ rằng đây là năm đầu tiên ông công tác tại Việt Nam và là năm thứ 2 triển khai chương trình, với vai trò là người đại diện của HVN, ông rất vinh dự khi nhận được đề nghị ủng hộ và tham gia thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về nâng cao hiệu quả quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe gắn máy. HVN khẳng định đây là một chủ trương thiết thực và có giá trị nhân văn sâu sắc. Góp phần nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ em Chương trình Trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 năm học 2019- 2020 là hoạt động mà Ủy ban ATGT Quốc gia phối hợp cùng Bộ GD&ĐT và Công ty Honda Việt Nam nhằm tiếp tục thực hiện yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 19/01/2018 về việc nâng cao tỷ lệ đội mũ bảo hiểm đạt quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia ở trẻ em lên mức 80% vào năm 2020. Đồng thời, chương trình được thực hiện nhằm nâng cao ý thức của người dân về việc chấp hành quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn Quốc gia cho trẻ em khi đi mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện. Sau năm đầu tiên triển khai, 1.990.982 chiếc mũ bảo hiểm xinh xắn, chất lượng với hình ảnh chú mèo máy Doraemon quen thuộc đã được Công ty Honda Việt Nam trao đến tận tay các em học sinh lớp 1năm học 2018 - 2019 tại các trường Tiểu học trên phạm vi toàn quốc. Chương trình đã góp phần tạo sự chuyển biến tích cực đối với việc nâng cao tỷ lệ đội mũ bảo hiểm cho trẻ em độ tuổi 6 tuổi nói riêng và trẻ em nói chung tại Việt Nam trong năm vừa qua.Qua khảo sát, chương trình đã góp phần nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ em (6 đến 15 tuổi) từ 35% lên 52%. Trong các năm qua, HVN luôn tiên phong trong công tác tuyên truyền và đào tạo nhằm nâng cao kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho người dân cả nước, từ đó hướng đến “cuộc sống tự do, an toàn và thoải mái”. Để thực hiện mục tiêu đó, HVN đã và đang phối hợp với các cơ quan Chính phủ để triển khai nhiều chương trình giáo dục về ATGT như “ATGT cho nụ cười trẻ thơ”, “ATGT cho nụ cười ngày mai” cho học sinh tiểu học, THCS, THPT, bên cạnh các chương trình đào tạo trực tiếp cho Đoàn viên, thanh niên, lực lượng cảnh sát giao thông, cũng như khách hàng và người dân địa phương. Đặc biệt, chương trình trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm mang tên “Cùng Honda chắp cánh tương lai” cũng được Honda Việt Nam triển khai hằng năm từ 2015 và nhận được sự đánh giá tích cực từ Chính phủ và người dân cả nước. Điều này minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của Honda Việt Nam trong việc chung tay vì một môi trường giao thông Việt Nam an toàn và văn minh. PV