Bưu điện Việt Nam đã tặng 01 xe ôtô ben 3,45 tấn với mong muốn góp phần tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cán bộ, chiến sĩ trong sinh hoạt hàng ngày, nhất là khi vận chuyển hàng hóa trên đảo. Chiếc xe không chỉ đơn thuần là phương tiện đi lại góp phần giảm bớt phần nào những khó khăn, vất vả của những chiến sĩ trên đảo, mà còn là tình cảm nồng ấm, niềm tin yêu của hơn 45.000 cán bộ, công nhân viên và người lao động trên toàn mạng lưới Bưu điện Việt Nam gửi tới cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm canh giữ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc và cuộc sống bình yên cho nhân dân. Theo ÔngĐinh Như Hạnh - Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, trong suốt chặng đường phát triển, bên cạnh việc thực hiện tốt các dịch vụ bưu chính công ích, chuyển phát thư báo, bưu phẩm, hàng hóa ra các điểm đảo, Bưu điện Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến công tác an sinh xã hội, nhất là hướng tới lực lượng bảo vệ biển đảo của Tổ quốc. Đặc biệt, từ cuối tháng 4/2014, thực hiện sự chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bưu điện Việt Nam đã chính thức đưa vào hoạt động 2 điểm bưu điện văn hóa tại đảo Trường Sa lớn và đảo Sinh Tồn. Đến nay, các điểm Bưu điện Văn hóa trên đảo luôn cung cấp đầy đủ các dịch vụ bưu chính công ích, chuyển phát nhanh chóng, an toàn bưu phẩm, bưu kiện tới từng cán bộ, chiến sĩ và người dân; Đồng thời tổ chức tốt các hoạt động đọc sách báo miễn phí; cung cấp dịch vụ viễn thông, internet đáp ứng nhu cầu của quân và dân huyện đảo Trường Sa. Bên cạnh đó Tổng công ty cũng luôn quan tâm tới công tác tuyên truyền về bảo vệ chủ quyền Biển đảo trong việc phát hành các Bộ Tem và triển lãm tem... Gần đây nhất là 6/2018, tại Khánh Hoà, Bưu điện Việt Nam đã phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức lễ phát hành đặc biệt và triển lãm bộ tem bưu chính về biển, đảo Việt Nam: Sinh vật biển. Qua đó góp phần tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, đảng viên và quần chúng tỉnh Khánh Hòa về truyền thống dân tộc; hình ảnh đất nước, con người Việt Nam; khơi dậy niềm tự hào và ý thức trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc trong tình hình mới. Mới đây nhất, cuối tháng 4/2019 đoàn công tác của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đã tham gia chương trình công tác cùng đoàn đại biểu Đảng bộ Khối doanh nghiệp Trung ương thăm, tặng quà, động viên cán bộ chiến sỹ đang làm nhiệm vụ trên các đảo thuộc huyện đảo Trường Sa. Trong quá trình công tác, cán bộ, công nhân viên của Bưu điện Việt Nam thật sự khâm phục sức chịu đựng, hy sinh vượt qua mọi khó khăn, gian khổ để trụ vững nơi đầu sóng ngọn gió của quân và dân trên huyện đảo Trường Sa. Bưu điện Việt Nam cam kết sẽ tiếp tục là hậu phương vững chắc, luôn đồng hành hành cùng quân và dân trên huyện đảo Trường Sa, để Trường Sa sẽ không còn xa nữa. Đặc biệt, thời gian tới, Bưu điện Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với Vùng 4 Hải quân nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động của các điểm bưu điện văn hóa trên đảo theo hướng nhanh chóng, tiện ích và an toàn, tiến tới phủ rộng các hoạt động cung ứng dịch vụ bưu chính trên huyện đảo Trường Sa. Xuân Thạch