Chùa Giác Lâm (TP.HCM) Tọa lạc tại số 565 đường Lạc Long Quân, phường 10, Q.Tân Bình, đây chính là tổ đình của phái Thiền Lâm Tế tông ở miền Nam Việt Nam và đã được Bộ Văn hóa - Thông tin công nhận là di tích lịch sử - văn hóa quốc gia năm 1988. Hiện ngôi chùa chứa đựng nhiều tư liệu quý báu về lịch sử, văn hóa, kiến trúc, điêu khắc nổi tiếng. Khuôn viên ngôi chùa khá rộng, được xây dựng theo kiểu chữ Tam, gồm ba dãy nhà nối liền nhau. Chùa có 38 tháp, được xây dựng đầu thế kỷ XIX, tồn tại đến nay đã gần 200 năm, với kỹ thuật xây dựng tinh vi trong việc dùng chất kết dính bằng hỗn hợp vôi, đường, ô dước… Bên trong chùa bài trí 118 pho tượng cổ, sử dụng gần 7.500 chiếc đĩa kiểu cẩn dọc để trang trí rất độc đáo được trung tâm sách kỷ lục Việt Nam xác lập là ngôi chùa có số lượng đĩa kiểu trang trí nhiều nhất ở Việt Nam. Qua hàng trăm năm thăng trầm, đến giờ đây vẫn là ngôi chùa còn giữ vẹn nguyên vẻ đẹp uy nghiêm. Mỗi dịp Tết đến xuân về, chùa lại đón hàng ngàn khách thập phương và du khách quốc tế đến chiêm bái, lễ Phật cầu an. Tòa thánh Cao Đài (Tây Ninh) Là công trình tâm linh nổi tiếng bậc nhất ở Tây Ninh, sở hữu kiến trúc độc đáo với diện tích gần 12 km2 làm bằng xi măng cốt tre, cách trung tâm thị xã Tây Ninh khoảng 5 km về hướng đông, Tòa thánh Tây Ninh được coi là tổ đình - cơ sở thờ tự cấp trung ương của đạo Cao Đài. Công trình khởi công năm 1933, hoàn thành năm 1947 nhưng đến năm 1955 mới khánh thành do bị gián đoạn trong quá trình thi công. Nằm trên diện tích gần 12 km2, Tòa thánh Cao Đài có hàng rào bao bọc xung quanh và bao gồm nhiều công trình lớn nhỏ: Tòa thánh, đền thờ Phật mẫu, bửu tháp. Tòa thánh dài khoảng 100 m, với 12 cửa, cửa Chánh Môn là cửa lớn nhất. Mặt ngoài có 2 tháp cao 36 m. Phía bên trong, kiến trúc vô cùng độc đáo, ấn tượng. Hai hàng cột được trạm trổ hình rồng nhiều màu sắc rực rỡ. Nền tòa thánh có 9 cấp được gọi là “Cửu phẩm thần tiên”, mỗi cấp tương đương với một phẩm cấp. Ở giữa có quả cầu lớn tượng trưng cho vũ trụ với Thiên Nhãn nằm phía trước. Hàng năm Tòa Thánh Tây Ninh thu hút hàng triệu lượt du khách đến tham quan và các tín đồ hành hương, đặc biệt là dịp đầu xuân. Núi Bà Đen (Tây Ninh) Là ngọn núi cao nhất miền Đông Nam Bộ với chiều cao 986 m, do quanh năm có mây bao phủ, Núi Bà Đen còn có tên gọi khác là núi Vân Sơn. Từ lâu, Núi Bà Đen đã trở thành điểm đến tâm linh nổi tiếng không chỉ của Tây Ninh mà còn thu hút du khách thập phương trên cả nước. Từ chân núi lên tới đỉnh Núi Bà Đen có cả một hệ thống chùa chiền miếu mạo, nhưng tiêu biểu nhất là chùa Bà Đen với tên gọi Linh Tiên Sơn Thạch tự, hay còn gọi là chùa Thượng và Điện Bà, nơi đặt bức tượng Bà Đen bằng đồng. Được trùng tu lại và khởi dựng lại vào năm 1997, đến nay, Chùa Bà Đen vẫn giữ lại hai cột đá xanh được tạc từ đầu thế kỷ 20 ở tiền đường, mỗi cột cao 4,5m, đường kính 0,45 m, chạm hình rồng uốn lượn vô cùng độc đáo và tượng Ngọc Linh Sơn Thánh Mẫu điêu khắc tinh xảo, nặng 240 kg. Để lên chùa, du khách có thể đi tuyến cáp treo hoặc máng trượt cũ của Khu du lịch Quốc gia Núi Bà Đen. Đặc biệt, Núi Bà Đen hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến tâm linh “hot” bậc nhất của năm 2020 khi Tập đoàn Sun Group chính thức khai trương, đưa vào vận hành hệ thống cáp treo hiện đại đưa du khách lên Chùa Bà Đen với thời gian di chuyển khoảng 6 phút cùng công suất vận chuyển 4.400 người/giờ. Cùng với đó là tuyến cáp treo dẫn thẳng lên đỉnh núi Bà Đen, trong thời gian khoảng 8 phút, thay vì tốn 3 giờ để leo núi. Đây là cơ hội không thể lý tưởng hơn để mọi du khách đều có thể chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp ở độ cao gần 900 m. Ngoài ra, khuôn viên chùa Bà Đen cũng đã được tập đoàn Sun Group cải tạo mở rộng, tạo cảnh quan và không gian thoáng rộng, sạch đẹp, hứa hẹn là điểm đến thu hút đông đảo du khách đến vãn cảnh, cầu an trong dịp năm mới. Miếu Bà Chúa Xứ (Châu Đốc, An Giang) Chùa Bà Chúa Xứ thu hút du khách không chỉ bởi sự linh thiêng mà còn bởi sự độc đáo trong kiến trúc cảnh quan. Tọa lạc dưới chân núi Sam thuộc phường núi Sam, TP Châu Đốc, tỉnh An Giang, Miếu Bà Chúa Xứ có rất nhiều truyền thuyết huyền bí xung quanh hoàn cảnh ra đời của ngôi miếu, được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác. Miếu Bà có bố cục kiểu chữ “Quốc”, hình khối tháp dạng hoa sen nở, mái tam cấp ba tầng lầu, lợp ngói đại ống màu xanh, góc mái vút cao như mũi thuyền đang lướt sóng. Các hoa văn ở cổ lầu chánh điện thể hiện đậm nét nghệ thuật. Các khung bao, cánh cửa đều được chạm trổ, khắc, lộng tinh xảo và nhiều liễn đối, hoành phi lộng lẫy. Bên trong, miếu được thiết kế và trang trí mang đậm nét nghệ thuật Ấn Độ. Các cánh cửa miếu được các nghệ nhân chạm trổ, điêu khắc tinh xảo. Đặc biệt, nhiều liễn đối và hoành phi ở nơi đây cũng được dát vàng son rực rỡ. Từ tháng 1 đến tháng 4 âm lịch hàng năm, Miếu Bà là nơi diễn ra lễ hội Vía Bà Chúa Xứ Núi Sam (24-27/4 âm lịch), trong đó có ngày vía chính là ngày 25. Năm 2015, Lễ hội Vía Bà Chúa Xứ được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công nhận là di sản văn hóa phi vật thể. Hàng năm, mỗi dịp Tết đến, Xuân về, đây là điểm đến linh thiêng hút khách bậc nhất phía Nam. Doãn Phong