BTV Hoài Anh. Không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp, đậm chất Á đông mà BTV Hoài Anh còn được nhắc đến như “cơn gió lạ” giữa dàn BTV, MC Thời sự khi riêng mình cô nói giọng miền Nam. Nhưng ít ai biết, cô vốn sinh ra ở Hà Nội chính gốc nên vẫn mang nhiều đặc trưng của con gái Hà thành. Vì đảm nhận vai trò dẫn chương trình đặc biệt như Thời sự nên trang phục của BTV Hoài Anh cũng có những yêu cầu về sự chỉn chu, nghiêm túc. Và theo nguyên tắc, áo dài gần như là trang phục “bất di bất dịch” của cô. Đến nỗi, mỗi lần Hoài Anh xuất hiện, người ta đều mặc định hình ảnh của cô gắn với chiếc áo dài truyền thống, duyên dáng và kín đáo. Dù sở hữu một chiều cao khiêm tốn nhưng không vì thế mà Hoài Anh mặc áo dài kém duyên dáng đi. Ngược lại, cô được đánh giá là một trong những BTV có gu thời trang lên sóng ấn tượng nhất. Hoài Anh thường xuyên xuất hiện trên sóng Thời sự với trang phục áo dài. Tuy nhiên, nhìn thì đơn giản nhưng việc chọn áo dài lên sóng của người đẹp sinh năm 1980 này cũng có rất nhiều điểm thú vị. Chính áo dài như một duyên nợ với cô nàng xinh đẹp này khi cô từng chia sẻ: “Tôi đặc biệt thích áo dài. Áo dài là trang phục tôi cảm thấy tự hào và cũng là tự tin nhất khi được mặc. Ngay từ ngày còn nhỏ, tôi đã nói với mẹ rằng, tôi mơ ước lớn lên được làm công việc nào đó mà được diện áo dài. Không ngờ, do cái duyên đưa đẩy, ước mơ thuở nhỏ lại trở thành sự thật”. Áo dài trở thành trang phục quen thuộc, gần gũi với nữ BTV Hoài Anh. Nên khi làm việc tại VTV, được đảm nhận dẫn bản tin Thời sự thì việc mặc áo dài càng trở nên quen thuộc với Hoài Anh mỗi ngày. Cũng như những nữ BTV Thời sự khác, áo dài mặc lên sóng luôn có những quy định riêng. Cụ thể như: không có logo của các nhãn hàng, không được mặc những bộ trang phục sặc sỡ, có họa tiết rối rắm hay sử dụng quá nhiều phụ kiện… Việc lựa chọn áo dài làm sao cho đẹp và trang nhã, vừa mắt phần nhiều phụ thuộc và độ tinh tế và con mắt thẩm mỹ của người mặc. Dù là người có cá tính thời trang nhưng vì mặc áo dài hàng ngày nên các nữ BTV như Hoài Anh cũng khá đau đầu khi mặc như thế nào để khán giả không thấy nhàm chán, mặc thế nào để thể hiện được phong cách cá nhân… Cô có BST hơn 50 chiếc áo dài khác nhau. Theo nhà thiết kế áo dài mà BTV Hoài Anh tin tưởng lựa chọn nhận xét thì BTV Hoài Anh là người có gu thẩm mỹ rất cao, rất kỹ tính trong việc chọn áo dài. Cô thường chọn những bộ áo dài có màu sắc nhã nhặn, đơn sắc hoặc những bộ áo dài có họa tiết hoa nhí để tăng độ trẻ trung mà không bị rối rắm. Hơn thế nữa, lúc lên sóng, người đẹp này còn khéo léo “mix” cùng các phụ kiện để tăng thêm vẻ độc đáo cho toàn bộ outfit như: vòng cổ, hoa cài ngực, hoa tai… Và cũng theo bật mí của NTK này, mỗi tháng hầu như Hoài Anh đều may mới ít nhất là 2-3 bộ để đầu tư vào bộ sưu tập của mình. Hiện tại, Hoài Anh là chủ sở hữu của hơn 50 chiếc áo dài khác nhau. Người đẹp thông minh khi biết cách mix thêm cùng phụ kiện để áo dài không trở nên nhàm chán. Cô là người khá tỉ mỉ và tinh tế, chỉn chu với hình ảnh của mình khi lên sóng. BTV Hoài Anh nền nã trong trang phục áo dài đơn sắc nhưng không hề đơn điệu. Đời thường, cô cũng rất thích diện áo dài vào các dịp quan trọng, chụp hình... Vì vốn là gái Hà Nội gốc nên trong cách chọn áo dài của cô cũng nền nã đúng chất người Hà Nội. Sở hữu chiều cao khiêm tốn nhưng Hoài Anh vẫn chinh phục được trang phục truyền thống của Việt Nam này một cách xuất sắc. Theo Dân Việt