Nội dung phong phú Thời gian gần đây, bà Tân (tên thật Nguyễn Thị Tân, Bắc Giang) vẫn đều đặn ra vlog với các nội dung đa dạng. Mỗi Vlog dù không quá hot như thời điểm đầu mới ra mắt nhưng vẫn đem về hàng triệu lượt xem. Bên cạnh đó, một số video của YouTuber này còn nhận được những bình luận tích cực từ người xem. Dàn khách mời ‘hot’ Trước đó, bà Tân cũng ‘ghi điểm’ trong clip ngày 8/3 khi làm món tôm hùm đãi mẹ. Sự xuất hiện bất ngờ của người mẹ 84 tuổi đã giúp bà Tân Vlog thu hút hơn 5,5 triệu lượt xem. ‘Ngày 8/3 các cháu mến mộ ai nhất? Bà thương mẹ của bà vì mẹ bà vất vả, còn các cháu vì sao thương mẹ?’, bà Tân giới thiệu về video. Món ăn lần này, bà Tân đã chuẩn bị sẵn 5 con tôm hùm, ít sả và ớt rồi cho vào một chiếc nồi to để hấp. Sau đó, bà đã mời người mẹ của mình ăn tôm hùm lần đầu tiên trong đời dù mẹ của bà Tân năm nay đã 84 tuổi. Bà Tân tự tay bóc tôm để mời mẹ và cũng không quên gửi lời chúc cho mẹ ngày 8/3. Ngoài ra, trong clip mới, người xem cũng đặc biệt chú ý tới con gái của bà Tân và nữ diễn viên Hoàng Kim Ngọc trong phim ‘Về nhà đi con’. Theo đó, với những người đã theo dõi nhiều hoạt động của bà Tân Vlog đều biết rằng, bà Tân có hai con trai cũng là 2 YouTuber. Tuy nhiên, mới đây, trong một clip, cộng đồng mạng không khỏi bất ngờ khi biết rằng bà Tân còn có 1 cô con gái. Vì vậy, sau khi biết danh tính con gái út của bà Tân, nhiều người đã hết lời khen ngợi nhan sắc cô gái này. Con gái bà Tân Vlog tên Nguyễn Thanh Lương. Từ trước khi được biết là con gái bà Tân, Thanh Lương đã gây chú ý đến cộng đồng mạng khi luôn ngồi cạnh mẹ trong các clip với ngoại hình giản dị, xinh xắn. Trên trang cá nhân của Hưng Vlog cũng thường xuyên đăng ảnh cùng em gái, anh còn tiết lộ đang chuẩn bị cho em gái làm YouTuber giống mẹ và hai anh em đã làm. Chính những khách mời như con gái, người mẹ 84 tuổi, diễn viên… đã góp phần làm cho những video của bà Tân Vlog thêm hấp dẫn, tò mò, tăng lượng truy cập của người xem. Tay nghề nâng cao Nếu như trước đó, các món nướng hay chiên siêu to khổng lồ của bà Tân Vlog rất hay gặp sự cố thì những video gần đây, khán giả thừa nhận tay nghề của bà Tân đã được nâng cao. Cụ thể trong video chiên đùi gà siêu to khổng lồ, việc thực hiện không đơn giản nhưng bà Tân lại cho ra thành phẩm đẹp mắt. Với 3 chiếc đùi gà chiên siêu to khổng lồ, bà Tân mời hẳn 2 lượt 'khách' mới hết. Thành phẩm vàng đẹp mắt đã chinh phục được nhiều người xem. Bên cạnh đó, các video nấu ăn của bà Tân được đầu tư hơn như: nguyên liệu đa dạng, cách thức nấu chuyên nghiệp… Với điều này, bà Tân đang khiến nhiều người phải công nhận, sức hút từ các video đến từ tay nghề thay vì các yếu tố lạ, hài hước như ban đầu. Nam Phương