Trước đây, tôi làm thợ may tại nhà. Chồng tôi làm nông, rảnh anh lại đi buôn bán, nhưng công việc không thường xuyên. Sau kết hôn, chúng tôi sinh được hai con, một trai một gái. Hiện, con trai tôi 21 tuổi, đã có vợ và hai con. Còn con gái tôi 13 tuổi. Năm 2010, quê tôi có nhiều gia đình đổi đời nhờ đi xuất khẩu lao động. Vợ chồng tôi lúc đó ở trong căn nhà cấp bốn, chưa mua được xe máy nên cũng mong được giàu hơn. Ban đầu, chúng tôi dự tính sẽ để chồng tôi đi, tôi ở nhà lo cho gia đình. Tuy nhiên, khi làm thủ tục xong, bên công ty tuyển dụng thông báo, họ cần một thợ may có tay nghề và muốn tôi phải đi thay chồng. Lần lữa mãi, tôi cũng chấp thuận. Khi tôi rời quê hương đi làm ăn xa, con trai tôi 11 tuổi, con gái 3 tuổi. Trước khi lên máy bay, tôi dặn chồng hãy thay tôi làm tốt cả hai vai trò bố và mẹ với các con. Ở nước ngoài, tôi sẽ gắng làm việc gửi tiền về cho anh xây nhà, mua xe, lo cho con ăn học. Tôi đi được khoảng một năm thì ở nhà xảy ra chuyện. Chồng tôi thành người nghiện rượu, thường xuyên gây gổ đánh nhau. Con trai lớn của tôi mới học lớp 7 đã đòi bỏ học, giao du với người xấu. Còn tôi thì bị hàng xóm, nhà chồng đồn đi ngoại tình, bỏ bê chồng con. Tôi không hiểu họ lấy bằng chứng ở đâu mà nói tôi ngoại tình với một anh thợ may cùng quê, dù anh ở Việt Nam, tôi ở nước ngoài. Anh ấy cũng đã có vợ. Vợ anh ấy và tôi là bạn thân, cùng đi xuất khẩu lao động và ở chung phòng. Vài lần, vợ chồng anh gọi cho nhau nói chuyện, tôi cũng chào hỏi đôi câu, vậy mà bị đồn ngoại tình. Cũng vì tin đồn đó, chồng tôi càng vùi mình vào những cơn say. Anh không nghe tôi giải thích. Anh càng như vậy, nhà chồng càng ghét tôi hơn. Gần 10 năm tôi đi xuất khẩu lao động, chúng tôi đã xây được một căn nhà 3 tầng, xe tay ga đời mới. Tôi cũng bán thêm quần áo, mỹ phẩm để kiếm thêm tiền tiết kiệm tích lũy cho tương lai. Hơn 2 năm trước, tôi về lo đám cưới cho con trai. Sau đó, tôi phải trở lại xứ người, vì không chịu được người chồng nghiện rượu, nhà chồng đàm tiếu. Vừa rồi, con trai tôi đánh nhau với nhóm bạn xấu nên đã mất. Tôi phải dừng công việc để về nước lo hậu sự cho con. Bây giờ, con gái tôi mới 13 tuổi, con dâu sắp sinh con thứ hai, cháu nội thì mới hơn một tuổi. Nếu tôi tiếp tục đi thì con gái tôi sẽ ra sao khi cháu đang bước vào tuổi thiếu nữ. Còn con dâu, hai cháu nội của tôi nữa. Nhưng tôi ở nhà thì sẽ phải sống trong mệt mỏi vì có chồng nghiện rượu và những lời đàm tiếu. Tôi thật mệt mỏi. T.G.N