Bảo vệ sự cân bằng tích cực của nguồn nước ở Long An Ngày 25/11/2019, Công ty TNHH La Vie tổ chức buổi chia sẻ “Chung tay quản lý nguồn nước bền vững tại vùng Tây Nam Bộ”, cung cấp những thông tin về kết quả những nỗ lực La Vie đã triển khai, đồng hành cùng chính quyền và cộng đồng địa phương thực hiện chương trình Chung tay quản lý nguồn nước theo tiêu chuẩn toàncầu của Tổ chức Quốc tế Alliance for Water Stewardship (AWS). Tại đây, ông Marc Alary, phụ trách Phát triển Bền vững về Môi trường và Nước tại Nestlé Waters châu Á, cho biết, tổng lượng nước trên toàn hành tinh là 1.400 triệu km3, tuy nhiên, lượng nước sạch có thể sử dụng chỉ chiếm dưới 1%. Trong khi đó, nhu cầu nước sạch cho sinh hoạt, nước cho tưới tiêu trong nông nghiệp và sản xuất công nghiệp được dự báo tiếp tục tăng cao. Trong báo cáo năm 2016, Ngân hàng Phát triển châu Á - ADB cũng dự báo, nhu cầu nước sạch sẽ tăng 30 - 40% trong khi nguồn nước tại nhiều nơi trên thế giới đang dần cạn kiệt. Có một điểm tích cực là, trong khi nhiều nước trên thế giới đang đối mặt với tình trạng khô hạn nghiêm trọng, Việt Nam được liệt kê vào danh sách những nước có rủi ro thấp. Theo nghiên cứu của Tập đoàn nghiên cứu địa chất Antea (Pháp) đối với nước ngầm trong lưu vực sông Vàm Cỏ năm 2016, các dự báo ngắn và trung hạn cho thấy nước ngầm trong khu vực này đang trong tình trạng cân bằng tích cực. Đặc biệt, tại khu vực Long An, lượng nước được bổ cập hàng năm gấp 4 lần lượng nước khai thác. Các tính toán được Antea thực hiện dựa trên dữ liệu do Việt Nam công bố và cấu tạo của các tầng chứa nước tại khu vực được nghiên cứu. Kết quả tính toán mang tính tương đối nhưng góp phần đánh giá được thực trạng cân bằng nước tại khu vực, giúp quản lý nguồn nước một cách hiệu quả. Đồng thời, nghiên cứu của Antea nhận thấy 95% lượng nước được khai thác ở Long An phải chia sẻ cho nhiều bên khác nhau như các khu công nghiệp, nhà máy cấp nước, các hộ gia đình, trường học,… Vì vậy, theo Antea, cần có những sáng kiến bảo vệ nguồn nước chung ở Long An với sự phối hợp từ chính quyền, doanh nghiệp và cộng đồng địa phương. Ý thức được tầm quan trọng bảo vệ nguồn nước bền vững góp phần không nhỏ thúc đẩy các lợi ích xã hội, môi trường và kinh tế, từ năm 2017, Nestlé Waters bắt đầu triển khai chương trình AWS tại nhà máy của công ty La Vie ở Long An. Đến năm 2019, nơi đây đã trở thành nhà máy đầu tiên tại Việt Nam được tổ chức AWS cấp chứng nhận quốc tế về quản lý nguồn nước bền vững. Nỗ lực mở rộng tác động tiêu chuẩn AWS “Chung tay Quản Lý Nguồn Nước” (Alliance for Water Stewardship - AWS) là một trong những chương trình then chốt và được Nestlé Waters cam kết triển khai đến tất cả nhà máy của tập đoàn, trong đó có La Vie. Đến nay, đã có 15 nhà máy trên toàn thế giới trực thuộc Nestlé Waters được cấp chứng chỉ AWS. AWS là mô hình được áp dụng toàn cầu cho những doanh nghiệp sử dụng nước nhằm hiểu và đánh giá hiệu quả sử dụng, quản lý nguồn nước một cách bền vững và sức ảnh hưởng đến cộng đồng và lưu vực. Để đạt được chứng chỉ AWS, các nhà máy nước cần phải hiểu và giải quyết những vấn đề nguồn nước tại địa phương, cũng như tìm kiếm những cơ hội phát triển nguồn nước bền vững thông qua 5 mục tiêu: Quản trị nước tốt; Cân bằng nước bền vững; Tình trạng chất lượng nước tốt; Tình trạng lành mạnh của các khu vực quan trọng liên quan đến nước; Sử dụng nước an toàn, đảm bảo các điều kiện về vệ sinh thăng hạng. Các nhà máy này còn phải đáp ứng đủ 30 tiêu chí và 98 chỉ tiêu. Quy trình đánh giá được thực hiện nghiêm ngặt bởi một tổ chức độc lập. Theo La Vie, tính bền vững trong việc khai thác và quản lý nguồn nước được xây dựng trên cơ sở quản lý nước hiệu quả trong các tầng nước ngầm và lưu vực sông, nơi có các nhà máy đang hoạt động, các nhà cung cấp và người tiêu dùng sinh sống. Bởi vậy, tại nhà máy công ty La Vie ở Long An, các cải tiến về sử dụng hiệu quả nguồn nước liên tục được ứng dụng: tiết kiệm chi phí và phù hợp trong phạm vi lưu vực của nguồn nước; áp dụng hệ thống xử lý nước thải hiệu quả và bảo vệ môi trường; phối hợp với các đơn vị cung cấp khác thực hành tiết kiệm nguồn nước trong sử dụng. Đại diện La Vie ở Long An cũng phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương góp phần nâng cao nhận thức của người dân và thông tin đến các tổ chức liên quan về việc sử dụng và quản lý nguồn nước hiệu quả, nỗ lực góp phần cải thiện khả năng tiếp cận nguồn nước sạch, an toàn của người dân và hỗ trợ cộng đồng bảo vệ tầng nước trên bề mặt, nước ngầm nông và sâu,… Cụ thể, từ tháng 3/2015, La Vie xây dựng 2 trạm nước miễn phí phục vụ cộng đồng, cung cấp miễn phí 60.000 lít nước sạch đã qua xử lý cho cộng đồng địa phương. Công ty cũng phối hợp với một số trường cao đẳng, đại học để tuyên truyền và sinh hoạt chuyên đề về tiết kiệm nước cho tổng cộng gần 1.500 sinh viên và nhân viên của trường. Năm 2019 La Vie còn hỗ trợ trợ 273 hộ dân kết nối với hệ thống cấp nước sạch của thành phố, khuyến khích người dân trám lấp giếng khoan, tránh ô nhiễm nguồn nước và sử dụng nước đảm bảo chất lượng. La Vie cũng chung tay cải tạo kênh Thủ Tửu (phường Tân Khánh) và kênh Chiến Lược (phường Khánh Hậu), đem lại nguồn nước cho nông nghiệp, hỗ trợ cải thiện môi trường sống của người dân, giảm thiểu ô nhiễm và nguồn bệnh; Chủ động hỗ trợ cộng đồng bảo vệ tầng nước trên bề mặt, nước ngầm nông và sâu tại khu vực,… “Theo kế hoạch trong 10 - 20 năm tới, Nestlé sẽ đảm bảo chứng nhận AWS đối với các nhà máy sản xuất nước trước, sau đó là đến các nhà máy sản xuất thực phẩm. Chúng tôi không chỉ cổ vũ việc thực hiện tiêu chuẩn AWS trong nội bộ Nestlé mà muốn mở rộng trong ngành thực phẩm đồ uống cũng như nhiều lĩnh vực khác. Đây cũng là mục đích cuối cùng Nestlé muốn hướng để chung tay bảo vệ nguồn nước bền vững”, đại diện Nestlé Waters chia sẻ. Dự kiến đến năm 2020, Nhà máy công ty La Vie ở Hưng Yên sẽ đạt chuẩn AWS. D. An