Đang yêu nhau thắm thiết, đột nhiên bạn gái nói muốn thử cảm giác mới, vậy phải làm sao cho nàng vừa lòng? Gần đây, chia sẻ của một chàng trai người Trung Quốc trên diễn đàn tình yêu nổi tiếng ở nước này đang gây xôn xao dư luận. Theo chàng trai, gần đây, bạn gái anh liên tục muốn anh không dùng biện pháp bảo vệ, nói muốn thử cảm giác mới, thế nhưng anh không muốn. Anh cảm thấy vẫn nên sử dụng các biện pháp an toàn, còn muốn dẫn bạn gái đi khám phụ khoa cho yên tâm, thế nhưng không biết nói làm sao, đành từ chối bạn gái nhiều lần, khiến bạn gái giận dỗi, ghét bỏ, lạnh nhạt. Không còn cách nào khác, anh đành lên mạng chia sẻ tình huống, mong nhận được lời khuyên của mọi người. Nguyên văn đoạn chia sẻ của chàng trai như sau: "Bạn gái tôi không hiểu làm sao, gần đây nhắc đi nhắc lại chuyện muốn quan hệ không dùng bảo vệ. Cô ấy nói rằng muốn thử cảm giác mới, tiếp xúc trực tiếp với nhau. Thế nhưng tôi là người cẩn thận, trong suốt quá trình yêu đương với cô ấy, đều có dùng biện pháp bảo vệ, cực kỳ an toàn. Tôi thực sự không biết bạn gái trước đây có bệnh tật gì không, vì vậy mấy lần cô ấy đề nghị không dùng đồ bảo vệ, tôi đều từ chối. Nhiều lần không được đáp ứng, bạn gái tôi tỏ vẻ rất tức giận, thậm chí còn mắng: "Đàn ông các anh không phải đều rất thích trực tiếp hay sao? Đến lượt anh nhất định không chịu bỏ là thế nào?" Bản thân tôi trước khi có quan hệ đã tự đi khám nam khoa, các bệnh lây lan qua đường tình dục tôi đều âm tính. Thời gian còn là trai tân, tôi cũng tiêm phòng HPV. Vì vậy tôi rất muốn đưa bạn gái đi kiểm tra trước khi bước tiếp một bước quan trọng, tất nhiên tiền do tôi chi trả. Kết quả nếu cô ấy khỏe mạnh, muốn gì tôi cũng đều chiều. Thế nhưng tôi không biết làm thế nào để nói ra đề nghị này, sợ bạn gái hiểu nhầm rằng tôi chê cô ấy, nghi ngờ cô ấy. Tôi phải làm sao đây? Xin mọi người chỉ điểm. Cảm ơn rất nhiều". Sau khi đoạn chia sẻ của chàng trai được đăng tải, đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Đa số mọi người đều thông cảm cho chàng trai, thế nhưng cũng không ít người cho rằng chàng trai nên tỉnh táo, trong chuyện này có lẽ có ẩn tình. "Tôi cứ tưởng đàn ông tốt tuyệt chủng rồi, ra vẫn còn cậu à?", "Cậu đúng là một gã cẩn thận một cách dị thường", "Rất thông cảm, chuyện này không thể làm bừa được, cẩn thận vẫn hơn không lại bệnh tật vào người", "Nghĩ lại xem, quan sát kỹ xem, có khi có biến hóa gì rồi", "Đột nhiên lại gay gắt đòi hỏi như thế, có mùi ăn ốc đổ vỏ, cậu cố chờ thêm một thời gian xem", "Nhớ kỹ ngày nhé, chẳng may ngoài ý muốn còn tính toán được ngày dự sinh"..., cư dân mạng xôn xao bàn tán. Theo Dân Việt - nguồn CNT