Theo đó, giá vé cáp treo Nữ Hoàng sẽ giảm 50%, từ 350.000 đồng xuống còn 175.000 đồng đối với người lớn, trẻ em giảm từ 250.000 đồng xuống còn 125.000 đồng. Ngoài ra, du khách còn được nhận nước trái cây tự nhiên tới từ thương hiệu LaviFood tại quầy bán vé. Chương trình được áp dụng với du khách thuộc 6 tỉnh phía Bắc là Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn. Du khách trong diện ưu đãi chỉ cần xuất trình giấy tờ tùy thân bản gốc như hộ chiếu, CMND, thẻ căn cước, bằng lái xe... có thông tin địa chỉ thường trú thuộc 6 tỉnh thành đã nêu. Riêng trẻ em có thể sử dụng giấy khai sinh hoặc hộ khẩu, hộ chiếu Đến Sun World Halong Complex trong dịp này, du khách được chiêm ngưỡng trọn vẹn vịnh di sản trong mùa đông đẹp ảo diệu. Cabin cáp treo đưa bạn băng qua vịnh Cửa Lục. Từ trên cao, bạn thỏa thích thưởng lãm tuyệt tác thiên nhiên vịnh biển thơ mộng được vinh danh Di sản thế giới, ngắm những đảo đá vôi trên làn nước vịnh mờ sương đẹp huyền ảo trong những ngày đầu đông. Rời cabin cáp treo, bạn đã đặt chân đến với một góc “xứ sở Phù Tang” trên đỉnh Ba Đèo của Hạ Long. Khu vườn Nhật được thiết kế cầu kỳ, tinh tế với tiểu cảnh bonsai gồm những cây tùng quý hiếm, hồ cá Koi sống động, Cầu Koi đỏ thắm giữa nền xanh mướt cỏ cây, những tạo hình ấn tượng tạc từ đá… tất cả giống như một “Nhật Bản” thu nhỏ, hiển hiện ngay trước mắt ta, thật gần. Sau những phút thảnh thơi dạo chơi trong vườn Nhật, khu vui chơi trên đỉnh Ba Đèo sẽ chiều chuộng những du khách vui nhộn và ưa khám phá bằng một thế giới những trò chơi xu xèng, bảo tàng tượng sáp với 53 bức tượng các nhân vật nổi tiếng thế giới, rạp chiếu phim 12D. Với những tín độ mạo hiểm, lướt cùng cảm xúc với đường trượt Samurai tại khu vui chơi này là một thử thách đầy thú vị. Đặc biệt hơn nữa, chương trình khuyến mãi đồng giá vé 50.000 đồng “Chơi không giới hạn - Thêm vạn niềm vui” của công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á Dragon Park vẫn đang được áp dụng tới tận 31/12/2019. Hành trình khám phá thiên đường giải trí số 1 Miền Bắc của bạn sẽ tiếp tục được nối dài bằng những trải nghiệm đầy phấn kích với hệ thống 20 trò chơi hiện đại hàng đầu thế giới. Thỏa sức bật tung cảm xúc cùng Phi Long Thần Tốc, Tê giác Cuồng nộ, Thác hải tượng hay Tàu Hải Tặc…. và cuối ngày, đừng quên thưởng thức những món ngon nức tiếng Á, Âu tại hệ thống nhà hàng sang trọng ngay tại khuôn viên của công viên chủ đề Dragon Park để có một chuyến hành trình triệu niềm vui trọn vẹn. Vô số những trải nghiệm kỳ thú tại thiên đường giải trí số 1 miền Bắc đang chờ đón, với một mức vé cáp treo siêu ưu đãi. Và Hạ Long, trong những ngày đầu đông, lại mang một vẻ đẹp lãng đãng nên thơ mà rất có thể trong những phút giây xô bồ ồn ào đông đúc của mùa hè, bạn chưa kịp nhận ra thiên đường đó lại ảo diệu đến thế. Doãn Phong