Những hình ảnh về đám cưới của anh Văn Thắng và chị Hải Yến (thôn 10, xã Khánh Mậu, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) từng được chia sẻ rộng khắp trên nhiều diễn đàn với nội dung ‘đám cưới không cỗ bàn linh đình, mà chỉ có tiệc trà gồm trà nước, bánh kẹo’. Chia sẻ với VietNamNet, chị Phạm Thị Vui - Bí thư đoàn xã Khánh Mậu cho biết, thực ra đám cưới của anh Thắng, chị Yến chỉ là một trong rất nhiều đám cưới 6 KHÔNG trên địa bàn xã Khánh Mậu nói riêng và huyện Yên Khánh nói chung. ‘Từ nhiều năm nay, đoàn thanh niên xã đã vận động các đoàn viên, thanh niên tổ chức đám cưới văn minh, tiết kiệm với tiêu chí 6 KHÔNG’ – chị Vui chia sẻ. Theo bộ tiêu chí này, các gia đình hưởng ứng phong trào sẽ không tổ chức ăn uống linh đình, kéo dài. Việc ăn cỗ mặn chỉ nên tổ chức trong nội tộc gồm anh em, họ hàng thân thích, còn lại tiếp đãi khách hoàn toàn bằng tiệc ngọt. ‘Nếu nói không có mâm cỗ nào thì không đúng. Các đám cưới vẫn có ăn cỗ nhưng nếu như trước kia các gia đình tổ chức hàng trăm mâm cỗ thì bây giờ hầu hết đã giảm chỉ còn 30-40 mâm tuỳ vào hoàn cảnh mỗi nhà’. Chị Vui cũng cho biết, ngoài tiêu chí cỗ bàn ra, hầu hết các đám cưới, ma chay trên địa bàn xã bây giờ đều không mời thuốc lá, không tổ chức quá 1,5 ngày, không vui chơi, văn nghệ quá 22 giờ. ‘Thanh niên cũng có ý thức hơn trong việc uống rượu bia, hạn chế tối đa tình trạng uống say, gây rối mất trật tự, tổ chức đánh bài bạc. Các đám cưới khi rước dâu cũng chú ý tới việc chấp hành luật giao thông, không lạng lách, đánh võng, chở 2, chở 3, không đội mũ bảo hiểm’. Bí thư đoàn xã Khánh Mậu cho biết, thời gian đầu thực hiện phong trào đám cưới 6 KHÔNG, không phải gia đình nào cũng đồng tình ngay. ‘Ở quê, bà con luôn nghĩ phải có đi có lại. Trước đây, người ta mời mình, bây giờ mình không mời lại sẽ bị chê trách’. Sau đó, nhờ có đoàn thanh niên đi vận động từng nhà trước ngày tổ chức lễ cưới, ngày càng nhiều gia đình đồng thuận và làm theo các tiêu chí của phong trào đám cưới văn minh, tiết kiệm. Là bí thư đoàn xã, đám cưới của chị Vui cũng tổ chức theo tiêu chí 6 KHÔNG. Gia đình chị chỉ mời cỗ giới hạn họ hàng thân thích. Còn lại bạn bè, các mối quan hệ xã hội chị mời tới dự tiệc trà. Ngoài ra, với các gia đình không có diện tích sân vườn đủ rộng để dựng rạp, chính quyền và đoàn thanh niên sẽ hỗ trợ cho mượn khuôn viên của nhà văn hoá, loa đài để tổ chức, tránh việc dựng rạp tràn ra lòng lề đường, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông. ‘Nếu gia đình có nhu cầu, các đoàn viên thanh niên cũng sẽ tới giúp gia đình tiếp khách và chuẩn bị các công việc khác. Các đám cưới ở xã thường xuyên có màu áo xanh của các đoàn viên’. ‘Trên mỗi bàn trà sẽ đặt một tờ rơi giới thiệu về 6 tiêu chí của đám cưới văn minh, tiết kiệm để người dân cũng như quan khách của gia đình hiểu hơn về phong trào này’. Theo chị Vui, mặc dù đoàn thanh niên chỉ tuyên truyền, vận động trong việc tổ chức đám cưới, song nhờ nhận thức được nâng cao, bây giờ các đám hiếu trong xã cũng học tập những cái hay của đám cưới văn minh, tiết kiệm. ‘Ở các đám hiếu, người dân cũng không còn sử dụng thuốc lá, loa to gây ồn ào nữa’. Chị Vui cũng chia sẻ, một trong những đám cưới đi đầu trong phong trào 6 KHÔNG chính là đám cưới của đồng chí Bí thư huyện đoàn Yên Khánh từ nhiều năm về trước. Trao đổi với anh Trịnh Hồng Phong - Quyền Bí thư huyện đoàn Yên Khánh, được biết huyện đoàn đã phát động phong trào này từ năm 2008, nhưng đến năm 2011 phong trào mới được lan toả rộng khắp 19 xã trong huyện. ‘Năm 2011, tôi tổ chức đám cưới. Nếu cứ theo truyền thống lâu nay thì với các mối quan hệ của gia đình phải lên đến hàng trăm mâm cỗ. Nhưng để làm gương cho các đoàn viên, tôi chủ yếu mời bạn bè, các mối quan hệ công việc tới dự tiệc trà. Cỗ mặn chỉ được tổ chức gọn gàng giữa họ hàng nội ngoại 2 bên. Lễ thành hôn của chúng tôi cũng được tổ chức tại nhà văn hoá, với sự đón tiếp của các đoàn viên thanh niên, diễn ra văn minh và tiết kiệm’. Anh Phong cho biết, trong năm 2019, tính trên cả huyện đã có 106 đám cưới tổ chức theo tiêu chí 6 KHÔNG. Đây là thành quả đáng khích lệ của 19 đoàn xã, trong đó những địa phương làm tốt như đoàn xã Khánh Nhạc, Khánh Hồng, Khánh An, Khánh Mậu… Bí thư huyện đoàn Yên Khánh kỳ vọng, phong trào đám cưới 6 KHÔNG sẽ tiếp tục được duy trì và lan toả rộng khắp trên địa bàn huyện để lối sống của người dân ngày một văn minh. Nguyễn Thảo - Ngọc Trang