Sau trận đấu giữa tuyển Việt Nam và tuyển Thái Lan tối 20/11, trung vệ Bùi Tiến Dũng trở về đoàn tụ cùng gia đình, hào hứng chuẩn bị tiệc đầy tháng cho con gái đầu lòng. Cũng nhân dịp này, vợ anh đã tiết lộ quá trình vượt cạn đầy nguy hiểm của mình qua tâm thư xúc động gửi con gái trên trang cá nhân. Cô viết: Con yêu’! ‘Sinh con ra mẹ thấy giống như được sống lại một lần nữa, rồi thấy những gì từ trước đến giờ trải qua tuy là quý giá nhưng cũng ko thể so sánh với hiện tại. Mẹ có một mái ấm nhỏ, có một người bên cạnh để chia sẻ mọi điều, có một thiên thần thơm mùi sữa để nâng niu, còn gì hạnh phúc hơn hiện tại. Sau những ngày quanh quẩn 24h trọn vẹn bên con, ôm ấp chăm lo con để con không cảm thấy bỡ ngỡ với cuộc sống mới, để con cảm nhận được tình yêu của bố mẹ dành cho con, nhìn con lớn lên từng ngày mẹ càng thấy thương con nhiều hơn. Thương từ lúc mang thai đến lúc mẹ vào phòng mổ cấp cứu, trong tình trạng nguy hiểm mẹ cũng chỉ mong con chào đời bình an, khi tỉnh dậy người mẹ muốn được nhìn thấy đầu tiên là con. Sinh con xong mẹ phải nằm trong phòng hồi sức, tới lúc về phòng nghỉ mẹ được nghe bà ngoại kể lại là bố con ở ngoài đứng ngồi không yên, gặp bác sĩ hay y tá nào cũng hỏi xem mẹ có ổn không? Khi nào thì mẹ được ra ngoài? Sau đó bố đi ra ngoài mua một bó hoa về, bố chạy bộ từ tầng 1 lên tầng 12 vì chỉ lo mẹ được ra ngoài mà bố không kịp đón mẹ. Lên đến nơi bố nói với bác sĩ là muốn vào gặp mẹ một lúc thôi vì sợ mẹ tủi thân. Mẹ thấy bố ôm bó hoa vào tặng mẹ mà mắt rưng rưng, nắm tay mẹ và nói ‘Không sao đâu mọi chuyện qua rồi, có chồng ở đây rồi vợ đừng khóc nữa. Con khoẻ mạnh và yêu lắm vợ à’. Cảm xúc của mẹ lúc đó vừa buồn vừa tủi thân, vừa biết bố lo lắng cho mẹ thế nào, mẹ vừa vui và yên tâm vì biết rằng con yêu của mẹ đã chào đời bình an mà mẹ vỡ oà bật khóc. Bốn tiếng đồng hồ mẹ nằm ở phòng hồi sức cũng trôi qua, mẹ được về phòng và cô y tá đưa con về nằm cạnh mẹ. Mẹ nhìn thấy con đỏ hỏn và mỏng manh đáng yêu lắm, được nhìn thấy con mẹ quên hết nỗi lo sợ, lúc đó thật sự cảm xúc khó tả vô cùng con gái yêu à. Cảm ơn con đã đến bên bố mẹ, cảm ơn mọi điều bình an hạnh phúc mà gia đình mình đang có’. Dưới đây là một số hình ảnh trong lễ đầy tháng bé Sushi – con gái của cặp đôi. Diệu Bình