Gom rác làm sạch 3km bãi biển Cuối tháng 3/2019, văn phòng miền Bắc hãng hàng không Vietjet đã phối hợp cùng Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Quảng Ninh tổ chức hoạt động thu gom rác tại bãi biển Tuần Châu, Hạ Long. Chương trình được Ban lãnh đạo Vietjet phát động với mục đích nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường biển trong nội bộ CBNV Vietjet. Hoạt động thu gom rác trải dài gần 3km đường bờ biển tại bãi biển Tuần Châu có sự góp mặt của hơn 150 đại lý, các đối tác của Vietjet và nhân viên các phòng ban Văn phòng miền Bắc cùng lực lượng đoàn viên thanh niên Hội liên hiệp thanh niên tỉnh Quảng Ninh. Sau gần 2 giờ tham gia các hoạt động tham gia dọn vệ sinh bãi biển, các thành viên trong đoàn đã thực sự hài lòng và nhận thức sâu sắc ý nghĩa của việc bảo vệ môi trường trong cộng động. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chương trình Hội nghị đại lý khu vực miền Bắc do Văn phòng miền Bắc khởi xướng và chủ trì nhằm gửi đến thông điệp với các thành viên tham gia hãy cùng Vietjet chung tay bảo vệ môi trường biển thân yêu và tươi đẹp của chúng ta. Trước đó, từ tháng 6/2018 - 10/2018, Vietjet đã đồng hành cùng chuỗi hoạt động thiết thực, ý nghĩa: ngày hội “Hãy làm sạch biển” cấp Trung ương tại Phú Quốc (Kiên Giang), cuộc thi thiết kế poster và sáng kiến “Hãy làm sạch biển”. Vietjet cũng đã trao tặng xe tuyên truyền lưu động, trang phục, dụng cụ, quà cho đội hình nòng cốt “Hãy làm sạch biển” trên địa bàn huyện Phú Quốc; tặng quà cho học sinh là con em ngư dân có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập trên địa bàn huyện Phú Quốc… đồng thời tham gia các hoạt động dọn vệ sinh bãi biển công cộng ô nhiễm rác thải và khu vực ngư dân sinh sống. Chung tay thúc đẩy phát triển du lịch Với mạng bay rộng khắp tới các điểm đến trong nước và quốc tế, trong đó có các đường bay nổi bật về du lịch biển như Đà Nẵng, Nha Trang, Quảng Bình, Phú Quốc, Hải Phòng, Thanh Hóa… Vietjet luôn đồng hành và góp phần vào sự phát triển du lịch địa phương và quốc gia. Tàu bay Vietjet mang biểu tượng “Tôi yêu Tổ quốc tôi” hợp tác cùng Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong chương trình phát động phong trào hành động đẹp trong tuổi trẻ cả nước. Vietjet cũng tiên phong sơn lên thân tàu bay biểu tượng Du lịch Việt Nam cùng với giai điệu Hello Vietnam, cờ đỏ sao vàng cất cánh trên bầu trời quốc tế được bạn bè, đối tác 5 châu hân hoan chào đón. Vietjet không ngừng mở thêm các đường bay, tăng cường vận chuyển hành khách trong nước và quốc tế. Vietjet tiếp tục thúc đẩy du lịch, đầu tư; hỗ trợ các chương trình an sinh xã hội; quảng bá hình ảnh, văn hóa, du lịch của Việt Nam tại các điểm đến quốc tế của Vietjet; góp phần biến Việt Nam trở thành trung tâm dịch vụ và du lịch chất lượng cao của quốc tế và khu vực, nhất là du lịch biển. Cạnh đó, Hãng cũng nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường biển cho hành khách trên các chuyến bay, các đầu sân bay và cán bộ nhân viên… Chiến dịch “Hãy làm sạch biển” được khởi xướng và tổ chức từ năm 2016 tại 28 tỉnh, thành phố có đường bờ biển. Chiến dịch thu hút đông đảo sự tham gia của đoàn viên, thanh niên, học sinh, người dân, các tổ chức, doanh nghiệp trong nước và quốc tế, được ghi nhận, đánh giá cao. Không chỉ mang đến cho người dân hàng triệu cơ hội đi lại bằng máy bay với chi phí tiết kiệm, Vietjet luôn đồng hành cùng các hoạt động từ thiện, xã hội, văn hóa, thể thao, giải trí ý nghĩa như Ngày hội Khinh khí cầu quốc tế, Đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Hoa hậu Hoàn Vũ, Tiếp sức mùa thi, Festival Hoa Đà Lạt… Vietjet tiếp tục mang đến nhiều chương trình ưu đãi về giá vé cũng như đồng hành cùng các hoạt động thiết thực, mang lại nhiều lợi ích cho hành khách, người dân. Xuân Thạch