Những ngày qua, cái tên Trâm Anh bất ngờ được tìm kiếm rất nhiều trên mạng xã hội. Cô lại vừa quay xong bộ phim ‘Siêu quậy’ của đạo diễn Nguyễn Lớp nói về những trò tinh nghịch, quậy phá của tuổi học trò. Mới đây đạo diễn Nguyễn Lớp cho hay, Trâm Anh chủ động xin lỗi anh vì sợ những nghi vấn, ồn ào trên mạng xã hội làm ảnh hưởng tới đoàn làm phim. ‘Trâm Anh và ‘Cu Thóc’ đều đóng Siêu quậy, phim quay được 8 tập, đang làm hậu kỳ thì dính ồn ào của Cu Thóc, giờ lại tới Trâm Anh. Mặc dù Cu Thóc chỉ là ‘tai bay vạ gió’, Trâm Anh thì chẳng ai khẳng định gì nhưng nó cũng ảnh hưởng tới cô ấy và đoàn làm phim. Tôi có nói chuyện với Trâm Anh, cô ấy đã xin lỗi tôi. Giờ tôi cũng chẳng biết như nào, phim dự định phát trên youtube trong thời gian tới', đạo diễn Nguyễn Lớp chia sẻ. Trong quá trình làm việc với Trâm Anh, đạo diễn Nguyễn Lớp cho hay, anh thấy Trâm Anh là người ham học hỏi. ‘Trâm Anh là diễn viên trẻ mà cầu thị, ham học hỏi, có tính kỷ luật cao, không làm cho cả đoàn phải chờ đợi. Tuổi trẻ mà, cũng có những lúc vấp váp, mặc dù chưa biết chính xác câu chuyện như thế nào, nhưng ồn ào như vậy cũng ảnh hưởng tới tinh thần của cô ấy. Tôi rất mong khán giả nhìn nhận một cách công tâm, vị tha cho người trẻ có thể bước qua sai lầm hoàn thiện bản thân’, đạo diễn Nguyễn Lớp chia sẻ. Trâm Anh tên thật là Đỗ Thị Trâm Anh (sinh năm 1996). Cô là con gái thứ hai trong một gia đình có 3 anh chị em. Hiện Trâm Anh đang làm người mẫu ảnh và là chủ cửa hàng thuốc tại Hà Nội. Với vóc dáng nóng bỏng, Instagram của cô nàng có hàng chục nghìn người theo dõi. Nhiều người ưu ái đặt cho cô biệt danh 'Hot girl dược sĩ'. Năm 2018,Trâm Anh thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả khi tham gia chương trình ‘Đồng hành cùng World Cup 2018’ bởi gương mặt xinh đẹp. Sau chương trình, Trâm Anh càng nổi tiếng hơn khi tham gia gameshow 'Mảnh ghép tình yêu' cùng hot livestreamer - Pew Pew. Tuy nhiên, kể từ khi nổi tiếng, một loạt tin đồn thị phi đã kéo đến với Trâm Anh như: đã có bạn trai đại gia vẫn tìm đến chương trình hẹn hò, bị dàn hot girl World Cup tố là sống giả tạo, bị ‘ném đá’ vì phát ngôn ‘thử yêu’ Bùi Tiến Dũng… Tiếp đó, hot girl 9x còn bị rò rỉ đoạn clip uống bia với nhan sắc bình thường, không nổi bật. Mọi người cho rằng Trâm Anh đã dao kéo để sở hữu nhan sắc quyến rũ như hiện nay. Bản thân Trâm Anh cũng từng thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ nhưng cô cho biết mình chỉ sửa mũi. Tình Lê - Hoài Anh