Chuyện tình cảm của tôi khá là rắc rối. Chúng tôi yêu nhau được 2 năm thì chia tay vì tự ái nhỏ nhặt. Sau đó cả hai đều quen người mới. 1 năm trôi qua, cũng vì không quên được nhau, tim vẫn rộn lên mỗi khi nhìn thấy nhau nên chúng tôi quyết định cùng làm lại, bản thân mỗi người đều hiểu hơn rằng trong lòng mình người kia có ý nghĩa quan trọng thế nào. Éo le ở chỗ, quay lại với nhau chưa được 1 tháng thì bạn gái tôi phát hiện đã có thai 7 tuần, có nghĩa cái thai là của người cũ. Bản thân chúng tôi khi đó rất yêu nhau, cảm thấy bên nhau là điều ngọt ngào, hạnh phúc nhất. Cho nên tôi chấp nhận được tất cả. Tôi nói với cô ấy, đứa bé là con cô ấy thì cũng là con tôi. Tôi sẽ yêu nó nhiều hơn cô ấy mong đợi. Tôi chăm sóc cho cả hai mẹ con rất tốt trong suốt thai kỳ, cô ấy ốm nghén luôn có tôi chăm sóc. Cô ấy muốn ăn gì, nửa đêm hay sáng sớm nhắn tin tôi đều chạy đi mua rồi mang tới cho cô ấy ăn. Tôi là người định kỳ đưa cô ấy đi khám thai. Chúng tôi dự tính sau khi cô ấy sinh thì sẽ làm đám cưới. Chúng tôi còn cùng nhau đi mua đồ cho em bé sắp ra đời. Người cũ của cô ấy biết chuyện không tỏ ra thờ ơ với đứa con. Trái lại, anh ta khá thích thú, muốn làm tròn trách nhiệm. Có nhiều lúc anh ta làm tôi khó chịu vì cảm giác tinh thần trách nhiệm của anh ta hơi quá. Tới chừng bạn gái tôi gần sinh, khi đăng ký đẻ, được chọn 1 người thân duy nhất vào phòng sinh cùng. Tôi như bị tạt một gáo nước lạnh khi cô ấy chọn bố của đứa bé, mà không chọn tôi. Cô ấy nói dù sao thì anh ta mới là cha đẻ, tôi có thể vào ngay sau khi em bé ra đời. Nhưng tôi không chấp nhận được cái cảnh anh ta nhìn thấy bạn gái của tôi khỏa thân trong phòng sinh. Và tôi tự hỏi, tôi đã chăm sóc, ở bên cô ấy như vậy, tới giờ cô ấy chọn người kia, thì cô ấy coi tôi là cái gì? Tự trong lòng cô ấy, cô ấy có toàn tâm toàn ý coi tôi sẽ là cha của đứa con cô ấy đẻ ra không? Và tay người cũ kia, ngay cả khi chúng tôi đã lập gia đình rồi, hắn vẫn luẩn quẩn quanh tôi chỉ vì vợ tôi đã sinh ra đứa con của hắn? Vào phòng sinh cũng được, không vào cũng được, nhưng từ lựa chọn của bạn gái lại khiến tôi phải suy nghĩ nhiều. Tôi nên quyết định ra sao? Cưới hay không cưới? Theo Dân Trí