Đám cưới của ái nữ nhà đại gia Minh Nhựa mới đây đã gây xôn xao dư luận bởi sự xa hoa, hoành tráng. Ngay trong ngày cưới, vị đại gia này đã đích thân lái chiếc siêu xe 80 tỷ, đưa con gái vào lễ đường khiến bao người phải xuýt xoa, trầm trồ. Ở Việt Nam cũng từng xuất hiện nhiều đám cưới ‘dát vàng’ của con các đại gia Việt. Cô dâu Nam Định được tặng 200 cây vàng Trong đó phải kể đến đám cưới của cô dâu Thu Hương (SN 2000) và chú rể Năng Tĩnh (SN 1993) ở Nam Định. Được biết, Thu Hương là con gái cặp vợ chồng đại gia ngành tàu biển. Ngày cưới, cô được bố mẹ tặng quà hồi môn lên tới 200 cây vàng cùng xe ô tô, tàu biển và hai căn nhà. Để chuẩn bị tươm tất cho hôn lễ, Thu Hương không tiếc tay chi tiền, đặt 5 bộ váy cưới từ các thương hiệu nổi tiếng trong nước và nước ngoài. Đám cưới bên nhà gái diễn ra tại biệt thự 7 tầng, nằm trong khuôn viên rộng 3 hécta. Đoàn rước dâu toàn siêu xe và xe sang. Đám cưới của cặp đôi trong lâu đài dát vàng ở TP.HCM Chủ nhân của đám cưới là chú rể Hoàng Minh (SN 1987) và cô dâu Thùy Dương (SN 1992). Hôn lễ diễn ra tại tòa lâu đài Thành Phát được gia đình chú rể xây dựng suốt 5 năm theo phong cách kiến trúc Baroque của những cung điện châu Âu thuở xưa. Cặp đôi tìm hiểu 7 năm trước khi về chung một nhà. Sau lễ rước dâu, tiệc cưới diễn ra tại một khách sạn sang trọng với sự góp mặt của hơn 1.000 khách mời trong nước và quốc tế, hai MC, 11 ca sĩ, 28 nghệ sĩ múa cổ điển, 12 nghệ sĩ chơi nhạc thính phòng của nhạc viện, 10 nhạc công chơi nhạc hiện đại, 30 người mẫu, 23 thợ quay phim chụp hình cùng đông đảo đội ngũ quản lý, đầu bếp, lễ tân, phục vụ… Con dâu được mẹ chồng tặng vương miện bằng 100 cây vàng Đó là đám cưới của con trai ông bà chủ lâu đài Lan Khoa Khuê nổi tiếng ở huyện Hải Hậu (Nam Định) vào năm 2016. Chú rể tên là Nguyễn Khoa, còn cô dâu tên Minh Nguyệt. Toàn bộ khung cảnh đám cưới được lấy ý tưởng từ phong cách hoàng gia châu Âu, sử dụng hoa tươi nhập khẩu trang trí. Riêng tiền hoa tươi lên tới gần 1 tỷ đồng. Sau đám cưới, cặp đôi Khoa - Nguyệt sinh sống cùng bố mẹ chồng trong tòa lâu đài bề thế. Hiện họ đã có 2 nhóc tỳ kháu khỉnh, đáng yêu. Bố chú rể, ông Nguyễn Minh Khuê (SN 1958) cũng là đại gia trong ngành tàu biển. Ông xây dựng tòa lâu đài trong suốt 9 năm với chi phí hàng chục tỷ đồng. Cho đến nay, căn biệt thự hoành tráng của gia đình ông vẫn tiếp tục được nâng cấp, sửa chữa theo ý của gia chủ. Vợ chồng ông Khuê đã chi hàng tỷ đồng, tổ chức đám cưới cho con trai. Trong đám cưới có sự góp mặt của ca sĩ Phan Đinh Tùng và nhiều ngôi sao, diễn viên nổi tiếng. Đám cưới rước dâu bằng máy bay Tháng 5/2016, đám cưới của cặp đôi Đức Thắng và Thu Thủy gây bão mạng xã hội bởi mức độ hoành tráng. Cô dâu, chú rể còn chịu chi tới 250 triệu cho bộ ảnh cưới của mình. Cô dâu Thu Thủy chính là chị gái của cô dâu Thu Hương được tặng 200 cây vàng. Hai vợ chồng tổ chức đám cưới ở 3 nơi với chi phí lên tới vài tỷ đồng. Tại đám cưới của mình, cô dâu, chú rể đã mời 2 ca sĩ đình đám là Lam Trường và Hiền Thục về biểu diễn. Sau đám cưới được tổ chức ở nhà gái, cô dâu được đón và di chuyển vào TP. HCM bằng máy bay để thực hiện đám cưới tại quê chồng. Bản thân Thu Thủy cũng nhận được số của hồi môn khủng vào ngày cưới, không hề kém cạnh em gái. 3 năm sau khi kết hôn, Thu Thủy đã sinh cho chồng 1 cô con gái xinh xắn và sinh đôi 2 cậu con trai kháu khỉnh. Diệu Bình