Nét đẹp cổ kính, yên bình phảng phất cuộc sống từ thời kỳ Edo sẽ níu chân bạn trong mùa đông xuân này. Trở về thời kỳ Edo lịch sử Nằm ở Shimogo-machi, Minami Aizu-gun, tỉnh Fukushima, làng cổ Ouchi-juku trước đây là khu phố trọ và trạm gửi phát thư có từ thời kỳ Edo (1603 - 1868). Đây là điểm dừng chân nghỉ ngơi dành cho lãnh chúa, lữ khách và người vận chuyển gạo từ các vùng vào thủ đô Edo (Tokyo ngày nay). Các con đường Shimotsuke, Aizunishi-gaido… nằm bên trong khu Ouchi-juku từng là huyết mạch giao thông quan trọng liên kết Aizu Wakamatsu với Nikko Imaichi. Ouchi-juku cũng từng là nơi trú ngụ của hoàng tử Mochihito, con trai của Thiên Hoàng thời Heian (794 - 1185) khi ông bị gia tộc Taira đánh bại. Hiện nay, 30 ngôi nhà lợp mái tranh truyền thống ở Ouchi-juku được Chính phủ Nhật Bản bảo tồn nguyên vẹn, là khu vực bảo tồn kiến trúc truyền thống quan trọng cấp quốc gia. Để bảo tồn cảnh quan, người địa phương đã lập ra “ba quy tắc”: không bán, không cho thuê, không tháo dỡ và truyền thụ kỹ năng lợp mái cho thế hệ sau. Nét văn hóa truyền thống đặc sắc Ngôi làng được phục dựng theo nguyên bản thời Edo, dùng làm nhà trọ, cửa hàng lưu niệm, ẩm thực giúp du khách trải nghiệm lối sống cổ xưa ở Nhật Bản. Nơi đây cũng có một nhà triển lãm về lịch sử và truyền thống của thị trấn, đền thờ và chùa để du khách tham quan và cầu nguyện.Trên con đường nhựa thẳng tắp vào làng, bạn hay thong thả tản bộ ngắm các tác phẩm nghệ thuật dân gian như đồ gốm, vải… Tại các gian hàng bán đồ lưu niệm và thực phẩm, bạn có thể tìm thấy kẹo mứt, dưa muối và các mặt hàng gốm sứ tinh xảo được bày bán. Các loại đồ chơi của địa phương như Akabeko (đồ chơi hình con bò đầu lắc lư) và Okiagari Koboshi (đồ chơi lật đật hình cầu) chính là hai món đồ lưu niệm ý nghĩa bạn nên mua về. Nếu muốn hiểu sâu hơn đời sống truyền thống của người Nhật, bạn nên nghỉ lại một đêm ở các quán trọ.Trung tâm làng cổ là một tòa nhà tái hiện "Honjin" - một kiểu quán trọ dành riêng cho các lãnh chúa phong kiến. Nơi đây trưng bày rất nhiều công cụ sử dụng hằng ngày của dân làng như khung cửi, lò sưởi và dụng cụ nông nghiệp. Trải nghiệm ăn mì bằng… cọng tỏi tây Khu ẩm thực Ouchi-juku có rất nhiều món ngon khiến du khách không thể chối từ. Đó là món bánh hấp konnyaku vị sốt đậu tương xiên que, bánh hấp chiên vị miso, bánh gạo, cơm kiritanpo, nấm đuôi gà chiên trong sốt miso và cá nướng… Đặc biệt, món mì "Negi Soba" nổi tiếng với một cọng tỏi tây để ăn mì thay cho đũa là món mà ai cũng nên thử. Tương truyền, Hoàng tử Masayuki Hoshina khi trở về Aizu từ tỉnh Nagano đã đi cùng một vị quản gia thuộc gia tộc Takato ở tỉnh Nagano. Người dân thấy vị này dùng củ cải trắng làm đũa để ăn mì soba nên rất thích thú. Cách ăn này nhanh chóng lan rộng khắp vùng Aizu. Sau này, ông chủ nhà hàng Misawaya tại Ouchi-juku đã biến tấu món ăn này bằng cách dùng tỏi tây làm đũa, đồng thời dùng nó làm gia vị cho món mì thêm đậm đà. Tuy việc kéo sợi mì lên miệng không hề dễ dàng, nhưng khi thành công bạn sẽ có cảm giác thật tuyệt vời. Việc thưởng thức hương vị tuyệt hảo của từng sợi mì vì thế cũng ngon hơn gấp bội. Ngoài ra, tại cửa hàng bạn còn tận mắt nhìn thấy đầu bếp làm thủ công sợi mì soba. Nếu khéo léo,bạn cũng có thể thử sức làm mì cho riêng mình. Cảnh sắc thiên nhiên đẹp như tranh vẽ Vào mỗi thời khắc trong năm, Ouchi-juku đều đẹp xuất sắc trong mọi khung hình. Khi mùa đông chạm ngõ, làng cổ chìm trong làn tuyết trắng muốt. “Giấc mơ tuyết trắng” hiện ra trước mắt với những con đường và mái nhà phủ đầy tuyết, đồi thông mờ ảo xa xa. Màn đêm buông xuống, ngôi làng đẹp tựa truyện cổ tích khi chiếc đèn lồng bằng tuyết phát ra ánh sáng vàng ấm áp xua tan lạnh giá mùa đông. Nếu đến đây vào đúng dịp cuối tuần giữa tháng 2 hàng năm, bạn sẽ tham gia lễ hội tuyết Ouchi-juku Yuki-matsuri lung linh. Ánh sáng huyền ảo từ những ngọn nến được làm bằng tuyết, điệu múa truyền thống rộn ràng. Bạn cũng được thưởng thức súp thịt lợn, rượu ngọt, mỳ kiều mạch được chế biến thủ công, các món rau rừng và cá nước ngọt rất ngon. Khi tuyết tan, bạn sẽ ngắm nhìn sự chuyển mình kỳ diệu của thiên nhiên Ouchi-juku. Mùa xuân nơi đây có rất nhiều loài hoa khoe sắc tô điểm cho làng cổ. Hoa anh đào tháng tư hồng phớt, dịu dàng thoảng hương trong gió. Hoa cải dầu và hoa tiểu thủ cúc rực rỡ vào tháng năm cũng làm cho bức tranh xuân thêm lộng lẫy. Ngọn núi, cỏ cây xanh biếc tạo nên phông nền tuyệt diệu. Mùa hè, nơi đây diễn ra “Lễ hội giữa mùa hè” rộn vang tiếng trống và sáo cùng những bộ trang phục lễ hội rực rỡ. Mùa thu, những ngọn núi bao quanh ngôi làng tô rực sắc vàng đỏ của lá rừng. Hãy đến với Ouchi-juku để tận hưởng cảnh sắc thiên nhiên tuyệt mỹ của qua từng mùa một cách thật trọn vẹn bạn nhé! Doãn Phong