Michael viết bằng bút lông và mực, từ chối xem tivi, di chuyển bằng chiếc xe đạp kiểu cũ cho tới khi nó bị đánh cắp. Dù nhận được những ánh mắt tò mò từ người lạ và bị người thân, bạn bè đánh giá, nhưng anh vẫn không muốn thay đổi cách sống kỳ lạ của mình. Michael nói: ‘Tôi luôn bị mê hoặc bởi những yếu tố lịch sử xung quanh mình’. ‘Lần đầu tiên nhìn thấy một chiếc mũ chóp cao bán trong cửa hàng, tôi đã bảo mẹ mua cho mình. Tôi dành cả cuộc đời mình để sống đúng như người thời đó. Tôi chi cả chục ngàn bảng cho phục trang và đồ đạc trong nhà’. Michael cho biết, gia đình và bạn bè không đồng cảm với sở thích của anh nhưng việc đó không quan trọng. Anh cho biết, tình yêu dành cho lối sống thời Victoria của anh bắt đầu từ khi anh học về nó ở trường tiểu học. Trong khi hầu hết bạn bè nhìn nó như một môn học buồn tẻ thì Michael lại thực sự thấy mình có sự kết nối. Anh cảm thấy mình hiểu được những con người ở thời đại này. ‘Tôi ngưỡng mộ tất cả mọi thứ ở thời đại đó: từ thời trang, thẩm mỹ, đồ nội thất, âm nhạc và quan điểm đạo đức’. Cũng chính vì thế mà Michael cư xử rất lịch lãm và lịch sự như một quý ông thời Victoria. Mọi người luôn khen ngợi anh về điều đó từ khi anh còn là một đứa trẻ. ‘Tôi ghét sự hài hước tục tĩu khi trò chuyện. Tôi cũng không bao giờ chửi thề, chỉ nghe dòng nhạc được viết trước năm 1990. Tôi tham gia diễn nhạc kịch nhiều lần mỗi năm’. Để phục vụ lối sống đặc biệt này, Michael cũng phải chi không ít tiền cho trang phục. Có lần anh chi toàn bộ số tiền kiếm được trong một tuần cho một chiếc áo khoác. Món đồ đắt đỏ nhất trong tủ quần áo của anh là một chiếc áo choàng được đặt may riêng có giá 700 bảng. Michael cũng trang hoàng ngôi nhà của mình như một thánh địa thời Victoria với đèn dầu, đồng hồ quả lắc và chiếc máy hát. ‘Mọi người mua tranh của tôi không hẳn chỉ vì bức tranh, mà còn vì nghệ sĩ tạo ra nó là ai, vì thế nên tôi luôn đảm bảo rằng tôi ăn mặc đúng kiểu khi làm việc’. Về những mối quan hệ yêu đương, Michael nói hiện anh chưa có bạn gái nhưng anh chắc chắn rằng không phải là không ai muốn yêu anh.Thậm chí, ngược lại, anh là một trong số những người độc thân thích hợp nhất cho các cô gái. Nguyễn Thảo (Theo Metro)