Đây là chuỗi sự kiện nằm trong Chương trình hoạt động ý nghĩa "Vạn quà Tết - Kết lời tri ân" với quy mô trên cả nước nhằm trân trọng và bảo vệ sức khỏe cho người lớn tuổi tại Việt Nam cũng như thay lời cảm ơn tri ân khách hàng đã tin dùng các sản phẩm dịch vụ của Kingsport suốt 10 năm qua. Tại buổi lễ trao tặng, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ: “Từ giữa năm 2019, Đỗ Mỹ Linh đã vinh hạnh trở thành Đại sứ thương hiệu cho Tập đoàn Thể thao Kingsport. Tại đây, Linh đã cùng Kingsport đồng hành qua những sự kiện quan trọng, cùng nhau lan tỏa những thông điệp ý nghĩa, những giá trị nhân văn không chỉ trong các sự kiện, chương trình mà còn thông qua những hoạt động cộng đồng Kingsport đã triển khai”. Hoa hậu Mỹ Linh mong muốn có thể chung tay cùng chương trình để nối dài hành trình yêu thương đến những người cao tuổi ở mọi miền tổ quốc, tiếp thêm nghị lực cùng họ nuôi dưỡng nguồn sức khỏe dồi dào để đem lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người. Vượt hơn 10 cây số, cụ Dương Văn Ngoạn (84 tuổi, phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng) cũng có mặt tại buổi lễ trao tặng. Cụ Ngoạn cho biết đã nghe nói đến chương trình này thông qua các phương tiện thông tin đại chúng. Cho nên cụ không quản ngại đường sá để có mặt nhận món quà ý nghĩa từ Tập đoàn Kingsport. “Tôi là thương binh, khi nghe tin này tôi cũng cố gắng để có mặt nhận quà của tập đoàn tặng người già. Tôi rất cảm ơn tập đoàn đã quan tâm đến những người cao tuổi như chúng tôi”, cụ Dương Văn Ngoạn xúc động. Vui mừng cầm chiếc máy đo huyết áp do Kingsport trao tặng trên tay, bác Phạm Văn Duyệt (Thanh Xuân, Hà Nội) cho rằng chiếc máy rất hữu ích với những người có tuổi, là thiết bị không thể thiếu trong mỗi gia đình để có thể kiểm tra sức khỏe các thành viên trong gia đình thường xuyên, nhất là gia đình có người cao tuổi. Ông Nguyễn Hoàng Phương, Giám đốc miền Bắc Tập đoàn Thể thao Kingsport cho biết: “Chương trình Vạn quà Tết - Kết lời tri ân năm nay nhằm hướng đến những người lớn tuổi, đang quan tâm đến sức khỏe và Kingsport muốn san sẻ bớt phần nào nỗi lo của các cô chú nhân dịp Tết đến xuân về. Với 10 nghìn máy đo huyết áp cho 10 nghìn gia đình, tôi tin món quà này sẽ góp phần nâng cao ý thức của mỗi người về việc chăm sóc sức khỏe”. Trong thời gian sắp tới, Tập đoàn Thể thao Kingsport sẽ có nhiều chương trình vì cộng đồng hơn nữa với mong muốn có thể đem lại sức khỏe và hạnh phúc cho tất cả mọi người. browser not support iframe. Hà Nam