Hành trình của chiếc máy nằm trong chiến dịch “Cái giá thật sự của nhựa” và truyền tải thông điệp “Chọn giảm dùng nhựa vì sức khỏe những người thân yêu” từ Prudential đến cộng đồng. Hành trình của cỗ máy đã đi qua 19 tòa nhà văn phòng và trung tâm thương mại lớn tại Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM. Với chiến dịch này, những thông điệp ý nghĩa về môi trường và sức khỏe con người sẽ được truyền tải rộng rãi đến hơn 10 triệu người dân Việt Nam và một lần nữa thể hiện cam kết "Hành động vì cuộc sống tốt đẹp hơn" của Prudential Việt Nam. Đến nay, cỗ máy đã thu hút hơn 14.000 người tham gia trải nghiệm thực tế, trong đó có 30 người nổi tiếng. Hoạt động truyền thông trên mạng xã hội cũng ghi nhận được kết quả ấn tượng với 180.000 lượt tương tác mà phần đông là các bạn trẻ. Bằng việc đưa vào máy một món đồ nhựa sử dụng một lần bất kì như ly nhựa, túi nilon hay hộp xốp, người tham gia trải nghiệm sẽ nhận được câu trả lời về cái giá thật sự nhựa: đó là 500 năm ô nhiễm đại dương hay 2.000 hạt vi nhựa đi vào cơ thể… Thực trạng ô nhiễm trắng - ô nhiễm rác thải nhựa vốn bắt nguồn từ việc sử dụng nhựa thiếu kiểm soát của con người. Không những thế, các hạt vi nhựa - sản phẩm của quá trình phân hủy nhựa - có thể đi vào cơ thể con người sản sinh ra nhiều chất độc gây nguy hiểm đến sức khỏe. Nói cách khác, chúng ta đang phải trả cái giá cho việc sử dụng nhựa tràn lan bằng chính sức khỏe của mình và những người thân yêu. Những người đã trải nghiệm chiếc máy có thể tiếp tục truyền tải thông điệp ý nghĩa của chiến dịch đến những người thân yêu - gia đình và bạn bè “chọn giảm dùng nhựa để bảo vệ môi trường, cũng chính là góp phần bảo vệ sức khỏe của mình và những người thân yêu”. Nhận thức sẽ góp phần thay đổi hành vi và thói quen sử dụng đồ nhựa. Sự lan toả này rất ý nghĩa để tất cả chúng ta có thể chiến thắng cuộc chiến chống lại ô nhiễm trắng. Bên cạnh kiến thức và lời cảnh tỉnh mà “máy định giá thật sự của nhựa” đem lại, người tham gia trải nghiệm chiếc máy sẽ được nhận những phần quà thân thiện với môi trường và hữu ích cho việc thay đổi thói quen sử dụng nhựa hàng ngày. Những thông điệp ý nghĩa sẽ còn tiếp tục được truyền tải đến cộng đồng bởi hành trình vẫn chưa dừng lại. Vào các ngày 27 - 29/09 tại TP.HCM và 26 - 28/09/2019 tại Hà Nội, “máy định giá thật sự của nhựa” sẽ tiếp tục sứ mệnh lan tỏa những thông điệp ý nghĩa đến nhiều người dân tại đây hơn. Ngọc Minh