Được biết đến với tên gọi bản sao của siêu mẫu Minh Tú, cô nàng hot girl Nguyễn Ngọc Chi (hay còn gọi là Amy Chi Chi) sở hữu thân hình tuyệt mỹ và gợi cảm. Bên cạnh đó, làn da nâu bóng khoẻ cũng giúp cô trở nên khác biệt và Tây hơn rất nhiều. Cô nàng sinh năm 1995 này từng là một hot gymer nổi tiếng. Ngọc Chi chia sẻ: 'Tôi đến với gym năm 2015, lúc đó đang là du học sinh ở Mỹ. Đợt đó tôi chăm tập lắm vì cuộc sống chỉ có đi học và về nhà lại tập gym nên cơ thể thay đổi khá rõ rệt'. Sự thay đổi của Ngọc Chi là từ một cô nàng châu Á, da trắng, mảnh mai lột xác thành một nữ gymer nóng bỏng, khỏe khoắn với vẻ đẹp sắc sảo, cá tính khi sở hữu số đo 83-63-92 (cm) với chiều cao 1,63m. Sau khi về nước, Ngọc Chi không còn nhiều thời gian theo đuổi gym. Một phần vì: 'Cơ địa tôi không bị mập, dù ăn uống cỡ nào cũng không bị tăng cân hoặc cùng lắm là tăng một chút là xuống được liền. Nên giờ tôi không tập gym hàng ngày nữa mà chủ yếu là vận động để cơ thể khỏe khoắn, săn chắc hơn'. Khẩu phần ăn của cô nàng là: 'Buổi sáng và buổi trưa tôi ăn bình thường, chỉ buổi tối kiêng hoàn toàn tinh bột và đường. Cô hạn chế các đồ ăn nhanh, nhiều dầu mỡ, nhiều chất béo'. 2 năm sau khi đi du học trở về, Ngọc Chi bắt đầu định hình cho mình phong cách. Cô ưa vẻ đẹp bốc lửa, gợi cảm và khỏe khoắn của những It Girl Âu Mỹ. Ngọc Chi là người gốc Hải Phòng và cô theo bố mẹ vào TP.HCM lập nghiệp đã được gần 10 năm. Sau khi học xong cấp 3, cô nàng sang Mỹ du học ngành Tài chính theo mong muốn của bố mẹ. 'Nhưng vì mình thực sự không đam mê nên 2 năm sau mình quyết định về lại Việt Nam để theo đuổi thời trang, đây cũng là lúc phong cách của mình thay đổi', Ngọc Chi tâm sự. 'Những bộ đồ thời trang, cách make-up và màu tóc trước đây chưa từng dám thử thì nay mình thấy tự tin', cô chia sẻ thêm. Hơn nữa, trước đây theo đuổi hình tượng hot girl nên Ngọc Chi để da trắng như bông bưởi nhưng hiện tại cô nàng đã nhuộm da nâu bằng phương pháp tắm nắng. Với người châu Âu, Mỹ, nhuộm da không phải là thứ quá xa lạ khi xu hướng làm đẹp của họ luôn hướng tới vẻ đẹp khỏe khoắn, nóng bỏng, gợi cảm. Nhưng với các nước châu Á, đặc biệt như ở Việt Nam thì khái niệm này còn khá mới mẻ sau bao nhiêu năm vẻ đẹp trắng trẻo, mong manh chiếm ưu thế. 'Mình phơi nắng từ 9-11 giờ trưa, và mỗi ngày 2 tiếng trong vòng gần nửa tháng. Sau đó dùng oil để da đều màu. Điều quan trọng là trước khi tắm nắng bạn vẫn phải tẩy tế bào chết và dưỡng da cẩn thận, còn sau khi tắm nắng nhuộm da vẫn cần thiết phải bôi kem chống nắng để bảo vệ da khỏi các yếu tố có hại', hot girl Ngọc Chi cho biết. Còn về các bước dưỡng da, cô nàng thừa nhận mình không phải là người chăm sóc kỹ càng làn da. Cô chỉ chú ý bước làm sạch và cấp ẩm cho da bằng cách uống nhiều nước cùng các sản phẩm tăng cường độ ẩm để da không bị khô. Ngoài ra cô điều chỉnh 'chế độ hấp thụ' cho làn da bằng cách cung cấp nhiều vitamin, hoa quả cho cơ thể. Quan điểm về một thân hình đẹp của cô nàng cũng hoàn toàn khác với số đông các hot girl hiện tại. Ngọc Chi cho biết: 'Thân hình đẹp không phải cứ thật gầy mà tôi thích nó đầy đặn và khoẻ khoắn. Không phải nhịn ăn mà phải ăn đủ chất, thậm chí ăn để có sức tập luyện và hoạt đông. Ở nước ngoài, họ chuộng vẻ đẹp phồn thực, rạng rỡ, tươi tắn chứ không phải kiểu mong manh, dễ vỡ hay ốm nhách'. Khác biệt so với đám đông nên cô nhận được rất nhiều lời khen ngợi. Tuy nhiên, rắc rối cũng từ đấy mà ra. Ngọc Chi tâm sự: 'Đàn ông Việt Nam mình thường quen với kiểu phụ nữ ngoan hiền, nhẹ nhàng, thanh mảnh nên nhìn tôi nóng bỏng, quyến rũ như thế này cứ nghĩ tôi là "gái hư". Nhưng tính tôi chơi với ai, mối quan hệ với ai cũng đều có nguyên tắc. Thậm chí có người còn inbox rủ tôi đi chơi, đi ăn cùng là có 50 triệu đồng hoặc hơn nhưng tôi thẳng thắn từ chối'. Ngắm loạt hình ảnh nóng bỏng của hot girl Ngọc Chi: Theo Dân Việt