Chủ động là con dao hai lưỡi. Nếu bạn sử dụng nó tốt, bạn có thể bất khả chiến bại. Nếu bạn không sử dụng tốt, nó sẽ không chỉ ảnh hưởng xấu đến đời sống tình dục của bạn mà còn khiến bạn xấu hổ hơn. Vậy, khi nào phụ nữ nên chủ động? Đầu tiên, anh ấy đã làm điều gì đó khiến bạn hạnh phúc Anh ấy rất quan tâm đến huyết áp của mẹ bạn và rất quan tâm đến lễ kỷ niệm sinh nhật của bố vợ. Anh ấy thường về nhà sớm sau giờ làm việc, phụ bạn làm việc nhà và nấu cơm cùng với bạn. Điều này khiến bạn cảm động, vì vậy cách tốt nhất để thưởng cho anh ấy là nhẹ nhàng ôm anh ấy và nói rằng bạn yêu anh ấy. Đôi khi một người đàn ông thích được khen ngợi, nhưng khi đã có sự phấn khích thì điều họ thích thú nhất là một phần thưởng tình dục. Tiếp theo, bạn hãy mạnh dạn thể hiện sức mạnh của mình. Thứ hai, khi anh ấy mệt mỏi với việc đọc sách và đang cần sự thoải mái Đừng nghĩ rằng khi anh ấy đang chăm chú với cuốn sách, tất cả những suy nghĩ của anh ấy đều ở trong việc đọc. Hãy mang cho anh ấy một tách trà nóng đúng lúc và mát xa cho anh ấy. Lúc này anh ấy sẽ cảm thấy ấm áp và sẽ không vội vã trở về thế giới thực với cuốn sách nhàm chán. Đây là cách thư giãn tốt nhất. Thứ ba, hãy chủ động thừa nhận sai lầm sau những điều vô lý Trong lúc tâm trạng tồi tệ, bạn lại gặp một rắc rối nào đó. Bạn đổ cơn giận dữ lên đầu chồng mình dù anh ấy không phạm phải bất cứ sai lầm nào ngày hôm đó. Khi nghĩ lại, bạn nhận ra mình đã làm điều vô lý. Vậy tại sao, bạn không ôm anh ấy và nói với anh ấy rằng bạn đã sai. Trong những cuộc cãi vã giữa vợ chồng không có người chiến thắng cuối cùng. Ai quay sang thừa nhận sai trước, người đó là thiên thần. Hãy là thiên thần một lần, bởi vì bạn yêu anh ấy. Thứ tư, khi anh ấy đang có tâm trạng xấu Người chồng đi làm về và ngồi trên ghế sofa rồi thở dài vì đã gặp phải một số điều không thỏa đáng. Anh ta đang rất chán nản. Lúc này, người phụ nữ có thể tiến đến, ôm chồng và cho anh ấy sự thoải mái nhất. Hãy nhớ rằng, đôi khi đàn ông cần sử dụng tình dục để giảm bớt căng thẳng. Trong cơn cực lạc, họ sẽ trút nỗi đau và sự thất vọng. Nhưng vì đang ở trong một tâm trạng tồi tệ nên phụ nữ có thể chủ động. Trong mối quan hệ giữa nam và nữ, đàn ông thường chủ động nhưng nếu phụ nữ nắm bắt được cơ hội chủ động ở một số thời điểm nhất định, họ sẽ nhận được kết quả bất ngờ. Sự chủ động đó ​​của phụ nữ sẽ khiến đàn ông cảm thấy yêu hơn. Linh Giang (Theo Sina)