Cách đây 6 năm, Irina vẫn đang làm nhân viên marketing cho một công ty lớn ở Moscow, Nga. Đột nhiên, trong một khoảnh khắc nào đó, cô quyết định cuộc đời mình cần sự thay đổi. Irina chuyển tới một thị trấn nhỏ của Thuỵ Sĩ có tên là Canton Valais. ‘Thật không dễ để thích nghi, nhưng tôi thực sự tin rằng những khó khăn mình phải vượt qua là xứng đáng với những gì nhận được’, cô chia sẻ. Irina đã có một bài viết chia sẻ về những điều thú vị của đất nước Thuỵ Sĩ trên trang Bright Side – những điều không được viết trong bất cứ cuốn sách hướng dẫn du lịch nào. Hẹn hò Hơn 20% các cuộc hôn nhân ở Thuỵ Sĩ là với người nước ngoài. Nhưng người dân bản địa ở đây thì gặp gỡ nhau theo một cách rất đặc biệt. Họ sẽ không tiếp cận bạn trước, không phải vì họ không thích bạn, mà vì họ cố gắng không can thiệp vào không gian riêng tư của bạn. Họ rất thân thiện, cởi mở khi làm quen với những người bạn mới nhưng việc xin số điện thoại hay mời một cô gái đi chơi là một quyết định rất nghiêm túc. Đàn ông Thuỵ Sĩ có bản tính khiêm nhường và rất kín đáo. Đó là lý do khi một phụ nữ chủ động, điều đó thường được chào đón ở đây. Làm gì cũng phải lên lịch Cuộc sống của người Thuỵ Sĩ thường được lên kế hoạch rất cẩn thận. Đó là lý do tại sao sau khi tìm được lịch trống, một người đàn ông Thuỵ Sĩ mới dám mở lời mời với một người phụ nữ. Bạn thường xuyên phải chờ cho những cuộc hẹn, thậm chí có những cuộc hẹn bạn phải chờ đợi tới 1 tháng trời. Việc 2 người đang hẹn hò chỉ gặp nhau 1 lần trong khoảng 2 tuần (giai đoạn đầu của mối quan hệ) là chuyện rất bình thường. Điều đó không có nghĩa là người đàn ông đó không thích bạn. Người Thuỵ Sĩ sống theo tốc độ riêng của mình. Họ không bao giờ vội vã. Cưới một người đàn ông Thuỵ Sĩ là như thế nào? Người bản địa ở đây có vẻ hơi nhàm chán và an toàn. Họ sống bình lặng, tránh xung đột. Nói thật là đôi khi tôi cảm thấy mối quan hệ của mình thật thiếu thú vị. Nhưng cùng với đó, tôi cũng cảm thấy an toàn và tự tin khi ở đây. Ví dụ như tôi là một người rất giàu cảm xúc, đôi khi những cảm xúc ấy lấn át lý trí. Tôi cần những người nhạy cảm với cảm xúc của mình, giúp tôi bình tĩnh lại. Tôi cũng là một người rất ngẫu hứng. Thức dậy vào một buổi sáng nào đó, tôi có thể đột nhiên quyết định ‘hôm nay chúng ta sẽ bay đến Cộng hoà Dominica’. Trong trường hợp ấy, trước tiên, chồng tôi luôn mỉm cười và nói: ‘Ý tưởng thật hoàn hảo. Nhưng trước tiên chúng ta cần đưa bọn trẻ tới trường, đi làm, rồi sau đó khi quay về nhà, chúng ta sẽ thảo luận về việc làm thế nào để tới đó’. Người Thuỵ Sĩ có khái niệm riêng về vẻ đẹp của phụ nữ Thời gian đầu khi qua đây định cư, tôi thường nhìn phụ nữ bản địa với một chút coi thường. Móng tay họ bị bong ra, tóc họ không nhuộm, đôi giày thì quá thoải mái, quần áo nhăn nhúm, họ không trang điểm và cũng không cố gắng che đi nếp nhăn. Còn bây giờ tôi lại nhìn nhận khác. Tôi nhận ra rằng, ở đây không ai bị ám ảnh bởi ngoại hình của mình và cũng chẳng ai cố gắng để làm bản thân trông trẻ hơn. Với người Thuỵ Sĩ, nhan sắc cũng giống như sức khoẻ - cần cả thể chất và tinh thần. Người Thuỵ Sĩ cũng nhìn nhận việc già đi một cách rất nhẹ nhàng. Họ không tỏ ra căng thẳng về việc đó. Thay vào đó, họ sống vì niềm vui của mình ở bất cứ độ tuổi nào. Bây giờ, tôi lại trở thành người thích nhìn những khuôn mặt tự nhiên và thích sống trong một xã hội không bị ám ảnh bởi việc mình trông như thế nào. Tính trung thực Có lần đi mua sắm, nhân viên quét giá túi cà chua của tôi 16 lần thay vì 1 lần, vì thế tôi phải trả khoảng 50 USD thay vì 3 USD. Tôi chỉ phát hiện ra điều đó khi đã về nhà. Tôi quay trở lại cửa hàng để thanh minh. Trên đường đi, tôi đã nghĩ đến việc cần phải kiểm tra camera an ninh để chứng minh điều tôi nói. Nhưng thật ngạc nhiên là mọi chuyện được giải quyết rất đơn giản. Ngay sau khi tôi giải thích tình huống, người bán đã xin lỗi và trả lại tiền cho tôi mà không cần kiểm tra bất cứ bằng chứng nào. Một lần khác, bạn tôi mua 2 chiếc áo len nhưng khi về nhà, cô chỉ thấy một chiếc trong túi. Khi quay trở lại cửa hàng, cô ấy được đưa ngay một chiếc áo mà không bị hỏi bất cứ câu nào. Phải nói rằng, ở Thuỵ Sĩ, tôi chứng kiến nhiều việc được thực hiện dựa trên sự trung thực. Thậm chí, tôi còn chưa quen với điều đó. Ví dụ như có những khu chợ rau củ mà bạn có thể chọn hàng rồi tự để tiền ở quầy thu ngân không có người. Tại sao người dân lại tuân thủ những điều này một cách nghiêm túc như vậy? Bởi vì họ biết cái giá của thiếu trung thực, dù chỉ một chút, là rất cao. Thuỵ Sĩ có một cơ sở dữ liệu mà bất cứ vi phạm nào đều được báo cáo lên đó và ai cũng có thể xem hồ sơ của bạn. Nếu bạn muốn thuê một căn hộ, chủ căn hộ sẽ truy cập trang web này để kiểm tra những vi phạm bạn từng mắc phải. Bạn rất có thể sẽ không thuê được căn hộ nếu hồ sơ không đẹp. Hay khi đi vay tiền ngân hàng, nếu lịch sử tài chính của bạn có chi tiết xấu, bạn sẽ không được ngân hàng cho vay. Nguyễn Thảo (Theo Bright Side)