Mới đây, người đàn ông giàu nhất thế giới và vợ đã giải quyết vụ ly hôn một cách êm thấm. Jeff Bezos sẽ giữ 75% số cổ phần mà cặp vợ chồng này đang nắm giữ ở Amazon với tổng giá trị là 144 tỷ USD, trong khi MacKenzie chỉ nhận 25% cổ phần trị giá 35,8 tỷ USD. 75% cổ phần của Jeff trong số tài sản chung hiện chiếm khoảng 12% cổ phần của Amazon - tương đương 107,5 tỷ USD và số tài sản này vẫn giúp ông giữ vị trí người giàu nhất thế giới hiện nay. Vị tỷ phú này cũng sẽ nắm quyền kiểm soát số cổ phần còn lại của vợ cũ, cũng như được trao số lợi nhuận ở tờ báo uy tín The Washington Post mà ông đã mua lại với giá 250 triệu USD vào năm 2013, cùng với lợi nhuận của công ty du hành vũ trụ Blue Origin mà ông đang đầu tư vào. Ngày 4/4, cặp vợ chồng này đã có thông báo chi tiết trên Twitter về vụ thương lượng tài sản, tuy nhiên không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào về việc MacKenzie – người đã giúp gây dựng Amazon từ khi nó được thành lập vào năm 1994 – lại ra đi chỉ với 1/4 số tài sản sau 26 năm hôn nhân. Sau Jeff, cổ đông lớn thứ 2 của Amazon là Tập đoàn Vanguard – người nắm giữ 30 triệu cổ phiếu, chiếm 5,6% cổ phần công ty. Với cách chia cổ phần này với vợ, Jeff vẫn nắm giữ số cổ phần nhiều gấp đôi cổ đông thứ 2. Trên Twitter, người phụ nữ 48 tuổi này cho biết cô rất ‘biết ơn’ khi quá trình thương lượng đã kết thúc và ‘háo hức’ chờ đợi những ngày tháng tiếp theo. Được biết, MacKenzie đã lập riêng một tài khoản Twitter để đưa ra thông báo này. Trong những chia sẻ, họ không đề cập đến việc phân chia các danh mục đầu tư bất động sản cũng như các khoản đầu tư khác. Cũng không có bất cứ thông tin gì nhắc đến bạn gái của Jeff – cựu người mẫu Lauren Sanchez. ‘Rất biết ơn vì đã kết thúc quá trình giải quyết cuộc ly hôn với Jeff nhờ sự hợp tác từ cả 2 bên và những người đã giúp đỡ chúng tôi bằng sự tử tế. Tôi cũng rất mong chờ giai đoạn tiếp theo được đồng hành cùng Jeff như một người bạn, một người cha cùng nuôi dạy những đứa con chung’. ‘Tôi cũng rất vui khi được trao cho anh ấy lợi nhuận ở Washington Post và Blue Origin cùng với 75% cổ phiếu của chúng tôi ở Amazon, cộng với quyền kiểm soát việc bỏ phiếu của nó’. MacKenzie cũng chia sẻ rằng, cô rất biết ơn quá khứ và mong chờ những điều sắp tới ở tương lai. Trong khi đó, trong tuyên bố của mình, Jeff cũng dành những lời khen ngợi cho vợ cũ: ‘Tôi biết ơn tất cả bạn bè và gia đình đã động viên và chia sẻ. Điều đó có ý nghĩa với tôi nhiều hơn là bạn nghĩ’. ‘Tôi biết ơn sự hỗ trợ và sự tử tế của cô ấy trong suốt quá trình làm thủ tục. Tôi cũng rất mong chờ mối quan hệ mới của chúng tôi với tư cách bạn bè và là những người chung tay nuôi dạy con cái’. Jeff cũng cho rằng MacKenzie là một người vợ, người mẹ, một cộng sự tuyệt vời. ‘Cô ấy tháo vát, thông minh và đáng yêu. Tôi biết rằng mình sẽ luôn học hỏi được từ cô ấy’. Kể từ khi thông tin ly hôn được cặp đôi đưa ra hồi tháng 1, cả thế giới đã nín thở chờ đợi những diễn biến tiếp theo từ cặp đôi tỷ phú này. Nhiều đồn đoán cho rằng đây sẽ là vụ ly hôn đắt đỏ nhất thế giới, nhưng thực tế lại hoàn toàn khác. Mặc dù chỉ nhận về một nửa số tài sản so với những gì cô đáng được nhận, nhưng số tiền mà MacKenzie nắm giữ vẫn nhiều gấp 10 lần so với vụ ly hôn đắt đỏ thứ 2 trong lịch sử. Trong khi MacKenzie hoàn toàn im lặng và không xuất hiện trước công chúng trong suốt thời gian qua, thì Jeff lại bị báo chí vây hãm bằng những thông tin bất lợi về mối quan hệ với Lauren Sanchez. Theo báo chí Mỹ, MacKenzie bắt đầu tỏ ra nghi ngờ mối quan hệ của chồng cũ với Sanchez khi thấy cô ta là hành khách duy nhất trên một chuyến bay với chồng mình. Tuy nhiên, không ai hiểu tại sao MacKenzie lại chấp nhận con số khiêm tốn như vậy trong vụ thương lượng tài sản, bất chấp việc ngoại tình của Jeff với Sanchez trước đó hoàn toàn có thể gây bất lợi cho anh ta trong vụ ly hôn. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)