Năm nay tôi 30 tuổi, làm bác sĩ dinh dưỡng trong một trung tâm chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Tôi đã lập gia đình và có 1 con trai. Chồng tôi làm nghề chụp ảnh cưới, mở cửa hàng riêng, thu nhập khá, bao nhiêu tiền anh đưa hết cho tôi giữ. Mọi việc trong nhà, đối nội đối ngoại, mua sắm… anh cho tôi quyền tự quyết. Vì tối ngày anh bận rộn với công việc, nhất là vào mùa cưới. Có lẽ từ chỗ đó, tôi sinh ra nhàm chán. Tiền tiêu rủng rỉnh, nhà cửa tiện nghi, vi vu xe ô tô đẹp với tôi vẫn chưa đủ. Vốn là người lãng mạn, có đôi chút bay bổng, tôi thích kiểu đời sống tình cảm phải pha chút ngôn tình. Thi thoảng hai vợ chồng đưa nhau đi hẹn hò, xem phim hoặc đi du lịch đâu đó, hâm nóng tình cảm. Tôi nhiều lần chủ động rủ anh, đặt cả vé xem phim, quán ăn… Ngày kỷ niệm cưới, hai mẹ con mua bánh kem, đợi anh về thổi nến. Cuối cùng, anh toàn bận, tối mịt mới về đến nhà. Vợ có trách cứ, chồng tôi xuề xòa, kêu tôi phải thông cảm, anh 'cày cuốc' cũng vì cuộc sống gia đình. Tôi nhắc chồng, kinh tế gia đình dư dả, giờ không đến mức phải hùng hục kiếm tiền. Dù ham việc đến thế nào, mỗi tháng cũng nên dành chút thời gian cho vợ con. Nói mãi cũng chán, chồng không thay đổi, tôi trở nên cáu kỉnh, bắt đầu vô tâm với tất cả. Tổ ấm chẳng thích chăm chút nữa. Sau giờ làm, tôi đi tập gym, ăn tối với bạn bè ở phòng tập. Con trai được gửi sang bà ngoại trông giúp. Vài lần tôi còn tự mua hoa, đóng vai đàn ông gửi đến nhà tặng chính mình, xem chồng tôi có ghen tuông hay không. Đáp lại, anh chỉ thờ ơ, khen hoa đẹp rồi lên giường đi ngủ. Thực sự, tôi cảm thấy mình bị anh coi như cỗ máy làm việc nhà, sinh đẻ, phục vụ nhu cầu tình dục là hết. Thế rồi tôi ngoại tình thật. Người tình của tôi là giáo viên dạy gym, kém tôi 5 tuổi. Anh độc thân, chưa vợ con và rất vui tính, hoạt ngôn. Chồng sống khô khan, ít quan tâm nên tôi vô tư hẹn hò với nhân tình. Để thoải mái, tôi thuê một căn phòng ở chung cư mini với giá 3,5 triệu/tháng làm ‘thiên đường’ cho mối tình vụng trộm của mình. Giờ nghỉ trưa hay bất cứ lúc nào hứng thú, chúng tôi lại điện thoại, hẹn nhau ở căn phòng đó, bên nhau cho đến khi mệt nhoài. Ở đó, tôi để một ít quần áo, vật dụng cá nhân của cả hai. Thậm chí tôi còn chụp ảnh với anh, phóng to treo đầu giường. Tôi cũng chu cấp cho người đó đầy đủ, sắm điện thoại, đổi xe máy cho anh. Đổi lại, anh mang đến cho tôi cảm giác rất đặc biệt, thăng hoa. Mỗi lần gặp gỡ là một lần tôi được sống thật với trái tim mình, được nâng niu, quan tâm. Chiều tối hôm ấy, tôi đến phòng tập, sau đó hào hứng cùng nhóm bạn đi ăn, kỷ niệm sinh nhật. Trong lúc vui vẻ, tôi làm vài chén rượu nên tinh thần có chút hưng phấn. Tôi nhắn tin cho bạn trai, hẹn đến địa điểm quen thuộc. Bạn trai tôi nhanh chóng rời đi trước, tôi lấy cớ say, xin phép về nhà sau đó khoảng 30 phút. Taxi nhanh chóng đưa tôi qua chung cư mini. Tôi hăm hở lên phòng. Chưa kịp bước vào, tôi giật mình nghe tiếng quen thuộc của chồng mình đang chửi bới ai đó. Người tình của tôi liên tục van xin, bảo chồng tôi bình tĩnh, cho anh giải thích. Tôi lập cập mở cửa, chứng kiến chồng và nhân tình đang ngồi đối mặt với nhau. Chồng yêu cầu tôi viết bản tường trình toàn bộ sự việc, thú nhận mọi tội lỗi. Anh đau đớn trách tôi hư hỏng, phản bội lại gia đình. ‘Anh sống khô khan, thương em nhưng không biết bày tỏ, chỉ có cách kiếm thật nhiều tiền, lo cho em cuộc sống đủ đầy. Cả ngày ở tiệm ảnh, tối khuya mới về, không phải anh thiếu quan tâm em mà anh chỉ nghĩ, làm cố một chút, sang năm mua căn nhà mới rộng rãi hơn. Anh chưa bao giờ ghen tuông vì tin tưởng ở em. Cuối cùng em cho anh nhận lại những gì? Em thích ngọt ngào, bay bổng thì em cứ ra đi, con anh nuôi. Nếu hôm trước không vô tình gặp em và anh ta nắm tay nhau vào đây, có lẽ anh không biết bí mật đau lòng này’. Nói xong, chồng tôi cầm bản tường trình rời đi. Người tình không một lời an ủi, cũng vội biến mất, để tôi lại với sự ê chề. Tôi biết mình sai rồi, tự tay phá vỡ tổ ấm hạnh phúc mất rồi. Độc giả T.T