1. Nhân dịp Tết Kỷ Hợi 2019 , con chúc ba mẹ năm mới luôn tươi trẻ, khỏe mạnh và hạnh phúc. Cảm ơn ba mẹ đã che chở, nuôi nấng chúng con trưởng thành. Con mong rằng, mỗi mùa xuân trôi qua con đều được gửi lời chúc đến ba mẹ, con yêu ba mẹ nhiều lắm. 2. Thời khắc giao thừa đã điểm, khắp nơi rộn rã tiếng cười chào đón năm mới. Con kính chúc bố mẹ gặp nhiều niềm vui và thành công. Con yêu bố mẹ! 3. Năm 2018 sắp qua đi, năm 2019 đang đến gần, chúc bạn gặp nhiều thành công, sức khỏe tuyệt vời, may mắn khắp nơi, làm nhiều điều mới. 4. Bố mẹ kính yêu, con cảm ơn bố mẹ đã yêu thương, che chở và bảo vệ con. Tết 2019 được sum họp, đoàn viên với bố mẹ là niềm hạnh phúc lớn nhất đời con. Con chúc bố mẹ năm mới thêm nhiều may mắn, mạnh khỏe và tràn đầy niềm vui. 5. Giao thừa đã điểm, năm mới Kỷ Hợi an lành. Chúc bạn và người thân một năm sung túc, đủ đầy. Chúc mừng năm mới 2019! 6. Xuân này hơn hẳn mấy xuân qua/ Phúc lộc đưa nhau đến từng nhà/ Vài lời cung chúc tân niên mới/ Vạn sự an khang, vạn sự lành. 7. Chúc mừng năm mới 2019, chúc bạn và gia đình luôn đong đầy hạnh phúc, tài lộc đầy nhà, ngập tràn tiếng cười. 8. Mừng 2019 phát tài phát lộc/ Tiền vô xồng xộc, tiền ra từ từ/ Sức khoẻ có dư, công danh tấn tới/ Tình duyên phơi phới, hạnh phúc thăng hoa/ Xin chúc mọi nhà, một năm đại thắng. 9. Năm mới Kỷ Hợi 2019, thêm một nụ cười cho lòng thêm ấm áp. Một ánh mắt cho hạnh phúc tràn đầy. Một lời nói cho trọn vẹn niềm tin. Một cái nắm tay cho yêu thương còn mãi. Một sự chờ đợi cho tình mãi bền lâu. Một chút hờn ghen cho yêu thương tỏa sáng. Một trái tim hồng cho tình yêu thủy chung. Chúc mừng năm mới, tình yêu thăng hoa. 10. Tân niên kính chúc mọi nhà. An khang đầm ấp đậm đà tình thương. Người người hạnh phúc ấm nồng. Chắng còn khổ lụy đau buồn cô đơn. Độc thân sớm có tình hồng. Yêu thương xin chúc mặn nồng mãi thôi. Kính chúc tất cả mọi người. Năm mới hạnh phúc rạng ngời thành công. 11. Chúc mọi người đẹp như hoa hồng/ Thành công như cúc/ Hạnh phúc như hoa mai/ Phát tài như hoa pháo/ Độc đáo như hoa lan/ An khang như hoa huệ/ Trí tuệ như hoa sen. 12. Anh cảm ơn em đã ở bên anh, đã cùng anh vượt qua những lúc khó khăn, hoạn nạn. Chia sẻ với anh bao niềm vui, nỗi buồn. Thời gian có thể trôi đi nhưng tình yêu anh dành cho em là không gì thay đổi được. Happy new year 2019! 13. Mùa xuân đến, én mang niềm vui đến mọi nhà. Em chúc thầy/cô an khang, thịnh vượng, sức khỏe dồi dào. 14. Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, chúc bạn và gia đình luôn ngập tràn niềm vui. Happy new years 2019! 15. Gói cho tròn lộc tài, giữ cho mãi an khang, thắt cho chặt phú quý, cùng chúc nhau như ý, hứng cho tròn an khang, chúc năm mới bình an, cả nhà đều sung túc. 17. Chúc mừng năm mới Kỷ Hợi 2019. Năm nay em không còn cô đơn vì em đã có anh trong đời. Cảm ơn anh, người đã hi sinh mọi thứ để dành cho em cuộc sống ấm áp nhất. 18. Nhân dịp xuân mới, chúc cả gia đình bạn một năm an khang và hạnh phúc, một năm bình an về sức khỏe, thăng hoa về tiền bạc. Happy new year 2019! 19. Thời khắc giao thừa đã điểm, khắp nơi rộn rã tiếng cười chào đón năm mới. Con kính chúc bố mẹ gặp nhiều niềm vui và thành công. Con yêu bố mẹ! 20. Chúc bạn mọi điều tốt đẹp trong năm mới nhé. Happy new year! 21. Kính yêu, con chúc mẹ cha/ Sang năm mới chúc cả nhà đều vui/ Chúc cho phú quý, cát tường/ Yêu thương hòa thuận mãi đong đầy. 22. Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, em chúc cô và gia đình luôn ngập tràn niềm vui. Happy new years 2019! Hoàng Tuân (tổng hợp)