Chắc hẳn ai mê mẩn phim Hàn Quốc đều biết đến món dưa kim chi. Đây là món ăn truyền thống, đậm đà bản sắc dân tộc của đất nước này. Hôm nay, tôi sẽ giới thiệu đến các bạn cách làm kim chi cải thảo chuẩn vị Hàn nhé. Nguyên liệu làm kim chi: - Cải thảo: 1-2 bắp to; Củ cải: 2 bát; Hành tây: 1 củ; Hành lá: 5 cụm lớn - Ớt cay: 2 quả (nếu ăn cay thì bạn có thể cho thêm); bột ớt: 1/2 chén; táo: 1/2 quả; tỏi băm: 3 muỗng cà phê; nước mắm: 1/3 chén; vừng: 2 muỗng cà phê; gừng băm: 1/2 thìa; bột gạo nếp: 3 thìa. Cách làm kim chi cải thảo: Bước 1: Sơ chế Cải thảo sau khi mua về tách ra theo từng lá (cắt bỏ phần hư, úng, dập, thâm,…), sau đó ngâm vào chậu nước ấm + nửa chén muối hột. Dùng 2/3 chén muối i-ốt hoặc muối hột hà xát lên cải thảo đang ngâm, chà xát kỹ ở phần lõi và phần cọng của bắp cải thảo. Vớt cải thảo ra và ngâm vào thau nước nuối ấm. Dùng vật nặng, sạch đè lên cho toàn bộ cải thảo ngập trong nước muối khoảng 4-5 giờ đồng hồ để cải thảo ngấm đều muối và bắt đầu mềm ra. Sau khoảng thời gian trên, vớt cải thảo ra và rửa lại bằng nước lạnh rồi để cho ráo nước. Bước 2: Làm gia vị Cho 3 thìa bột gạo nếp và 3 muỗng nước vào bát to, khuấy đều sau đó đổ vào nồi và bắc lên bếp. Vặn bếp nhỏ lửa, cho thêm 2 muỗng nước, vừa đun vừa khuấy đều khoảng 10 phút để khỏi bị vón cục là được. Hành tây thái lát, rửa sạch. Cọng hành cắt khúc 5 cm, củ cải gọt vỏ, rửa sạch và thái chỉ. Ớt thải mỏng theo từng khoanh. Táo và hành tây thì bỏ vào cối xay nhuyễn. Bước 3: Ướp kim chi Dùng một thau lớn, sạch, cho toàn bộ bộ các nguyên liệu vào: bột vừa đun, củ cải thái chỉ, ớt bột, hành tây thái lát, ớt cay, hành, táo hành xay nhuyễn, 2 thìa đường, 1/3 chén nước mắm, 3 thìa tỏi băm, 1/2 thìa gừng băm và 2 thìa vừng rang. Sau đó dùng tay có mang găng sạch trộn đều lên. Sau khi các loại gia vị đã được trộn đều, quết hỗn hợp trên phủ khắp tất cả các mặt của cải thảo đã để ráo nước. Cuối cùng, bỏ kim chi vào lọ kín có đậy nắp, để ở nhiệt độ phòng 1 ngày sau đó cho vào ngăn mát của tủ lạnh. Khoảng 2-3 ngày sau bạn có thể lấy ra thưởng thức. Kim chi thành phẩm phải giòn. Lưu ý: Cải thảo là lựa chọn hàng đầu để làm kim chi. Khi đi ra chợ hoặc siêu thị, bạn nên lựa những bắp cải thảo còn tươi, không bị dập, úng và phải có búp non. Bí quyết làm kim chi giòn Kim chi giòn sẽ là thước đo thành công cho món kim chi cải thảo bạn làm. Để kim chi giòn và ngon hơn thì cải thảo nên để nguyên tàu và phơi héo trong bóng râm trước khi làm. Diệu Bình