Oanh còn nhớ, ngày cô lấy chồng, cả xóm ai ai cũng bàn tán xôn xao, khen cô số hưởng khi được làm dâu nhà giàu. Hơn nữa, cô còn được về làm dâu một nhà danh gia vọng tộc khi mà bố mẹ chồng đều là cán bộ hưu trí, hiểu biết, đức độ nức tiếng. Chồng của Hoa cũng là lãnh đạo một công ty nhà nước… Tất cả những điều đó làm cho cuộc hôn nhân của cô trở thành lý tưởng trong mắt mọi người. Thế nhưng đúng như người đời vẫn nói, không có gì là trọn vẹn cả. Một nền tảng gia đình tốt cũng không thể đảm bảo cho việc anh chồng sẽ là người tử tế. Thời gian đầu sau khi cưới, Oanh rất hài lòng với những gì mình có. Thậm chí khi chồng yêu cầu cô nghỉ việc để ở nhà chăm sóc các con và phụng dưỡng bố mẹ, Oanh cũng đồng ý. Oanh cũng từng đi làm và có một thu nhập đáng kể, nhưng khi sự nghiệp của chồng phát triển lên, cô chấp nhận lui về làm hậu phương cho anh phấn đấu hơn nữa. Vậy mà chỉ hơn 2 năm kể từ sau khi Oanh nghỉ làm ở nhà nội trợ, cô đã chính thức bị chồng cắm sừng. Có tiền, có địa vị, anh bắt đầu vướng vào lưới tình của những cô nàng trẻ đẹp. Oanh nhớ như in cái cảm giác đau thấu tim gan khi nghe chồng “chém gió” với cô bồ: “Vợ anh ở nhà còn xa mới đuổi kịp em, quanh năm ở xó bếp, biết cái gì đâu, chán lắm. Chẳng qua năm xưa bố mẹ tác hợp thì thôi cưới cho xong chuyện chứ đời anh lấy cô vợ đó đúng là thất bại”. Không thể nào diễn tả hết sự căm hờn của Oanh khi biết chồng ngoại tình và lại còn khinh thường vợ như vậy. Nhiều đêm liền Oanh khóc ướt gối. Cô đã rất bình tĩnh sau khi phát hiện ra sự vụ, Oanh không muốn vội vàng để rồi phạm sai lầm. Giờ đây cô đã làm mẹ, chuyện làm bung bét mọi thứ lên sẽ chẳng có lợi chút nào cho cô và con. Sau gần 1 tháng trời cân nhắc, cuối cùng Oanh quyết định sẽ ly hôn. Người chồng như thế sẽ không thể nào mang lại hạnh phúc cho cô bởi vốn dĩ anh ta không hề coi trọng vợ. Dù cô có tha thứ thì hắn vẫn sẽ tìm cách để ngoại tình. Oanh lẳng lặng đi xin việc làm. Dù không còn trẻ trung như trước nhưng Oanh là người có chuyên môn, năng lực nên cũng không quá khó khăn để cô tìm được một việc đủ nuôi sống mình. Những điều đó cô làm một cách giấu diếm, không để cho chồng biết. Oanh quyết định chọn thời điểm chính là ngày sinh nhật của chồng để tặng anh ta một bài học nhớ đời. Hôm ấy, buổi chiều tối, Oanh nhắn tin cho chồng: “Nay sinh nhật anh nhưng bố mẹ em bên nhà lại ốm quá, em xin phép về thăm các cụ vài hôm. Anh thông cảm cho em nhé. Hôm nào về em sẽ tổ chức sinh nhật cho anh bù nhé”. Chỉ đợi có thế, chồng Oanh hí hửng điện thoại cho người tình hẹn đi “chơi tới bến” vì vợ không có nhà. Chồng Oanh dẫn người tình tới nhà nghỉ quen thuộc và đặt phòng. Anh ta không hề biết rằng Oanh đã chuẩn bị đầy đủ “sân khấu” để chồng chỉ việc thể hiện hết mình. Mọi hành tung của chồng, Oanh đã theo dõi từ trước và nắm được các thói quen. Căn phòng mà chồng cô hay thuê cũng bị Oanh lén đặt camera để ghi lại mọi thứ. Sau mấy ngày vui vẻ bên người tình, chồng Oanh về nhà. Anh ta tá hỏa khi phát hiện ra két sắt đựng tiền trong phòng ngủ đã không còn một xu, chưa kể, sổ tiết kiệm 2 tỷ cũng đã bị rút sạch. Ngay lập tức, hắn gọi điện cho Oanh giục gấp. Lúc này, cô mới bình thản trả lời: - "Đơn ly hôn tôi để sẵn trong ngăn kéo rồi đấy. Tiền bạc thì tôi cầm đi, coi như đó là khoản tiền công cho suốt thời gian qua tôi nghỉ ở nhà để lo chu toàn mọi thứ, cho anh yên tâm mà phấn đấu, yên tâm mà ngoại tình". Hắn lồng lộn lên, nói rằng sẽ qua tận nơi để đòi lại bằng được số tiền đó nhưng Oanh thản nhiên: - “Nếu anh muốn lấy lại, không cần qua đâu, tôi sẽ gửi lại cho anh kèm theo cả clip ghi lại mấy ngày qua anh vui vẻ bên người tình trong khách sạn. Bố mẹ anh chắc sẽ vui khi thấy con trai tìm được người tâm đầu ý hợp. Căn bệnh tim của mẹ anh chắc cũng sẽ được an ủi đấy… Cả bệnh cao huyết áp của bố chắc cũng thấy hào hứng khi con trai mình giỏi giang như vậy. Ở cơ quan tôi cũng sẽ gửi cho anh vài bản để mọi người phải ngưỡng mộ tài năng của vị sếp như anh…” Tới lúc này chồng Oanh cứng họng. Anh ta biết không thể nào gây khó cho Oanh bởi cô sẽ làm tới cùng. Bố mẹ chồng Oanh là người trọng đạo lý, ông bà sẽ sốc khi biết con trai mình như vậy. Cả sự nghiệp mà chồng cô gây dựng cũng sẽ đổ bể nếu cái việc mèo mả gà đồng này lộ ra. Không còn cách nào khác, hắn buộc phải đặt bút kí vào đơn ly hôn, thậm chí hắn còn phải cầu xin cô hãy đưa ra một lời giải thích nhẹ nhàng nhất cho sự đổ vỡ này để hắn còn có đất mà dung thân. Theo Dân Việt