Một cuộc tranh luận biến thành cuộc cãi vã, đổ lỗi cho nhau để chứng minh bản thân mình đúng là một trong những điều tệ hại nhất trong tình yêu. Đổ lỗi không bao giờ mang lại cái kết đẹp mà nó chỉ khiến mối quan hệ đi vào ngõ cụt nếu tiếp diễn trong thời gian dài. Hãy ghi nhớ những lời khuyên giúp bạn tránh đổ lỗi cho nửa kia và xây dựng một tình yêu bền lâu hơn. Thay vì phủ nhận, hãy thừa nhận vấn đề Để giải quyết vấn đề, trước tiên bạn cần thừa nhận nó. Đôi lúc nửa kia bị tổn thương vì cách cư xử của bạn nhưng bạn lại không nhận ra. Nếu nhận ra nửa kia buồn và khó chịu thì phủ nhận rắc rối không phải là một quyết định thông minh. Thẳng thắn trao đổi và cố gắng tìm kiếm một giải pháp cho vấn đề sẽ tốt hơn. Điều này giúp tránh việc đổ lỗi trong tình yêu. Ngưng tìm cách đổ lỗi cho nửa kia Nếu bạn cứ tiếp tục tranh luận chỉ để chứng minh mình đúng thì điều này sẽ chỉ gây thêm rắc rối cho mối quan hệ mà thôi. Tranh cãi liên tục có thể khiến tình cảm tan vỡ. Thay vì chỉ tay, lớn tiếng đổ lỗi hãy cho nửa kia biết điều gì khiến bạn buồn. Đừng coi chàng hay nàng là người thờ ơ, phiền phức và có vấn đề. Không giữ cái tôi quá lớn Tình yêu và cái tôi không thể cùng tồn tại trong một mối quan hệ. Nếu bạn thừa nhận sai lầm, hãy can đảm chấp nhận và đừng để cái tôi xen vào giữa. Thừa nhận và học từ các sai lầm sẽ giúp bạn thắt chặt tình cảm hơn và ít phán xét nửa kia hơn. Chấm dứt những kỳ vọng viển vông Đôi khi chính những kỳ vọng không thực tế của bản thân khiến bạn bị tổn thương. Thay vì mong đợi nửa kia cư xử theo cách bạn muốn, hãy chấp nhận con người họ. Hơn nữa, bạn có thể giúp chàng hoặc nàng trở nên tốt hơn. Dừng việc hăm dọa Cho dù có tức giận thì cũng đừng nói những điều mà sau đó bạn sẽ phải hối hận. Hăm dọa nửa kia là việc làm tàn nhẫn có thể đẩy chàng hoặc nàng ra khỏi mối quan hệ khi họ không làm như lời bạn nói. Tha thứ cho nửa kia nếu họ thừa lỗi lầm. Giữ cảm giác tức giận chỉ khiến bạn lãng phí thời gian và ảnh hưởng tiêu cực đến mọi mối quan hệ. Lớn tiếng không bao giờ là giải pháp hay Nếu nghĩ cứlớn tiếng hết cỡ có thể giúp bạn chiến thắng lúc tranh cãi thì bạn đã sai lầm. Trước hết cần làm chủ cảm xúc và suy nghĩ khi nói về vấn đề rắc rối với nửa kia. Thay đổi giọng nói phàn nàn bằng một giọng nói bình tĩnh và dễ nghe. Hãy truyền đạt vấn đề một cách hiệu quả với những lời lẽ nhẹ nhàng là những gì bạn cần làm. Hãy là người biết lắng nghe Một trong những nguyên nhân chính khiến các cặp đôi hay tranh cãi là không chịu lắng nghe. Lời khuyên dành cho bạn là bình tĩnh và lắng nghe những gì chàng hoặc nàng nói. Sau khi nghe, bạn có thể đưa ra quan điểm và cũng thể hiện suy nghĩ của mình. Không cần phải lúc nào cũng đồng ý mọi thứ với nửa kia nhưng phán xét họ thì không hay chút nào. Tha thứ và biết trân trọng Đây là một trong những điều quan trọng để tránh việc đổ lỗi trong bất cứ mối quan hệ nào. Ôm tức giận và bỏ qua lời xin lỗi của chàng hoặc nàng không phải là điều tốt. Nếu người yêu của bạn xin lỗi, tha thứ sẽ tốt hơn. Thể hiện sự biết ơn và trân trọng với nửa kia giúp tình yêu của bạn bền lâu hơn./. Theo VOV/Boldsky