Trong một số đám cưới hiện đại, cô dâu chú rể có điều kiện sẽ chuẩn bị nhiều món lễ vật nhỏ để làm quà kỷ niệm cho các khách mời đến dự. Thông qua những món quà này, cô dâu chú rể muốn biểu thị sự cảm kích với khách mời đã lặn lội đường xa đến dự hôn lễ, chung vui với họ. Mới đây, trong một đám cưới xa xỉ ở Điếm Giang, Trùng Khánh, Trung Quốc, chú rể đã chơi trội, thuê hẳn một máy bay trực thăng rải phong bì lì xì cho khách mời, tạo ra một cơn mưa phong bì, gây xôn xao dư luận. Theo thông tin đăng tải, vào đúng ngày cưới, chú rể Trương Kiến Hào, vì muốn mang lại bất ngờ đặc biệt cho cô dâu và khách mời, đã thuê hẳn một chiếc trực thăng rải phong bì lì xì. Theo Kiến Hào, anh đã chuẩn bị bất ngờ này từ vài tháng trước. Mặc dù rất khó khăn và tốn kém trong việc thuê trực thăng, xin đường bay, thế nhưng anh vẫn quyết tâm làm bằng được, muốn cho vợ mình và khách mời một hôn lễ không bao giờ quên. Đúng như Kiến Hào mong muốn, khi thấy chiếc trực thăng xuất hiện và tạo nên cơn mưa phong bì lì xì, tất cả các khách mời đã không khỏi ngạc nhiên, choáng váng. Khi được hỏi, các khách mời đều cho rằng, cảnh tượng ngoạn mục này khiến họ vô cùng phấn khích, vừa muốn chuyên chú chạy đi nhặt phong bì lì xì, vừa muốn lấy điện thoại ra ghi lại khoảnh khắc hoành tráng đáng nhớ. Không khí hôn lễ cũng nhờ một màn mưa phong bì này mà trở nên vui vẻ, náo nhiệt hơn. Chú rể Trương Kiến Hào cũng chia sẻ thêm, sở dĩ anh quyết định dùng cách này để tạo bất ngờ là bởi phía sau đó có ý nghĩa riêng. Bản thân Kiến Hào là một phi công, vợ anh là tiếp viên hàng không. Công việc của hai người gắn với những chuyến bay, vì vậy anh muốn đám cưới của họ trở nên đặc biệt ý nghĩa bằng sự xuất hiện của máy bay trực thăng. Kiến Hào cho biết, trong tương lai, nếu có cơ hội anh vẫn muốn đích thân lái trực thăng để rải mưa hoa cho vợ. Về phần cô dâu, sau khi nhìn thấy màn mưa phong bì do chồng mình tận tâm chuẩn bị, cô vô cùng xúc động, nói rằng đây là những giây phút khó quên nhất trong hôn lễ của hai người. Theo Dân Việt - nguồn: CNT