Cuộc đời Natalia giống như câu chuyện cô bé Lọ Lem cưới được hoàng tử. Nhưng cô bé Lọ Lem người Nga này cưới được những 2 hoàng tử - một người là quý tộc Anh, còn người kia là con trai của ông chủ hãng thời trang danh tiếng. Sinh ra ở Nizhny Novgorod, cách thủ đô Moscow (Nga) 400km, cô sống cùng mẹ và em gái mắc chứng động kinh và tự kỷ vì bố cô đã bỏ nhà ra đi từ năm cô mới 2 tuổi. Natalia và mẹ cùng nhau chăm sóc em gái bệnh tật. Mẹ cô phải làm 4 công việc cùng lúc để nuôi 2 chị em. Lẽ dĩ nhiên, cô dành khá nhiều thời gian để giúp mẹ chăm sóc em gái. Năm 11 tuổi, cô phải bán hoa quả ngoài chợ. Công việc ấy gắn bó với Natalia cho tới khi cô được một công ty người mẫu để mắt tới. Năm 17 tuổi, cô chuyển tới Paris vì sự nghiệp của mình. Mẹ và em gái cô vẫn sống ở Nga – nơi mà em gái có một người chăm sóc toàn thời gian, còn Natalia thì thường xuyên ghé thăm. Năm 19 tuổi, cô kết hôn với người chồng đầu tiên – Justin Portman, một quý tộc người Anh. Hôn nhân của họ kéo dài 9 năm với 3 đứa con. Năm 2011, họ ly hôn. Cũng vào năm đó, Natalia gặp lại Antoine Bernard - con trai của tỷ phú Bernard, ông chủ của Louis Vuitton, Céline và Dior. Trước đó, họ gặp nhau lần đầu tiên trong một buổi chụp hình cho chiến dịch của Louis Vuitton năm 2008. Lúc ấy, Antoine là giám đốc truyền thông. Buổi chụp hình có sự góp mặt của các siêu mẫu đình đám khác nhưng anh chỉ bị thu hút bởi Natalia. ‘Tôi nhớ là mình đã khựng lại khi nhìn thấy cô ấy. Ý tôi là, tất nhiên là cô ấy rất xinh đẹp nhưng ở cô ấy còn có một thứ không thể xác định được. Giống như là ánh hào quang xung quanh vậy’ – Antoine nhớ lại. Sau lần gặp ấy, vài năm sau họ mới gặp lại nhau trong một bữa tối cùng nhóm bạn. Họ làm quen với nhau. Một thời gian sau, Antoine chia tay bạn gái. Anh cũng đọc được trên báo chuyện Natalia ly hôn chồng. ‘Tôi đã nhắn tin cho cô ấy’ – anh kể. Họ trò chuyện với nhau vài tháng trước khi đồng ý gặp nhau ở căn hộ riêng để tránh sự nhòm ngó của truyền thông. ‘Chúng tôi ngồi uống với nhau trên sân thượng, nhìn xuống thành phố Paris. Và thật buồn cười là cả hai đều rất nhút nhát. Anh ấy mặc quần jean, rất giản dị, tôi thích như thế. Nhưng anh ấy thậm chí còn không cố hôn tôi. Tôi không phải mẫu con gái lo lắng việc liệu một người đàn ông có thích mình hay không…. Tôi đã nghĩ là có thể anh ấy chỉ muốn làm bạn’. Bữa tối tiếp theo của họ là khi Natalia đã phải lòng Antoine. Cô chưa từng giới thiệu con cái cho bất cứ ai kể từ khi ly dị. Và không chỉ có bọn trẻ ở đó, còn có cả ông bà, mẹ và em gái cô. Sau cuộc gặp ấy, tuần nào Antoine cũng bay sang Anh – nơi Natalia đang sống để gặp gỡ. ‘Tôi đã bảo cô ấy ‘hãy tới Paris đi, anh muốn chúng ta sống cùng nhau’. Natalia trả lời: ‘Anh biết là không chỉ có một mình em chứ?’ Mùa thu năm ấy, bọn trẻ chuyển tới học ở một trường quốc tế ở Paris. ‘Tôi nói rằng tôi muốn bọn trẻ đi cùng’. Năm 2013, họ quyết định dọn về sống cùng nhau và có với nhau 2 cậu con trai sau đó. ‘Trong vòng 2 năm rưỡi, từ không có đứa con nào, tôi trở thành người đàn ông với 5 đứa con. Đó là điều tuyệt vời nhất trên thế giới này. Chia sẻ về cuộc sống với người chồng thứ 2 và 5 đứa con, Natalia cho biết, ‘nó ít phức tạp hơn trên báo chí miêu tả’. ‘Tất nhiên, chúng yêu bố nhưng chúng cũng yêu cha dượng và các em’. Mặc dù có sự nghiệp riêng nhưng Natalia vẫn muốn dành tối đa thời gian cho con cái. ‘Tôi may mắn vì tôi có thể lựa chọn lịch làm việc cho mình, và vẫn có thể có mặt ở những bữa tiệc sinh nhật, những buổi hoà nhạc ở trường của chúng. Nhiều bà mẹ khác không được lựa chọn như vậy’. ‘Hầu như ngày nào tôi cũng thức dậy lúc 7 giờ sáng, đưa 4 đứa lớn đến trường, dành thời gian với đứa nhỏ nhất rồi tới văn phòng. Tôi về nhà lúc 7 giờ tối, ăn tối cùng gia đình. Giống như nhiều bà mẹ, cuối tuần của tôi là bất khả xâm phạm. Tôi phải ở nhà và để chiếc điện thoại sang một bên’. Làm việc, dạy con, Natalia còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Tuổi thơ bất hạnh và cô em gái mắc bệnh tự kỷ có lẽ là một trong những động lực khiến cô thành lập Quỹ Naked Heart – tổ chức đã xây dựng 158 sân chơi cho trẻ em ở Nga. Quỹ này cũng chi tiền hỗ trợ các gia đình có con em khuyết tật. ‘Tôi hi vọng đang làm cho thế giới trở thành một nơi tốt đẹp hơn với chúng’ – Natalia từng nói. Nguyễn Thảo (Theo Telegraph, Wmagazine)