Kesarin Chaichalermpol (SN 1985) có nghệ danh Nong Nat, cô là gương mặt nổi tiếng của Thái Lan khi tham gia những bộ phim gắn mác 18+. Năm 2012, Kesarin Chaichalermpol khiến nhiều người bất ngờ khi tuyên bố giã từ sự nghiệp và lấy chồng. Chồng cô là triệu phú Harold Jennings Nesland Jr (SN 1945), hoạt động trong lĩnh vực xây dựng. Ông Harold làm giám đốc điều hành của một công ty tại Bellevue (Washington, Mỹ). Cuộc hôn nhân của họ được ví như câu chuyện cổ tích vào thời điểm đó. Sau khi kết hôn, Kesarin thay đổi phong cách, chuyển từ sexy sang trang phục kín đáo, giản dị. Lúc đó, mỹ nữ Thái Lan phủ nhận tin đồn mình lấy chồng vì tiền. Những hình ảnh Kesarin tận tụy chăm sóc chồng dần chiếm được thiện cảm của người dân. Được biết hai người gặp nhau khi Kesarin đang hẹn hò với đối tác của ông Harold. Dù tuổi tác chênh lệc nhưng Kesarin tỏ ra hài lòng về chồng triệu phú. Ông cho vợ tiêu tiền không tiếc tay. Cô thường xuyên đi du lịch sang chảnh, đặt chân đến các địa điểm dành cho giới thượng lưu, thưởng thức các thú vui xa hoa. Tuy nhiên, 5 năm sau, mỹ nữ Thái Lan đệ đơn ly hôn. Cô từng tiết lộ trên báo chí rằng, hai vợ chồng ít khi gặp nhau, ngay cả chuyện chăn gối cũng đếm trên đầu ngón tay vì ông Harold mắc bệnh tim mạch lại hay đi công tác nước ngoài. Bản thân cô đã ngoại tình với một vài người vì thấy chán nản. Cô muốn ly hôn vì lo lắng cho sức khỏe của chồng. Sau ly hôn, cô nhận được một khoản tiền trợ cấp hàng tháng từ chồng. Hai người vẫn giữ mối quan hệ tốt. Quay lại cuộc sống độc thân, Kesarin nhận lời làm người mẫu ảnh, chụp ảnh nội y, quảng bá sản phẩm như ô tô, mỹ phẩm và ca hát, trừ đóng phim ‘nóng’. Bên cạnh công việc làm người mẫu, Kesarin còn lấn sân sang lĩnh vực DJ tại các quán bar ở Bangkok. Cô từng chia sẻ, mình làm mẫu ảnh vì muốn nổi tiếng, hoàn toàn không phải vì kiếm tiến. Hơn 1 năm ly hôn, cuộc sống của Kesarin chưa có nhiều thay đổi, cô vẫn chăm chỉ đi chùa, ăn chay, niệm phật như thời gian còn sống với chồng. Một số hình ảnh hiện nay của Kesarin Chaichalermpol: Diệu Bình (tổng hợp)