Chị N.T.H.A, hiện 39 tuổi, là công nhân may và nhận đồ gia công tại nhà ở quận Gò Vấp, TP.HCM. Hơn một năm qua, chị tìm mọi cách liên lạc, hỏi thăm nhiều người để biết anh H.T.L, 38 tuổi, là tài xế xe khách đường dài ở đâu để về ký đơn ly hôn nhưng không được. Chị A là con gái út trong gia đình có ba người con. Bố mẹ chị làm nghề bán bánh xèo cạnh nhà thờ ở phường 16, quận Gò Vấp. Một lần ra quán phụ bán cùng bố mẹ, chị gặp anh L đi nhà thờ và ghé quán ăn bánh xèo. Thấy chàng thanh niên cao ráo, mặt phúc hậu, tính tình thật thà, nói chuyện lễ phép, bố mẹ chị A rất quý. Ông bà sau đó mai mối cho con gái. ‘Lúc đó, tôi đã có người yêu, nhưng bố mẹ không chịu. Bố mẹ muốn tôi phải cưới anh ấy’, chị A nhớ lại. Dần dà mãi chị cũng đồng ý. Cuối năm 2004, anh chị làm đám cưới. Một năm sau, họ đón con trai đầu lòng. Là tài xế xe khách tuyến Sài Gòn - Nha Trang, anh L thường xuyên vắng nhà. ‘Con ốm phải nhập viện, anh ấy cũng không về được’, chị A nói. Sau đó, chị gom tiền tiết kiệm, bố mẹ chị bán đi mảnh đất đưa tiền cho con rể mua xe. ‘Lúc đó, nhà tôi nghĩ, có xe riêng, tự chạy tự ăn anh ấy sẽ có thời gian với vợ con hơn’, chị A nói. Chạy xe nhà được một thời gian, anh đổ nợ, phải bán lỗ xe vẫn không đủ trả nợ. Một lần nữa, anh quay lại công việc cũ, rồi vắng nhà biền biệt. Chị A cho biết, nhiều lần chị muốn ly hôn, nhưng mẹ chị ngăn cản. ‘Mẹ nói, vợ chồng ai cũng có chuyện này chuyện kia, mình là phụ nữ phải chịu thiệt một chút để gia đình yên ấm. Mẹ hay tụt huyết áp, tôi rất sợ’, người vợ sinh năm 1980 giải thích. Đầu năm 2018, sau khi tạo ra món nợ lớn anh bỏ đi biệt, chị quyết định chia tay. ‘Lần này, mẹ tôi đồng ý’, chị nói. Trong đơn ly hôn chị A viết, hơn 14 năm là vợ chồng, có với nhau 3 mặt con nhưng hầu như chị sống trong cảnh ‘có chồng cũng như không’. Khoảng 5 năm trở lại đây, vợ chồng chị không quan hệ vợ chồng. ‘Cả năm, anh ấy chỉ về vào ngày mồng 1 Tết rồi lại đi’, chị A viết. Tháng 5/2018, chị nhắn vào số điện thoại của anh: ‘Anh nhận được tin nhắn của em thì hãy về ký đơn’. Hơn 2 tháng sau anh mới trả lời: ‘Anh đã uống thuốc tự tử ở khách sạn rồi. Em lo cho các con nha. Anh xin lỗi mẹ con em’. Từ đó đến nay, anh đi biệt. Chị A cho biết, hơn 1 năm qua, chị đã canh me anh ở đâu thì mang đơn ly hôn cho anh ký nhưng không được. Hai số điện thoại của anh đã khóa sim. Trang cá nhân anh cũng không dùng. Mẹ anh L cho biết, thời gian đó, anh không về nhà bố mẹ đẻ ở quận 12. Bà cũng không liên lạc được với con trai và không biết anh L đang ở đâu. Nghe cánh tài xế nói, anh đang sống như vợ chồng với một người phụ nữ ngoài Nha Trang (Khánh Hòa), chị nghỉ việc, bắt xe ra tìm nhưng không gặp. Liên lạc đến công ty anh, chị nhận thông báo, anh đã nghỉ việc. Chẳng còn cách nào khác, chị A phải đơn phương ly hôn. Tháng 7/2018, TAND quận Gò Vấp tiếp nhận đơn của chị. Một tháng sau, tòa ra quyết định đình chỉ vụ án và hướng dẫn chị nộp đơn gửi đến TAND quận 12 - nơi anh có đăng ký thường trú. Hiện chị đã gửi đơn đến TAND quận 12 và được tòa thụ lý. Bố chị A cho biết, vợ chồng ông đã làm mọi cách, kể cả nói chuyện với nhà thông gia để cùng khuyên bảo con rể nhưng ‘lực bất tòng tâm’. Điều ông mong bây giờ là chị A được tòa chấp nhận cho ly hôn. ‘Vì vợ chồng tôi mà con bé phải cực khổ. Bây giờ, vợ chồng tôi có quán bánh xèo, chỉ mong có sức khỏe để đỡ đần con gái nuôi ba đứa con’, ông Th - bố chị A nói. Diệu Thuần