Sau trận thắng tối thiểu trước Malaysia ở Vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra tối 10/10, Nguyễn Tuấn Anh nhận được nhiều lời khen cho những pha xử lý thông minh trong 45 phút xuất hiện trên sân. Bên cạnh đó, trên một số diễn đàn của người yêu bóng đá, đoạn video ghi lại khoảnh khắc chàng tiền vệ sinh năm 1995 xuất hiện trong trận đấu này khiến hội chị em "đổ gục". Cụ thể, lúc chạy ra lấy nước uống, thủ quân CLB HAGL bất ngờ nở nụ cười tươi khi nghe thấy tiếng gọi "Nhô" (tên gọi thân mật của Tuấn Anh) từ phía xa. Ở đời thường, Tuấn Anh trong lòng người hâm mộ là chàng trai hiền lành, ít cười và thường “né” camera mỗi khi ống kính lia tới mình. Bởi vậy, khoảnh khắc tiền vệ 9X nở nụ cười ngượng ngùng khi biết có máy quay khiến fan không khỏi thích thú. "Tim bị lỡ nhịp luôn rồi", "ngại ngùng đáng yêu quá", "muốn bắt anh về làm chồng" hay "cố tránh nhưng ánh mắt nụ cười lại vô tình khiến người ta không quên được"... là những bình luận của dân mạng về nụ cười của Tuấn Anh. Nhiều dân mạng cũng không quên "nhắc" cầu thủ gốc Thái Bình nên cười với fan nhiều hơn. Không chỉ nổi tiếng đá bóng hay, Nguyễn Tuấn Anh còn được biết tới là chàng trai học giỏi, đam mê đọc sách và có gu thời trang cá tính. Trong kỳ hội quân King's Cup 2019, các đồng đội thường bắt gặp Tuấn Anh chăm chú đọc sách, bất kể lúc đi ăn hay nghỉ ngơi trong phòng. Anh cũng thường xuyên chia sẻ những cuốn sách mình đã đọc lên trang cá nhân. Nhờ có nhiều ưu điểm, chàng “Nhô” luôn có một lượng fan trung thành dù từng có thời gian dài nghỉ thi đấu vì chấn thương. Nhiều dân mạng nhận xét Instagram có hơn 20.000 follower của Tuấn Anh tràn ngập hình ảnh "so deep" và rất "nghệ", không thua kém các travel blogger. Trong trận đấu tối 10/10, Tuấn Anh dính chấn thương bắp đùi trái nên HLV Park Hang-seo phải thay anh ra sớm. Tiền vệ HAGL đang có mặt ở Bali để chuẩn bị cho trận đối đầu Indonesia vào 15/10 tới. Ban huấn luyện tuyển Việt Nam chưa xác định rõ tình trạng chấn thương của Tuấn Anh nên khả năng anh ra sân ở trận đấu này còn bỏ ngỏ. Theo Zing