Từ trái tim sẽ đến được trái tim Cảm nhận đầu tiên của nhiều vị khách đối với đoàn tiếp viên của Bamboo Airways là họ sở hữu vẻ ngoài cuốn hút cùng phong cách phục vụ hành khách tận tình. Sự chuyên nghiệpkhông dừng lại ở đơn thuần “làm đủ”, mà còn là làm nghề với sự chân thành, chu đáo, để mọi cảm xúc của khách hàng đều sẽ được lắng nghe và thấu hiểu. Một câu chuyện đẹp được nhiều người biết đến mới đây nhất là câu chuyện về tiếp viên trên chuyến bay QH103 (ngày 12/03/2019 từ Hà Nội - Đà Nẵng) phát hiện chiếc túi xách của hành khách để quên và tìm cách trả được lại cho hành khách. “Với một đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tôi đã nhận được tài sản để quên với thủ tục nhanh gọn, thời gian không đến 10 phút, tài sản còn nguyên vẹn và không thiếu bất kể thứ gì. Qua đây, tôi viết thư này để cảm ơn hãng đã cho những hành khách như chúng tôi có được trải nghiệm dịch vụ tốt nhất với giá cả phải chăng”, vị khách được trả ví trải lòng với hãng hàng không sau sự việc. Một khách hàng khác chia sẻ cảm nhận về những chiêu đãi viên: “Cô tiếp viên nhỏ nhắn dễ thương nhiệt tình, tận tâm với hành khách. Nhìn cô ấy với bộ trang phục của Bamboo Airways cùng chiếc khăn quàng cổ lệch màu xanh khiến tôi cảm thấy thật sự ấn tượng”. Một khách hàng khác có Facebook tên là Phamm Qi cũng có những lời tâm sự chân thành dành cho đoàn tiếp viên. “Tôi không dùng Facebook nhưng ngày hôm nay tôi phải tạo ngay để chia sẻ về chuyến bay QH218 của Bamboo Airways từ TP.HCM đến Hà Nội. Những gì tôi nhận được trên chuyến bay đó là sự trân trọng, tôi cảm thấy bản thân là một hành khách đặc biệt khác với những lần bay khác. Đặc biệt là tiếp viên đều được đào tạo quá chuyên nghiệp, luôn tôn trọng và phục vụ khách hàng rất niềm nở.” Chấp nhận làm tiếp viên hàng không là chấp nhận thời gian làm việc không có cuối tuần, chẳng có ngày lễ. Những ngày này, khi nhà nhà lên lịch nghỉ lễ 30/4 – 1/5, tận hưởng chuỗi ngày thảnh thơi thì họ lại làm việc nhiều hơn, với mong mỏi chắp cánh những ngày nghỉ hạnh phúc trọn vẹn cho mọi người. Vào dịp lễ năm nay, hãng có các chuyến bay quốc tế đầu tiên đến Incheon (Hàn Quốc), Ibaraki (Nhật Bản) và Đài Loan. Công việc của đoàn tiếp viên trở nên khẩn trương hơn nhưng cũng nhiều niềm vui hơn. Ai cũng háo hức bởi đây là lần đầu Bamboo Airways vươn mình ra không phận quốc tế. Công việc tuy bận rộn, nhưng ánh mắt ai cũng lánh niềm tự hào. “Được chứng kiến niềm vui của hành khách khiến em cảm thấy đây sẽ là kì nghỉ trọn vẹn nhất mà em từng trải qua” - Trần Thị Ngọc Bích - tiếp viên của hãng bộc bạch. Hạnh phúc từ những điều giản dị “Trên những chặng bay dài, đôi khi không thể tránh khỏi những cô bé cậu bé chưa quen với chuyến bay rồi “lỡ” phá bĩnh, khóc nhè. Những khi ấy, được đồng hành, dỗ dành các con để giúp giọt nước mắt thay bằng nụ cười thích thú trên khuôn miệng con là một trải nghiệm vô cùng hạnh phúc, điều đó khiến tôi biết rằng lựa chọn làm tiếp viên là điều đúng đắn nhất tôi từng làm.” - Tiếp viên Đào Thị Phương Thanh mỉm cười khi tâm sự lại kỉ niệm đáng nhớ của mình. Không chỉ là người phục vụ, đôi khi chính hành khách lại là người mang đến cho tiếp viên nhiều bài học đáng nhớ. Trên chuyến bay mang số hiệu QH1413 từ Hà Nội đến Nha Trang ngày 9/3, hình ảnh hai vị khách đặt biệt U100 là cụ Nguyễn Văn Khà và cụ Đào Thị Nghê nắm tay nhau không những làm cư dân mạng “dậy sóng” mà chính chiêu đãi viên cũng không khỏi xúc động. “Tôi thực sự ngưỡng mộ tình cảm của các cụ, đây là bài học mà thế hệ đi sau cần học hỏi”, anh Trần Trọng Khiêm - tiếp viên của Bamboo Airways chia sẻ. Đối với những chiêu đãi viên khoác lên mình bộ đồng phục của Bamboo Airways, họ tự gọi mình là thành viên của “Phi đoàn hạnh phúc”. Không hạnh phúc sao được khi bản thân thật sự yêu và “cảm” được nghề, dẫu vẫn còn muôn vàn khó khăn, thử thách cần vượt qua. Không chỉ gói gọn trên những chuyến bay, hình ảnh các chiêu đãi viên Bamboo Airways xinh đẹp đã “phủ sóng” khắp các thành phố lớn. Ấn tượng về những nụ cười thường trực trên môi dường như khiến hành trình giao thông trở nên vui vẻ, thân thiện hơn giữa những ngày đầu hè oi ả. Có thể nói, đoàn tiếp viên chính là những “đại sứ” gần gũi nhất lan tỏa thông điệp “Hơn cả một chuyến bay” đến với mọi người, giúp Bamboo Airways nhận được nhiều thiện cảm hơn từ những vị khách đã, đang và sắp lựa chọn dịch vụ hàng không của hãng. Thúy Ngà