Lối sống của của một ngôi sao nổi tiếng trên mạng xã hội không phải lúc nào cũng bóng bẩy như vẻ ngoài của họ, theo Lissette Calveiro, người đã viết một blog cho loạt bài Nhật ký Các khoản nợ của tờ báo Metro. Hình ảnh sang trọng của nhiều người nổi tiếng trên mạng xã hội đôi khi không đúng với họ ngoài đời(Nguồn: BI) Calveiro là một ngôi sao trên mạng xã hội, với 37.000 người theo dõi Instagram, nhưng cuối cùng lại mắc khoản nợ trị giá 10.000 đô la do việc mua sắm những bộ quần áo đắt tiền và chi cho những bữa ăn sang chảnh. Calveiro chuyển đến thành phố New York vào năm 2013 để bắt đầu thực tập tại một cơ quan báo chí. Ban đầu, cô chỉ xem những người có ảnh hưởng trên phương tiện truyền thông xã hội để biết họ đang đi chơi ở đâu, nhưng sau đó, cô gái bắt đầu mong muốn theo đuổi cuộc sống giống họ. “Mặc dù khi là người có sức ảnh hường trên mạng xã hội, tôi được hưởng một số đặc quyền nhỏ như tham dự sự kiện miễn phí và nhận quà từ các nhãn hàng tài trợ, nhưng thu nhập tôi kiếm được vẫn ở mức ít ỏi”, Calveiro đã viết. “Vì vậy, tôi đã trả tiền thuê nhà và lối sống ngày càng xa hoa bằng cách sử dụng đến tài khoản tiết kiệm”. Calveiro từng theo đuổi cuộc sống ngôi sao, với những bộ quần áo siêu đắt tiền (Nguồn: BI) Để có những bức hình “sống ảo” về cuộc sống sang chảnh trên Instagram, cô gái này phải liên tục chi tiền để đầu tư cho các khoản mua sắm trực tuyến, đầu tư vào tủ quần áo vì nguyên tắc “không lặp lại trang phục”. Ngay cả đến bát và bữa ăn sáng cũng phải được thay đổi liên tục. Mặt khác, Calveiro cũng phải bỏ số tiền không nhỏ cho các bữa ăn nhà hàng đẳng cấp, các chuyến du lịch đắt đỏ để có được một cuộc sống ngôi sao trực tuyến thực thụ. Sau ba năm không thể trả hết mức nợ tối thiếu trong thẻ tín dụng của mình, Calveiro đã quyết định dừng thói quen này, với khoản nợ 10.000 đô la. Calveiro nói rằng đó là một “thức tỉnh về mặt tài chính” khi cuối cùng cô đã nhận ra mọi thứ chỉ như một bộ phim không có thật. “Nhìn lại tất cả cùng khoản nợ lớn gánh trên vai, tôi như thức tỉnh và nhận ra mình đang sống quá phù phiếm và dối trá”, Calveiro thừa nhận. Sau đó, cô buộc phải cắt giảm các khoản chi tiêu không cần thiết, điều đó có nghĩa là không thường xuyên đi chơi với bạn bè và tìm một căn hộ rẻ hơn. Calveiro nói rằng điều đó làm cô buồn vì cuộc sống mà cô đang xây dựng trên mạng xã hội không hề tồn tại trong thực tế. Thanh toán từng chút một đã mang lại cho Calveiro một cuộc sống mới. Cô đã xoay sở để trả hết số nợ trong thẻ tín dụng vào cuối năm 2018. Sau đó, cô quyết định cần sống trung thực hơn với những người theo dõi mình. “Những gì tôi đăng tải trên mạng giờ trở nên cá nhân hơn, không đầu tư, sang chảnh như trước. Tôi bắt đầu tiết lộ với người theo dõi về thực tế của một ngôi sao trên mạng xã hội hiện nay, rằng không phải cuộc sống của người nổi tiếng nào trên mạng cũng hoàn hảo như những gì họ thể hiện cho cả thế giới biết”, Calveiro kết luận. Theo Dân Việt