Dưới đây là một số gợi ý để làm mới ngôi nhà của bạn. 1. Chìa khoá Bạn nên vứt bỏ những chiếc chìa khoá đã giữ lâu ngày nhưng chẳng thể nhớ được là nó dùng để mở cánh cửa nào. Để chắc chắn, hãy thử lại một lần nữa tất cả các cánh cửa và ngăn kéo trước khi ném chúng đi. 2. Giày Những đôi giày đã mòn đế hoặc bong tróc, cộng với cả những đôi giày bạn chỉ đi 1, 2 lần. Điều đó chứng tỏ bạn không thích chúng hoặc chúng khiến bạn không thoải mái. 3. Đồ ăn hết hạn Bạn thường nhét những món đồ này ở đáy tủ. Nếu bạn không thể tìm thấy hạn sử dụng hay đã ném bao bì gốc đi, hãy kiểm tra mùi vị trước khi vứt chúng đi. 4. Tất rách 5. Những thiết bị mà bạn đã không dùng trong 6 tháng 6. Đồ bếp Bạn không cần tới 20 chiếc cốc hay 10 đôi đũa cho một gia đình chỉ có 4 người. Bạn cũng không cần nhiều hộp nhựa đựng đồ ăn. Hãy giữ một vài cái dự phòng khi bạn có khách, còn lại hãy tặng nó cho người cần. 7. Đồ gốm/ sành sứ đã bị sứt mẻ hoặc những chiếc nồi/ chảo đã bị cháy. 8. Tạp chí, báo cũ 9. DVD, CD Nếu bạn chủ yếu giải trí bằng các kênh truyền hình thì đã đến lúc bạn nên vứt bỏ đống CD, DVD cũ. 10. Đồ dùng trong ngày lễ: hộp quà, giấy gói, đồ trang trí 11. Đồ lặt vặt Những món đồ như điều khiển cũ, pin đã sử dụng, dây cao su… cũng nên nằm trong danh sách đồ bỏ đi. 12. Đồ trang điểm Những món đồ trang điểm đã quá hạn sử dụng hoặc bạn không còn dùng nữa, hãy mạnh dạn vứt nó vào thùng rác. 13. Quần áo không mặc đến Lý do cho đống quần áo không dùng tới thì có vô số: chúng gây ngứa, lỗi mốt, không vừa. Đừng cố thuyết phục bản thân rằng bạn sẽ mặc chúng vào dịp nào đó. 14. Phụ kiện thời trang không dùng tới: đồ trang sức, mũ, kính, đồng hồ 15. Khăn cũ Không còn lúc nào tốt hơn thời điểm năm mới để thay đống khăn đã rách hoặc phai màu. 16. Nến thơm Hoặc những món đồ cứ để mãi một chỗ mà không bao giờ sử dụng. Dấu hiệu bạn nên vứt chúng đi là khi chúng đã bị phủ một lớp bụi. 17. Những chai lọ mini dùng cho các chuyến du lịch Những món đồ này đang làm lộn xộn phòng tắm của bạn. 18. Hoá đơn cũ, giấy tờ 19. Văn phòng phẩm không dùng đến 20. Máy tính cũ N. Thảo (Theo Asia One)