Cuối tuần qua, chuỗi sự kiện “Ngày hội thành phố biển hồ” tiếp tục chào đón hàng nghìn cư dân tương lai đến đại đô thị Vinhomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội) để “mục sở thị” thành phố biển hồ ngay giữa lòng nội đô, với vô vàn các trải nghiệm tại hồ nước ngọt rộng 24,5ha mới được khánh thành. Để gia tăng các trải nghiệm, đặc biệt “vui thú điền viên” giữa lòng phố thị cho các cư dân, chủ đầu tư Vinhomes đã thả 50 tấn cá gồm nhiều loại như chép, rô phi, trôi, trắm, diêu hồng… tạo hệ sinh thái cá nước ngọt đa dạng dưới lòng hồ. Quần thể cá được sinh trưởng trong môi trường nước trong lành và kiểm soát bởi đội ngũ vận hành chuyên nghiệp, tạo nên sinh khí và sức sống cho toàn đô thị. Tại Vinhomes Ocean Park, thay vì phải “đi sớm về hôm” ra các hồ câu ngoại thành, với chi phí hàng triệu đồng mỗi buổi, cư dân ở thành phố biển hồ có thể tìm cho mình một khoảng trời riêng bên hồ và nhẹ buông cần câu ngay tại nhà. Đây cũng là món quà đặc biệt mà Vingroup dành tặng cho các cư dân tương lai, mang đến thêm một hoạt động thư giãn lành mạnh, có tính gắn kết cao. “Nhất chạng vạng - Nhì rạng đông” là hai thời điểm cá dễ cắn câu nhất. Các “câu thủ” tại Vinhomes Ocean Park buông cần từ rất sớm, hứa hẹn một ngày bội thu. Đúng kỳ vọng, các ông bố liên tiếp “thu hoạch” những con cá khủng từ trắm, chép, rô phi… nặng 3-6kg. Trong khi các ông bố đang trổ tài “câu thủ”, mẹ và con có thể thoả sức đắm mình trong làn nước dịu mát, lắng nghe tiếng gió biển rì rào hay nằm dài dưới những bóng râm của rặng dừa cao vút. Sở hữu bãi cát trắng nhân tạo với chiều rộng lớn nhất Việt Nam (lên tới 35m), cùng cảnh quan như ở biển thật, cư dân nhí được thoả thích thả diều, đá bóng trên bãi cát trắng mịn, được vận chuyển từ Nha Trang, sàng sảy nhiều lớp kỹ càng để đạt đến màu trắng mịn tự nhiên. Cùng nướng BBQ bên hồ hay thả diều, nghịch cát, chơi bóng đụng,... sẽ là những trải nghiệm khó quên, giúp tình cảm gia đình, bè bạn càng thêm gắn kết. Xung quanh hồ lớn trung tâm, các cụm cảnh quan điểm nhấn bao gồm biểu tượng xương cá voi, biểu tượng artwork, quảng trường sự kiện, sân chơi trẻ em... đều đã hoàn thiện, sẵn sàng phục vụ những cư dân đầu tiên của Thành phố biển hồ. Được thi công với tiến độ thần tốc, đại đô thị nhanh chóng khoác lên tấm áo mới rực rỡ, sôi động và tấp nập mang hơi thở của nhịp sống tương lai theo đúng tiêu chuẩn 5 sao từ Vinhomes. Hàng loạt các tiện ích, cảnh quan như công viên BBQ, cây xanh cảnh quan cũng được chủ đầu tư hoàn thiện, sẵn sàng chào đón các cư dân đến tận hưởng cuộc sống lý tưởng. Minh Tuấn