Ngày 2/4, trên các diễn đàn lan truyền clip ghi lại cảnh người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy. Hình ảnh được camera an ninh của chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, quận 4 (TP.HCM) ghi lại vào khoảng 21h đêm 1/4. Trước đó, có không ít các vụ dâm ô trẻ em gây rúng động cả nước. Năm 2017, một bé gái 8 tuổi ở phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội bị xâm hại. Mẹ cháu bé cho hay, ngày 8/1/2017, con gái chị là T.Y.N. (sinh tháng 12/2008) bị Cao Mạnh Hùng (SN 1983, quê Thái Bình) dụ dỗ và bế vào sân trong một ngách nhỏ ở phố Tân Mai (Hoàng Mai) để giở trò đồi bại. Hai cháu bé khác đã trông thấy sự việc và dùng chổi vụt vào lưng đối tượng để cứu bạn. Chiều 13/3/2017, Công an TP.Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội 'Dâm ô với trẻ em' và tập trung điều tra, củng cố chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của Cao Mạnh Hùng. Năm 2016, chị Trần Thị T.T. (ngụ tại chung cư Lakeside, P Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) đã tố cáo ông Nguyễn Khắc Thủy (76 tuổi, ngụ cùng chung cư, nguyên giám đốc một chi nhánh ngân hàng tại Bà Rịa-Vũng Tàu) có hành vi dâm ô con gái mình. Theo lời chị T, cuối tháng 6/2016, con gái chị (khi đó 6 tuổi) nói bị ông Thủy sờ vào vùng kín khi chơi ở sân chung cư. Tháng 8/2016, Công an TP Vũng Tàu quyết định khởi tố vụ án Dâm ô với trẻ em xảy ra tại chung cư Lakeside. Cũng trong năm 2016, thông tin nguyên hiệu trưởng dâm ô nhiều học sinh đã gây bức xúc dư luận. 7 học sinh trong độ tuổi từ 10 - 12 của một trường tiểu học ở xã Vĩnh Phú Đông (Phước Long, Bạc Liêu) đã kể chuyện bị ông Nguyễn Văn Toàn (47 tuổi, ở ấp Mỹ 2, xã Vĩnh Phú Đông, nguyên hiệu trưởng 1 trường tiểu học) ôm rồi sờ vào vùng nhạy cảm trên cơ thể. Vụ việc vỡ lở khi 1 học sinh nữ từng bị ông Toàn sàm sỡ đã dùng điện thoại ghi lại cảnh nguyên hiệu trưởng này kéo một em học sinh khác vào nhà vệ sinh sờ mó. Ông Toàn bị truy tố về tội 'Dâm ô đối với trẻ em'. Trao đổi với PV, luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội) cho biết hành vi phạm tội của các đối tượng không những xâm hại đến quyền được bảo vệ nhân phẩm, danh dự của trẻ em mà còn gây mất an ninh trật tự trên địa bàn, gây hoang mang lo lắng cho người dân. Bên cạnh đó các vụ việc này gây bất bình trong dư luận xã hội nên cần phải xử lý nghiêm mới có đủ sức răn đe và ngăn chặn các loại tội phạm liên quan đến xâm hại tình dục đang có xu hướng gia tăng trong xã hội. Theo lời luật sư, xâm hại tình dục trẻ em là việc dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực, ép buộc, lôi kéo, dụ dỗ trẻ em tham gia vào các hành vi liên quan đến tình dục. Xâm hại trẻ em bao gồm: hiếp dâm, cưỡng dâm, giao cấu, dâm ô với trẻ em và sử dụng trẻ em vào mục đích mại dâm, khiêu dâm dưới mọi hình thức. Dâm ô đối với trẻ em là hành vi của người đã thành niên dùng mọi thủ đoạn có tính chất dâm dục đối với người dưới 16 tuổi nhằm thỏa mãn dục vọng của mình nhưng không có ý định giao cấu với nạn nhân. Hành vi dâm ô được thể hiện đa dạng như: sờ mó, hôn hít bộ phận sinh dục của nạn nhân; dùng bộ phận sinh dục của mình chà xát với bộ phận sinh dục của nạn nhân… nhằm thỏa mãn dục vọng nhưng không có ý định giao cấu với nạn nhân. Luật sư cho biết thêm, hành vi của người đàn ông với bé gái trong thang máy chung cư ở TP.HCM vừa qua có dấu hiệu phạm tội dâm ô trẻ em được quy định tại Điều 146 BLHS 2015 về ‘Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi’. Diệu Bình