Xuất hiện trong ‘Mẹ chồng nàng dâu’ tập 167 là bà Trần Thị Ngọc Mỹ (52 tuổi, giáo viên mầm non ở TP Kom Tum) và chị Nguyễn Thị Thùy Dung (30 tuổi, làm nghề nail). Cô nàng người miền Tây này đã về làm dâu được 1 năm. Ngày đầu gặp mặt con dâu, bà Ngọc Mỹ thừa nhận họ vấp phải tình huống ‘hơi éo le’. Bà kể, vì con trai yêu Mỹ Dung nhưng không nói gì, đột ngột dẫn về khiến bà Mỹ bất ngờ. Bà từng nói, con mới chia tay vợ cũ xong (4, 5 năm trước) con nên tập trung làm ăn, từ từ hãy lấy vợ mới. Nhưng anh lại bất ngờ dẫn Thùy Dung về khiến bà Mỹ không cho vào nhà. Con trai bà có xe tải nhỏ nên anh dắt Thùy Dung ra thùng xe ngủ. Thùy Dung cũng nhớ lại về ngày đầu tiên: ‘Lúc đó, mẹ chuẩn bị đi công chuyện nên đóng cửa. Em hỏi: Sao mẹ thấy con tới mà đóng cửa?. Mẹ nói: ‘Có gì nói đi, tôi đóng cửa đi công chuyện’. Chồng em giận quá, quay đầu xe bảo: ‘Vợ chồng mình lên Sài Gòn ở đi, không ở đây nữa’. Sau đó, trên đường đi, chồng em cũng an ủi: ‘Tính mẹ vậy, em đừng có buồn’. Tại chương trình, bà Mỹ cho biết thêm: ‘Sau này, tôi hỏi: ‘Lần đầu tiên con găp mẹ như vậy, con có buồn không?’ thì Dung trả lời: ‘Con không buồn’. Nhưng MC Quyền Linh phủ nhận: ‘Buồn chứ, nói như vậy là dối lòng’. Dù vậy cuộc sống sau đó của họ khá hòa hợp. Mẹ chồng nàng dâu thường rủ nhau đi uống cà phê, trà sữa… Họ cũng có những kỷ niệm vui như cả hai cùng đi siêu thị, nàng dâu vô tư chọn đồ khiến mẹ chồng… tái mặt vì lo không đủ tiền. Có 2 con dâu nên bà Mỹ chia sẻ: ‘Nhà có 2 nàng tiên mệt lắm’, sợ các con phân bì, bà phải đối xử công bằng hoặc ‘cho cô này cái gì lại phải giấu cô kia’. Mẹ chồng khen nàng dâu ‘rất được lòng mình’ khi Thùy Dung biết nấu ăn ngon, biết sắp xếp bữa ăn gia đình hài hòa. Nàng dâu cũng khéo léo chăm sóc mẹ từ những điều rất nhỏ như vào mùa nóng, cô thường bật quạt, bật điều hòa trước cho mẹ. Những điều này đã khiến bà cảm động. Ngoài ra, họ còn chia sẻ, hai mẹ con còn hợp nhau chuyện… hát hò. Ngày cưới của cặp đôi ở nhà gái, bà Mỹ xin phép thông gia song ca bài ‘Con gái của mẹ’ khiến nhà gái xúc động. Về làm dâu, cô nàng tăng 4 kg khiến mẹ đẻ của cô phải thốt lên: ‘Mẹ chồng nuôi tốt quá’. Trong chương trình, chồng của Mỹ Dung cũng chia sẻ, vợ chồng anh đều từng trải qua đổ vỡ, anh hứa sẽ mang hạnh phúc và mong cả hai ‘nắm tay nhau, cùng đi mãi mãi’. Nghe chồng nói, Mỹ Dung bật khóc. ‘Anh làm việc cực khổ, em thương lắm’, cô chia sẻ. Cũng tại chương trình, bà Mỹ bày tỏ tình cảm với con dâu. Bà thừa nhận hối hận vì từng để các con phải ngủ ngoài thùng xe tải. ‘Để các con ngủ ngoài xe, tôi đau lòng lắm. Tôi cứ tưởng chúng đi thuê khách sạn, nếu biết ngủ ngoài thùng xe, tôi đâu có đành lòng’, bà nói. Nam Phương