Hơn 6 tháng chính thức "cầm trịch" phiên bản đặc biệt của "Bạn muốn hẹn hò?" - Hẹn ăn trưa, MC Cát Tường không chỉ là cầu nối cho các cặp đôi dị tính mà còn mang tình yêu đến với cộng đồng LGBT. Sau thành công với các cặp đồng tính nam, "Hẹn ăn trưa" tập 114 là màn mai mối đôi lesbian đầu tiên của bà mối Cát Tường - đầy bỡ ngỡ nhưng cũng nhiều cảm xúc. Ngay từ khi bắt đầu, MC Cát Tường đã "choáng ngợp" với ngoại hình nam tính của Lê Thị Thanh Thanh (nickname Dony, 29 tuổi) đang ngồi tại vị trí của đàng trai. Mái tóc tém cá tính, bộ vest lịch lãm khiến bà mối nhầm Dony là "nam thẳng", thậm chí còn được thắc mắc tên con trai sao có chữ "Thị". Đến lúc Dony tiết lộ là nữ có ngoại hình mạnh mẽ và đóng vai trò chồng trong quan hệ đồng tính nữ (SB cứng) thì MC Cát Tường vẫn chưa hết ngỡ ngàng. Trong khi đó, ngồi ghế đối diện là Trần Nguyễn Uyển Nhi (nickname Yurri, 27 tuổi) rất thướt tha trong tà áo dài trắng tinh khôi. Cô nàng là Fem (vai vợ trong quan hệ đồng tính nữ) với ngoại hình nữ tính nhưng xuất hiện tại "Hẹn Ăn Trưa" dành cho LGBT vì trong tình yêu, Yuri chỉ bị cuốn hút bởi nữ giới. Yuri hiện là người mẫu tự do, đồng thời cộng tác hỗ trợ tại Hội bảo vệ phụ nữ và trẻ em khỏi bạo lực tình dục dành cho LGBT nữ (CSAGA). Năm 4 tuổi, Yuri từng bị bạo lực tình dục nên quyết định tham gia tổ chức này để đóng góp chút công sức của mình bảo vệ phụ nữ, đặc biệt là cộng đồng đồng tính nữ. MC Cát Tường sau một loạt bất ngờ vẫn chưa tin đang mai mối cho cặp đôi lesbian. Cho đến khi cả hai chia sẻ quá trình đầy khó khăn khi come out với gia đình và khẳng định chưa từng có cảm xúc với nam giới thì bà mối quốc dân mới hết hoang mang và tự tin kết nối đôi trẻ. Dony và Yuri từng trải qua khá nhiều mối tình và phần lớn đều là những người bị bỏ rơi. Trong khi Dony đau lòng nhìn người yêu lấy chồng thì Yuri lại kết thúc những mối tình vì bị phản bội. Điều này dấy lên trong MC Cát Tường thắc mắc: "Tình yêu của các đôi đồng tính không có sự chung thuỷ?" khiến cặp đôi đồng thành phản đối: "Là do cảm xúc của bản thân thôi, có thể do tụi em hết duyên rồi!". Với sự dẫn dắt của bà mối Cát Tường, màn hẹn hò đầu tiên của cặp đôi đồng tính nữ tại Hẹn Ăn Trưa trở nên giàu cảm xúc hơn bao giờ hết. Xoay quanh những câu chuyện hẹn hò, dù trải qua những mối tình dang dở nhưng Dony và Yuri đều rất tin tưởng vào tình yêu đồng giới. Xuất phát từ sự chân thành, cả hai đều muốn cho đi với hi vọng sẽ có được tình yêu đẹp. Màn hẹn hò của Dony và Yuri cứ diễn ra nhẹ nhàng và tự nhiên, bởi cả hai có vẻ đã cảm mến nhau. Tính chuyện xa hơn, Dony chia sẻ khi có điều kiện sẽ dùng trứng của cả hai để thụ tinh nhân tạo - với xác suất trúng ai người đó sẽ mang thai. Tuy nhiên, điều này đối với bà mối Cát Tường không khả dĩ nên nữ MC đã mách nước: "Hay là cả hai cùng mang thai một lượt cho công bằng, hai đứa trẻ sinh ra cũng là cùng cha khác mẹ - như vậy sẽ yêu thương và gắn kết hơn". Dù nghe rất thuyết phục nhưng tự bà mối cũng cảm thấy còn phụ thuộc vào tài chính của cặp đôi, nhưng vẫn rất tự tin với sáng kiến của mình. Tại "Hẹn ăn trưa", Dony và Yuri không chỉ cùng nhau thưởng thức bữa trưa thịnh soạn mà còn tìm hiểu mọi ngóc ngách về những vấn đề xoay quanh cuộc sống của nhau trước khi ra quyết định cuối cùng. Yuri chỉ đang lo lắng công việc của mình khá bận rộn nên có thể sẽ không thể dành nhiều thời gian chăm sóc người yêu nên thẳng thắn chia sẻ với Dony. Diệu Bình