Ảnh minh họa 1. Lý tưởng hóa mối quan hệ Tất cả mọi người có quan điểm riêng về mối quan hệ lý tưởng. Một số người có thể bị ảnh hưởng bởi một bộ phim lãng mạn hay tiểu thuyết. Nhưng thực tế thường không có mối quan hệ lý tưởng và các cặp đôi không hoàn hảo như họ nghĩ. Khắc phục: Bạn nên hiểu rằng bạn tình là một con người thật, không phải nhân vật từ trong phim hay truyện. Nên khi nhìn nhận họ trong mối quan hệ, hãy hình dung rằng họ có thể có những khiếm khuyết như bất kỳ ai. 2. Không có thái độ tự trọng Tôn trọng bản thân và những người khác là nền tảng của bất kỳ mối quan hệ nào. Bạn có thể thực sự yêu một người không biết tôn trọng bản thân họ? Sự kết nối này phần lớn được dựa trên cảm giác của sự tội lỗi và sẽ không mang lại điều tốt đẹp cho hai người. Khắc phục: Ban đầu, bạn cần tìm động lực riêng để khích lệ bản thân khi bạn buồn hay chán nản. Đó có thể là các thành tích, sở thích, hay nguyên tắc sống của bạn. Đừng để bất cứ ai nghi ngờ về tầm quan trọng của bạn. 3. Can thiệp vào không gian riêng của người khác Một số người nghĩ rằng vận động hay bắt người khác thay đổi có thể giúp hàn gắn một mối quan hệ. Nhưng không ai muốn bị điều khiển. Khắc phục: Trong bất cứ mối quan hệ nào, bạn nên hành động với giới hạn nhất định. Nếu bạn không thích cách ứng xử của bạn tình và họ biết về điều đó nhưng không muốn thay đổi, thì bạn nên lựa chọn: ở lại với họ hay chia tay. Thay đổi một người không muốn thay đổi là bất khả thi. 4. Không thể tha thứ Tất cả mọi người đều có thể mắc sai lầm và bạn cũng vậy. Nhưng thỉnh thoảng khi bạn mắc lỗi, bạn không thể lấy lòng tin trở lại ngay cả khi bạn hoàn toàn chắc chắn rằng điều này sẽ không bao giờ xảy ra nữa. Chúng ta thường quá khắt khe khi đánh giá người khác và không đủ nghiêm khắc khi đánh giá bản thân. Khắc phục: Đừng cố gắng ép bản thân chấp nhận những thứ mà bạn không đồng ý. Trong trường hợp bạn cảm thấy bị xúc phạm bởi những gì người khác làm, nhưng nếu bạn muốn đầu tư cho mối quan hệ, hãy cho họ một cơ hội khác. 5. Chưa sẵn sàng cho một mối quan hệ Chúng ta quen đối xử với tình yêu như niềm vui và hạnh phúc bất tận. Nhưng đôi khi, mọi người phải đối đầu với những phiền muộn và khó khăn trước khi xây dựng một mối quan hệ. Khắc phục: Bạn thỉnh thoảng cần ở một mình để có thể hoàn thiện những khiếm khuyết và tìm ra hạnh phúc, đặc biệt trước khi bạn bắt đầu lại một mối quan hệ. Đây cũng là cách để bạn xây dựng ý chí của mình. 6. Đề cao bản thân Những người tự cao tự đại được cho là một trong những nguyên nhân chính khiến họ không tìm thấy tình yêu. Nếu một người chỉ nghĩ về bản thân và nhu cầu của họ, điều này có thể giết chết tình yêu giữa họ và bạn tình. Những người thuộc tuýp này cũng thường nghĩ họ đang làm việc tốt cho cả hai. Khắc phục: Những người đề cao bản thân quá mức nên hiểu rằng thế giới suy xét xung quanh họ, đặc biệt nếu họ muốn một mối quan hệ thành công. Theo Dân Việt