Tháng Noel ở Sài Gòn, thời tiết se se lạnh nên rất thích hợp để đi chơi, ăn uống và gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp, người thân. Cùng vào dịp này, khắp mọi nẻo đường của thành phố được trang trí đẹp mắt với hình ảnh cây thông, ông già Noel… Hãy lựa chọn một địa điểm dưới đây để đưa người yêu, gia đình hoặc cùng bạn đến vui chơi, chụp hình làm kỷ niệm bạn nhé. Các xóm Đạo Xóm đạo Phạm Thế Hiển, Quận 8 là xóm đạo lâu đời nhất ở Sài Gòn. Ngay từ tháng 11, người dân nơi đây đã rục rịch trang hoàng cho nhà riêng và khu phố để đón Noel. Mỗi căn nhà đều rực rỡ bởi những dây đèn nháy, quả cầu, dây kim tuyến nhiều màu, cây thông, ông già Noel, xe tuần lộc… Có nhà còn dựng cả hang đá tái hiện cảnh Chúa ra đời. Ngoài ra, bạn có thể đến các xóm đạo khác như: Nghĩa Phát (quận Tân Bình), xóm đạo Kỳ Đồng (Gò Vấp), xóm đạo Tam Hà và Từ Đức (quận Thủ Đức) và nhiều xóm đạo khác ở thành phố. Chợ Hải Thượng Lãn Ông (Quận 5) Chợ này nổi tiếng từ lâu về bán các mặt hàng phục vụ cho mùa Noel. Ngay từ tháng 11,đường phố nơi đây đã được trang trí theo chủ đề Giáng sinh, các quầy hàng bày bán đủ mặt hàng cũng về Giáng sinh. Khách đến mua hàng tấp nập không kém. Hãy đến đây để thăm quan, chụp hình làm kỷ niệm bạn nhé. Các phố đi bộ Hiện nay, thành phố có hai phố đi bộ là: Nguyễn Huệ và Bùi Viện. Những ngày này, nơi đây được trang trí theo chủ đề Giáng sinh để phục vụ du khách. Buổi tối, thời tiết se se lạnh nên hãy đưa người yêu, gia đình đến đây ngắm cảnh, chụp hình làm kỷ niệm bạn nhé. Các trung tâm thương mại, siêu thị Đến các trung tâm thương mại, các siêu thị dịp này bạn sẽ nhìn thấy hình ông già Noel, ngôi nhà tuyết, cây thông Noel to lớn được dựng ngay cửa ra vào. Nhạc Giáng sinh rộn ràng, người ra vào tấp nập, hãy đến đây để cảm nhận một mùa Giáng sinh ấm áp, yêu thương bạn nhé. Đường Công Xã Paris Con đường này nằm ngay trung tâm Quận 1. Quanh con đường là bưu điện thành phố, Nhà thờ Đức Bà, đường sách Nguyễn Bính một trung tâm thương mại sầm uất. Vào các ngày lễ, Tết, Giáng sinh nơi đây rất đông khách đến ngắm các khung cảnh trang trí, các công trình kiến trúc của thành phố. Diệu Thuần