Trải dài trên một diện tích rộng lớn ven vịnh thủy Aqua Bay, lễ hội “Sắc màu mùa Xuân” đưa du khách bước vào thế giới rực rỡ đậm màu Tết được kết từ hàng chục nghìn bông hoa khoe sắc và các chất liệu thân thiện với thiên nhiên. Với ý tưởng kiến tạo một đường hoa sắc màu tượng trưng cho những lời chúc Xuân ý nghĩa, các nghệ nhân đã thiết kế, sử dụng nghệ thuật sắp đặt một cách tinh tế để tạo thành các khu trưng bày hoa, các giàn treo, chậu hoa lớn nhỏ, các đại cảnh có thiết kế cầu kỳ, công phu… theo 7 chủ đề với 7 màu sắc khác nhau: khung trời hạnh phúc, sắc xanh an lành, lộc xuân phơi phới, tâm thiện đức lành, thăng quan tiến chức, nhà nhà đắc lợi và mở hội khai Xuân. Ngay khi bước vào sự kiện du khách sẽ được chào đón bởi hàng nghìn chiếc chong chóng như vòng quay thời gian, đánh dấu bước chuyển mình giữa năm cũ và năm mới. Cánh cổng thời gian sẽ dẫn lối du khách tới khung trời hạnh phúc, nơi đồi chong chóng tím trải dài thơ mộng bên cạnh 300 chiếc đèn lồng xanh thanh khiết tựa như bầu trời được sắp đặt theo chủ đề Sắc xanh an lành. Nối tiếp những chiếc đèn tươi sáng là câu chuyện về sự cần mẫn lao động của người nông dân Việt qua hình ảnh của gần 1500 chiếc nón lá truyền thống được nhuộm màu xanh; tiếp nối bởi hàng trăm chiếc quạt vàng - biểu trưng cho ánh nắng xuân tỏa sáng tâm thiện phước lành, cùng hàng ngàn chú cá chép hóa rồng như một lời chúc tốt lành dành cho những sĩ tử trong mùa thi sắp tới. Nghe tiếng trống rền vang, thấy pháo sáng lung linh đêm giao thừa là thấy Tết. Hàng cây xanh ven hồ sẽ rực sáng với vô vàn tràng pháo khai xuân và rộn ràng trong tiếng trống hội đánh thức mùa Xuân. Tiếp đó là khu “Ðại Cảnh Kỷ Hợi” – với đàn lợn khổng lồ quây quần bên nhau, mang ý nghĩa các thành viên trong gia đình đoàn tụ, sum vầy dịp Tết đến, Xuân sang. Du khách cũng sẽ khó lòng bỏ qua những gian hàng truyền thống tìm hiểu về văn hóa Tết cổ truyền dân tộc, khám phá ẩm thực 3 miền và chương trình biểu diễn nghệ thuật dân gian, đương đại đặc sắc được tổ chức trong suốt thời gian lễ hội. Đặc biệt dịp Tết nguyên đán năm nay, tập đoàn Ecopark khai trương tổ hợp công viên giải trí sinh thái ven vịnh hồ lớn nhất miền Bắc, nơi các con sẽ được trải nghiệm những hoạt động gần gũi thiên nhiên hấp dẫn như cùng gia đình tổ chức cắm trại ven hồ; chạy bộ hoặc đạp xe trên 10km đường dạo bộ xen giữa rừng cây; và chơi đùa tại khu vui chơi 5 giác quan theo phong cách Adventure Game (các trò chơi mạo hiểm) của Nhật Bản, được thiết kế bởi các công ty uy tín trong và ngoài nước theo tiêu chuẩn quốc tế. Hội Xuân Ecopark 2019 sẽ chính thức khai mạc sáng mùng 2 Tết và kéo dài đến hết mùng 6 Tết. Giá vé dành cho khách tham quan trong những ngày chính hội là 100.000vnđ/người lớn và 80.000vnđ/trẻ em trên 1m, miễn phí đối với trẻ nhỏ dưới 1m. Xuân Thạch