Sở hữu chiều cao nổi bật và đam mê bóng đá từ nhỏ, Văn Toản bắt đầu tham gia tập luyện trong đội tuyển chuyên nghiệp từ năm 11 tuổi. Ông Nguyễn Văn Sáng, bố Toản là người đồng hành cùng con trai từ những ngày đầu. Hàng tuần, ông đều đặn đưa con đi học, đón con về mỗi dịp cuối tuần. Bố mẹ Văn Toản và các cô chú trong gia đình nội hầu hết đều làm nghề nông, không ai đi theo con đường thể thao. Mới đây, khi các khu công nghiệp mọc lên nhiều ở khu vực huyện Thuỷ Nguyên, bố mẹ Toản bắt đầu làm công nhân cho một nhà máy gần đó. Gia đình làm nông nên như bao đứa trẻ khác, tuổi thơ của Toản không thể nói là đủ đầy về mặt vật chất. Năm học lớp 2, lớp 3, Toản suốt ngày lấy dép kê ‘côn’ làm khung thành tập sút và bắt bóng. ‘Nhiều khi không có bóng, Toản quấn cả lá chuối, bọc ngoài bằng nilon thành quả hình tròn để đá với bọn trẻ con trong xóm’ - một người chú của Toản nhớ lại. Ngày trước, kinh tế gia đình còn khó khăn, họ hàng bên ngoại cũng không ai giàu có. Mỗi lần Toản về thăm nhà, các bác chỉ cho cháu được hộp sữa tươi để động viên. Chia sẻ với PV, gia đình Toản cho biết con trai đam mê trái bóng từ nhỏ. Ban đầu, như những đứa trẻ khác, Toản chỉ chơi bóng cho vui trong phong trào của trường, của xã. Rồi cậu được chơi cho đội tuyển của huyện. Càng lớn, năng khiếu của Toản càng được bộc lộ rõ rệt. Với hình thể vượt trội so với bạn bè cùng lứa, Văn Toản được các HLV thuộc trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hải Phòng chú ý và phát hiện. Văn Toản bắt đầu nổi lên từ tháng 3/2019 khi được HLV Park Hang Seo triệu tập lên tuyển U23 tham dự vòng loại U23 châu Á. Đến tháng 6, Toản đã cùng với Bùi Tiến Dũng trở thành một trong 3 thủ môn tham dự giải giao hữu King’s Cup 2019 ở Thái Lan. Sau nhiều lần được trao cơ hội bắt chính, Toản đã giữ được phong độ khá ổn định. Đặc biệt, trận chung kết SEA Games 30 giữa U22 Việt Nam và Indonesia, Văn Toản đã làm tốt nhiệm vụ của mình khi giữ sạch lưới đội nhà. Thời gian tới, Văn Toản sẽ cùng các đồng đội tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 diễn ra tại Thái Lan. Một số hình ảnh ngôi nhà tuổi thơ của Văn Toản: Đăng Dương