Không xa lạ với khán giả truyền hình, Hồng Phúc ghi dấu ấn của mình với hình ảnh chàng MC điển trai, lịch lãm và duyên dáng tại các chương trình của VTV. Nên duyên với tiểu thư nhà NSND Đỗ Lộc - diễn viên Quỳnh Phượng, hạnh phúc của anh và vợ cũng khiến khán giả ngưỡng mộ. Tuy vậy, trong chương trình ‘Vợ chồng son’ tập 313, cặp đôi đã tiết lộ nhiều bí mật yêu và cưới khiến khán giả ngã ngửa. Bén duyên từ trường Sân khấu điện ảnh, Hồng Phúc đã có 9 năm bên cạnh Hồng Phượng nhưng chưa một lần được cô cho đi quá giới hạn. Hồng Phúc ấm ức: ‘Yêu nhau 9 năm tới cỡ đó rồi mà vẫn giữ gìn, em thấy hơi vô lý. Em cũng không dám đòi hỏi hơn nhưng em nghĩ bả bị bệnh’. Nhưng đó chính là thử thách tình yêu của Quỳnh Phượng, để khiến đôi vợ chồng trẻ đã có một đêm tân hôn ‘tưng bừng’ mà Hồng Phúc phải thú nhận: ‘Chắc đêm đó ai ở ngoài hành lang cũng nghe thấy hết quá!’ Quỳnh Phượng cho biết, phía sau vẻ ngoài điển trai và chỉn chu trên sóng truyền hình của Hồng Phúc là cách sống ‘yêu bản thân’ đến mức ngán ngẩm. Chị chia sẻ, giỏ đồ của chồng không khác gì một siêu thị mini với đủ mọi thứ đồ chăm sóc bản thân. Ngoài ra, Hồng Phúc còn nóng tính, gia trưởng và rất xấu tính khi đói. Khi gặp vấn đề, anh sẽ không tìm hiểu lý do mà cứ nổi ‘cơn tam bành’, sau đó lại ân hận và đi xin lỗi. Đặc biệt mỗi lúc đói, Quỳnh Phượng khẳng định sẽ không ai nhận ra một Hồng Phúc nhã nhặn trên tivi vì anh có thể nổi giận với bất cứ ai. ‘Đại hội vạch mặt’ tại Vợ chồng son càng trở nên hấp dẫn khi Hồng Phúc ‘xuất chiêu’ tố vợ. Anh chia sẻ hoàn toàn bị ‘vỡ mộng’ khi cô tiểu thư không biết nấu ăn và rất chậm chạp. Quỳnh Phượng thậm chí bị cả gia đình anh ‘chê’: ‘Lấy nghệ sĩ về là không ổn, ngoài đẹp ra là không làm được gì hết!’. Ông bố hai con còn rất ấm ức khi vợ có cách ‘giữ chồng’ quá cao tay. Không bao giờ cấm cản chồng đi đâu, làm gì nhưng anh ở đâu thì sẽ có bóng dáng em ‘thấp thoáng’ ở đó. Hồng Phúc thú nhận: ‘Nghe tiếng vợ ngay bên cạnh thì còn ai dám làm gì nữa...’ khiến cả trường quay cười nghiêng ngả. Sau những phút ôn lại kỷ niệm đầy hài hước, vợ chồng Hồng Phúc - Quỳnh Phượng cũng lắng lòng để chia sẻ những điều mong muốn bạn đời thay đổi để cuộc sống hôn nhân gia đình thêm hạnh phúc và mái ấm vui vẻ hơn. Linh Giang