Chuyên gia phong thủy Song Hà cho biết, có nhiều cách để chọn người xông nhà, xông đất phù hợp. 1. Chọn người xông đất xông nhà dựa trên Thiên can và Địa chi Từ năm sinh Âm lịch chúng ta xác định được mình là Thiên can nào trong 10 Thiên can như sau: Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 0 – CANH Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 1 – TÂN Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 2 – NHÂM Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 3 – QUÝ Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 4 – GIÁP Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 5 – ẤT Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 6 – BÍNH Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 7 – ĐINH Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 8 – MẬU Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 9 – KỶ Sau đó xem bảng tính sẵn sau đây : Tuổi Giáp hợp với Kỷ và Ất mà kỵ với Canh - Mậu. Canh phá Giáp - Giáp phá Mậu. Tuổi Ất hợp với Canh và Giáp mà kỵ với Tân - Kỷ. Tân phá Ất - Ất phá Kỷ. Tuổi Bính hợp với Tân và Đinh mà kỵ với Nhâm - Canh. Nhâm phá Bính - Bính phá Canh. Tuổi Đinh hợp với Nhâm và Bính mà kỵ với Quý - Tân. Quý phá Đinh - Đinh phá Tân. Tuổi Mậu hợp với Quý và Kỷ mà kỵ với Giáp - Nhâm. Giáp phá Mậu - Mậu phá Nhâm. Tuổi Kỷ hợp với Giáp và Mậu mà kỵ với Ất - Quý. Ất phá Kỷ - Kỷ phá Quý. Tuổi Canh hợp với Ất và Tân mà kỵ với Bính - Giáp. Bính phá Canh - Canh phá Giáp. Tuổi Tân hợp với Bính và Canh mà kỵ với Đinh - Ất. Đinh phá Tân - Tân phá Ất. Tuổi Nhâm hợp với Đinh và Quý mà kỵ với Mậu - Bính. Mậu phá Nhâm - Nhâm phá Bính. Tuổi Quý hợp với Mậu và Nhâm mà kỵ với Kỷ - Đinh. Kỷ phá Quý - Quý phá Đinh 2. Chọn người xông đất xông nhà dựa vào Địa chi: Có 6 cặp chính xung là: Tý - Ngọ; Sửu - Mùi; Dần - Thân; Mão - Dậu; Thìn - Tuất; Tị - Hợi 3. Chọn người xông đất xông nhà dựa trên sự hợp hóa của các cát Thần Tài Lộc, Thiên Mã, Quý Nhân: Gia chủ cầu về Tài Lộc sẽ chọn các tuổi mang đến Tài lộc Giáp lộc ở Dần - Ất lộc ở Mão - Bính lộc ở Tỵ - Đinh lộc ở Ngọ - Mậu lộc ở Tỵ - Kỷ lộc ở Ngọ - Canh lộc ở Thân - Tân lộc ở Dậu - Nhâm lộc ở Hợi - Quý lộc ở Tý. Ví dụ như người tuổi Giáp Tý 1984 thì nên nhờ tuổi Dần xông nhà. Gia chủ cầu quý nhân giúp đỡ sẽ chọn các tuổi mang đến Quý nhân Tuổi trạch chủ có thiên can Giáp, Mậu, Canh: Quý nhân tuổi Sửu, tuổi Mùi Tuổi trạch chủ có thiên can Ất , Kỷ: Quý nhân tuổi Tý, tuổi Thân Tuổi trạch chủ có thiên can Bính, Đinh: Quý nhân tuổi Hợi, tuổi Dậu Tuổi trạch chủ có thiên can Nhâm, Quý: Quý nhân tuổi Tỵ, tuổi Mão Tuổi trạch chủ có thiên can Tân: Quý nhân tuổi Ngọ, tuổi Dần Gia chủ cầu về việc đi xa, việc du học hoặc làm công việc có sự di chuyển nhiều sẽ chọn các tuổi mang đến Thiên mã - Dần, Ngọ, Tuất: Mã ở Thân - Thân, Tí, Thìn: Mã ở Dần - Hợi, Mão, Mùi: Mã ở Tỵ - Tị, Dậu, Sửu: Mã ở Hợi Gia chủ phải chuẩn bị gì cho tục lệ xông đất? - Đặt đôi cây mía ngọt ngoài cửa để người xông đất mang vào - Chuẩn bị ít nhất 5 phong bao mừng tuổi đưa cho người xông đất để người này mừng tuổi cho các thành viên trong gia đình, để phong bao và két sắt và trên bàn thờ gia tiên. - Phong bao mừng tuổi để cảm ơn người xông đất Người xông đất cần: - Người sống có đạo đức, nhân cách tốt (có đức mặc sức mà ăn) - Có ngoại hình chỉn chu, ăn mặc sạch sẽ, sáng sủa - Có tên gọi may mắn (Phúc, Thọ, Lộc, Ngọc..) - Không có tang chế, thai nghén - Không có vận khí xấu đang làm ăn thất bát, phá sản… Chuyên gia phong thủy: Nguyễn Song Hà