Mới đây, bức ảnh một cô gái ngồi tạo dáng bên siêu xe Pagani Huayra giá khoảng 80 tỷ đồng cùng hàng loạt món đồ hàng hiệu như giày Adidas Yeezy, túi Hermes, ghế Supreme... được bày la liệt trong gara xe gây sốt mạng xã hội Instagram. Bức ảnh cũng được chủ nhân gắn kèm hashtag #richkidsofvietnam và #richkidsofinstagram. Ngay lập tức, danh tính của hot girl này được cư dân mạng truy tìm và bất ngờ khi biết đó là Joyce Phạm, tên thật là Phạm Trần Nguyễn Minh Anh - con gái đầu lòng của đại gia Phạm Trần Nhật Minh (biệt danh Minh "Nhựa"). Chiếc xe mà cô tạo dáng trong bức ảnh gây sốt mạng là siêu xe Pagani Huayra giá 80 tỷ của bố ruột. Ngoài chiếc Pagani Huayra, gia đình Joyce Phạm còn sở hữu bộ sưu tập siêu xe có giá "khủng" như: Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Ferrari 485 Italia và mới nhất là Lamborghini Aventador LP700-4, Rolls-Royce Ghost và Rolls-Royce Phantom... Minh Anh sinh năm 1999, năm nay 20 tuổi. Dù tuổi đời còn trẻ song hot girl có thu nhập riêng bằng việc kinh doanh thời trang và làm mẫu lookbook. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên chia sẻ hình ảnh cuộc sống sang chảnh khiến nhiều người xuýt xoa. Việc Minh Anh chia sẻ cuộc sống xa hoa thu hút sự chú ý của dân mạng. Một số người ngưỡng mộ cuộc sống của hot girl 9X song không ít người cho rằng, cô gái trẻ chỉ biết hưởng thụ cuộc sống sang chảnh. Trước những lời khen chê, liên hệ với Minh Anh, cô cho biết bản thân muốn giữ im lặng vì không muốn giải thích nhiều. "Ai chơi với tôi rồi sẽ hiểu, nhưng nếu chuyện đó ảnh hưởng hay xúc phạm tới tôi thì chắc chắn tôi sẽ lên tiếng", con gái đại gia Minh Nhựa khẳng định. Minh Anh có sở thích chơi siêu xe giống bố. Bên cạnh đó, hot girl 9X còn có niềm đam mê mãnh liệt với với quần áo, gấu mô hình Bearbrick, sneaker... Sinh ra trong gia đình giàu có, song người đẹp sinh năm 1999 lại rất tự lập về tài chính. Cách đây vài ngày, Minh Anh đã mở một cửa hàng riêng trên con phố nổi tiếng đắt đỏ ở quận 1 (TP. HCM). Nói về lý do khai trương cửa hàng riêng ở tuổi 20, Minh Anh cho biết, cô không muốn sử dụng tiền của gia đình, mà thay vào đó, người đẹp muốn bản thân tự kiếm ra tiền để có thể chi tiêu thoải mái hơn. "Dùng tiền của gia đình sẽ khiến người khác cho rằng tôi không tự lập. Tuy nhiên, trên thực tế, tôi muốn làm gì đó cho riêng mình để có những trải nghiệm quý giá hơn trong cuộc sống và giúp bản thân biết cách xài tiền có mục đích hơn", Minh Anh chia sẻ. Nói về người bố nổi tiếng, Minh Anh tâm sự, bố là người cô rất ngưỡng mộ từ ý chí và phong cách làm việc. Bản thân Minh Anh luôn muốn học hỏi bố ruột ở điều đó. Ngay từ khi còn nhỏ cô đã đi du học nên cơ hội hai bố con gặp nhau rất ít. Tuy nhiên, cô cảm thấy may mắn khi có cả tình yêu thương của gia đình đặc biệt là ông bà nội. Ngoài bố mẹ, ông bà nội cũng là người luôn theo sát cô trên bước đường trưởng thành. Quyết định kinh doanh riêng của Minh Anh được cả gia đình ủng hộ. Không chỉ bận bịu với kế hoạch kinh doanh riêng, Minh Anh vẫn theo nghề của gia đình. Hiện tại, cô đang học thêm để sau này về làm hỗ trợ gia đình trong công việc làm ăn. Hot girl 9X cũng tiết lộ mức thu nhập hiện tại của cô vào khoảng 100 triệu đồng/tháng. Đây là một con số ngoài sức tưởng tượng với lứa tuổi 20 tuổi. Lần chi mạnh tay nhất của Minh Anh là tậu một chiếc túi hàng hiệu có giá hơn 100 triệu đồng. Nói về ý định gia nhập showbiz, Minh Anh cho biết cô yêu thích nghề diễn viên, đam mê diễn xuất và khá thích phong cách của MC Trấn Thành. Vốn có niềm đam mê với thời trang đồng thời bản thân cũng là một trong những hot girl có phong cách ấn tượng, Minh Anh cho rằng việc trở thành một fashionista sẽ hợp hơn với cô. Minh Anh hiện tại đã có bạn trai. Cả hai hẹn hò được khoảng 4 năm. Xuất thân trong gia đình khá giả, Minh Anh cũng khá áp lực trong việc hẹn hò. Cô cho biết, hầu hết gia đình nào cũng mong muốn cho con cái có những lựa chọn tốt nhất, gặp người xứng đôi vừa lứa. Tuy nhiên, bản thân Minh Anh luôn cố gắng sống tốt để cha mẹ, gia đình không phải lo lắng. Đối với người đẹp 20 tuổi, việc yêu đương là theo cảm xúc. Do vậy, bản thân Minh Anh không đặt nặng về tiêu chí lựa chọn người yêu, miễn sao người ấy đối xử với mình chân thành là cô hài lòng. Theo Dân Việt