40 tuổi chưa kết hôn, trước sự thúc giục của gia đình, tôi vội đồng ý hẹn hò với người đàn ông mới quen. Chẳng ngờ gặp phải kẻ sở khanh... Nữ giáo viên chết lặng khi xem điện thoại của chồng chưa cưới Cô dâu tuyên bố ly hôn trong đám cưới khiến chú rể tái mặt Chạy trốn khỏi căn biệt thự lúc nửa đêm, vợ trẻ tiết lộ điều bất ngờ Dạo gần đây tôi thấy chị em bàn tán xôn xao, rôm rả về chuyện gái ế, bị gia đình hối thúc lấy chồng… Bản thân tôi cũng là người độc thân, chưa có bến đỗ nên nghe mọi người nói chuyện, tôi cảm thấy khá não nề. Vì gia đình thúc ép mà cách đây gần 3 tháng tôi từng bị sập bẫy tình của kẻ sở khanh. Tôi năm nay 40 tuổi, làm kế toán trưởng tại một công ty lớn. Bố mẹ tôi đều là người Hà Nội gốc. Trên tôi có hai anh trai đã kết hôn, ra ở riêng, còn tôi sống cùng bố mẹ. Công việc mang đến cho tôi cuộc sống dư dả. Hơn nữa, tôi chưa bị vướng bận chồng con nên chi tiêu không phải tính toán, đắn đo nhiều. Mỗi lần đi công tác, tôi vác về hàng đống đồ hiệu, ăn uống sang chảnh. Trước đây, ngày mới 30 tuổi, tôi cảm thấy khá thoải mái, đầu óc thảnh thơi. Nhìn bạn bè con bồng, con bế, lúc nào cũng tất bật, chẳng có thời gian tút tát nhan sắc tôi thầm chán ngán thay họ. Dịp họp lớp, bạn nhìn thấy tôi thong dong, tung tẩy tỏ ra ngưỡng mộ và tiếc nuối vì kết hôn sớm. Vì thế tôi thường “bơ” những đối tượng có ý định tìm hiểu mình. Cứ thế, tuổi xuân vùn vụt trôi qua. Những người đàn ông vây quanh tôi cũng dần dần thưa thớt. Tuy nhiên, khi ở ngưỡng tuổi 38 - 40, tôi bắt đầu thèm khát được làm mẹ, được có một gia đình nhỏ đầm ấm. Tôi mở lòng, thử xem mặt vài lần nhưng rồi chẳng đi đến đâu. Mỗi lần Tết đến, tôi lại bị bố thúc giục đi lấy chồng. Ông trách tôi “kén cá, chọn canh” để giờ không ai thèm rước. Mẹ thở dài, khuyên nhủ, bảo tôi xem ai nhiệt tình thì lấy luôn, sợ sau này khó khăn việc sinh nở. Thực sự tôi đâu có kén chọn, đàn ông họ gặp tôi lần đầu, nghe tôi giới thiệu đang làm sếp, có điều kiện, đi xe hơi đã từ phũ phàng từ chối luôn. Họ nói thẳng, không thích vợ giỏi mà chỉ cần người phụ nữ giản dị, bình thường. Bị gia đình hối thúc quá, tôi phát chán, hôm nào cũng cắm đầu vào làm ở cơ quan đến 9 giờ tối mới về. Hồi tháng 10, tôi vô tình quen Hải - nhân viên công ty chuyển phát. Anh ta hơn tôi 5 tuổi, ngoại hình không đẹp nhưng cao to, ăn nói có duyên. Hôm đó tôi gặp sự cố ngoài đường, xe ô tô bị hỏng, may Hải có chút kiến thức về xe nên nhiệt tình giúp đỡ. Sau một hồi loay hoay, xe tôi nổ máy, đi được về đến xưởng sửa chữa. Sau lần đó thi thoảng Hải hẹn tôi đi uống cà phê. Anh ta cho biết mình chưa vợ do gia cảnh khó khăn, nuôi các em ăn học. Giờ cuộc sống ổn định thì tuổi hơi cao, tìm vợ có vẻ gian nan. Hải bắt đầu công cuộc tấn công, tìm đến tận nhà thăm bố mẹ tôi. Bố mẹ tôi nghĩ con gái lớn tuổi, có người để ý, xác định tìm hiểu lâu dài nên ra sức vun vào. Gia đình hối thúc quá, với lại tuổi tác cao nên tôi cũng vội gật đầu hẹn hò với anh ta. Hải ngày nào cũng nhắn tin, gọi điện nhắc nhở tôi chăm sóc sức khỏe. Anh ta luôn chu đáo, khéo léo, thưa chuyện, đặt vấn đề cưới xin với bố mẹ tôi rất nghiêm túc. Sau 1 tháng quen biết, tôi và Hải đi quá giới hạn. Hải luôn hứa hẹn, bàn chuyện cưới xin, giục tôi thả để có em bé ngay. Anh còn xưng hô vợ - chồng với tôi. Nhưng tôi đợi mãi không thấy anh đưa mình về nhà ra mắt như đã nói, hành tung có nhiều lúc không rõ ràng. Cứ cuối tuần là Hải tắt máy, tôi không liên lạc được. Thấy khó hiểu, tôi bí mật tìm hiểu gia đình ở Hải huyện ngoại thành Hà Nội. Đến đó, tôi tá hỏa khi biết anh ta đã có vợ và hai con lớn học cấp 3. Công việc của anh ta di chuyển liên tục nên chỉ cuối tuần mới về thăm vợ con. Phát hiện sự thật động trời về anh ta, tôi phát điên, gặp chị vợ kể hết sự tình. Chẳng ngờ chị rơm rớm nước mắt kể, bao năm nay anh ta ra ngoài lăng nhăng, chuyên tán tỉnh con gái nhà lành, hứa hẹn chuyện trăm năm, đến khi cô gái có thai, phải chấp nhận làm vợ bé anh ta. Chị cũng phải cắn răng chịu nhịn để con cái đỡ khổ. Tôi đau đớn vì bị lừa dối nhưng xem ra còn may mắn hơn những phụ nữa khác. Giờ tôi chấm dứt với anh ta nhưng lại đau đầu không biết nên nói với bố mẹ thế nào cho hai người khỏi sốc. Xin hãy cho tôi lời khuyên! Hoài Sa