Bà Tân Vlog được mệnh danh là “gương mặt vàng trong làng youtube” khi chỉ sau 20 ngày đăng video, kênh Youtube đã chạm tay vào nút vàng. Cho đến giờ, kênh Youtube của bà Tân đã đạt hơn 2 triệu lượt sub. Kể từ khi "người bà 60 nồi bánh chưng" nổi tiếng, có không ít trai xinh, gái đẹp về tận quê bà ở huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang để gặp gỡ, xin chụp ảnh cùng và “ăn chực” loạt món ăn “siêu to khổng lồ”. Chỉ với một vài khoảnh khắc “selfie” cùng người phụ nữ triệu view, các cô gái này đã nổi như cồn trên mạng xã hội. Cô gái 18 tuổi được dân mạng tới tấp “xin link” khi chụp ảnh cùng bà Tân Cô gái mới đây nhất được chú ý khi chụp ảnh cùng bà Tân Vlog là Đào Thị Quỳnh (sinh năm 2001). Bức ảnh selfie cùng người phụ nữ nổi tiếng của Đào Quỳnh được lan truyền chóng mặt trên cả Facebook và Instagram. Nhiều Fanpage chuyên đăng ảnh gái xinh cũng chia sẻ hình ảnh này với lời khen ngợi không ngớt dành cho cô gái. Đào Quỳnh cho hay, vì hâm mộ bà Tân Vlog từ lâu nên đã xuống nhà chơi và xin chụp hình kỷ niệm. Cô cũng rất vui khi có cơ hội được thưởng thức tài nghệ nấu ăn của bà Tân. Đào Quỳnh sở hữu gương mặt nhỏ nhắn, vóc dáng thon gọn cùng nụ cười tươi rói. Cô nàng đã có nhiều năm kinh nghiệm làm mẫu ảnh và mỗi bộ ảnh nghệ thuật đều được dân mạng đón nhận nhiệt tình. Instagram của Đào Quỳnh có 21.000 lượt theo dõi. Hot girl Bắc Giang “phủ sóng” kênh Youtube của bà Tân Vlog Một trong những nhân vật được nhắc tên nhiều nhất qua các video của bà Tân Vlog là Nguyễn Hằng Hương (sinh năm 1996) – hot girl nổi tiếng Bắc Giang. Hằng Hương xuất hiện trong khá nhiều video của bà Tân Vlog ngay từ những ngày đầu kênh Youtube ra mắt. Cô cùng nhiều người bạn khác có may mắn được thưởng thức các món ăn “siêu to khổng lồ” của người phụ nữ triệu view. Với gương mặt xinh đẹp chuẩn hot girl, Hương nhanh chóng gây chú ý. Thế nhưng, cô lại bị khá nhiều người “ném đá” vì thường xuyên trang điểm đậm, tóc tai xuề xòa khi quay clip ăn uống. Hương đã phải lên Facebook cá nhân giải thích về chuyện này. Nguyễn Hằng Hương còn có biệt danh là “Hương búp bê”, được biết đến qua bộ phim ngắn “Trở lại tuổi thanh xuân”. Cô cũng từng tham gia nhiều video của các Vlogger Việt Nam. “Cô gái bắn liên thanh 7 thứ tiếng Khánh Vy” gây chú ý trong video của bà Tân Vlog Xinh đẹp, tài năng cùng bảng thành tích học tập “khủng” là những điều khiến Khánh Vy (Nghệ An) – “hot girl bắn liên thanh 7 thứ tiếng” trở nên nổi tiếng. Cuối tháng 6/2019, cô nàng bất ngờ xuất hiện trong video nấu ăn của bà Tân Vlog. Đi cùng cô là anh chàng ngoại quốc Dustin Cheverier- người đồng hành quen thuộc của Vy trong nhiều chương trình trên kênh VTV7. Ăn mặc giản dị nhưng nhờ sự năng động, hoạt bát mà Khánh Vy nhận được nhiều lời khen của dân mạng. Cô không ngại ngần cùng bà Tân chuẩn bị nguyên liệu và vào bếp nấu món mỳ xào. Video có sự xuất hiện của Khánh Vy thu hút hơn 1,5 triệu lượt xem. Thay vì quan tâm đến món ăn “siêu to khổng lồ” của bà Tân như thường lệ, dân mạng lại đổ dồn sự chú ý vào hot girl Khánh Vy và dành cho cô nhiều lời khen “có cánh”. Theo Dân Việt