Xã hội ngày càng phát triển, văn minh và hiện đại thì nhu cầu quà tặng ngày càng tăng cao, đặc biệt là quà tặng bằng trang sức, đá ngọc quý ngày càng được chú trọng. Nhiều người chọn quà tặng dịp 20/10 bằng những trang sức sang trọng, tinh xảo, phong thủy tâm linh may mắn và giàu giá trị như dây chuyền, hoa tai, nhẫn, lắc tay gắn đá ngọc quý để tăng thêm vẻ đẹp, sự hấp dẫn và khẳng định vị thế. Trang sức cũng được chị em phụ nữ mua dùng làm quà tự thưởng cho bản thân nâng cao giá trị thẩm mỹ và thành công hơn trong công việc, cuộc sống. Tuy nhiên thị trường lại xuất hiện nhiều trang sức trôi nổi, không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, rất thô ráp, dễ hỏng hóc, đứt gẫy, móp méo, long rơi đá quý khỏi trang sức… Những sản phẩm này không có giấy kiểm định, hoặc kiểm định ở những đơn vị không có uy tín. Điều đó gây thiệt hại về kinh tế, mất thẩm mỹ thậm chí làm giảm đi uy tín và vị thế của người đeo. Hiểu được điều đó, Bảo Tín Minh Châu đã sưu tầm, tuyển chọn và chế tác rất nhiều mẫu trang sức dành riêng cho phái đẹp, với những thiết kế đa dạng, đẹp mắt và giá thành hợp lí. Phù hợp với những khách hàng mua để dùng và cả làm quà tặng cho người thân. Đặc biệt, Bảo Tín Minh Châu có nhiều dòng trang sức bộ, trang sức đơn lẻ, với đa dạng kiểu dáng, mẫu mã, chất liệu, màu sắc vàng bạc đá ngọc quý kim cương… Đá ngọc quý kim cương gắn trên trang sức ở Bảo Tín Minh Châu được kiểm định chất lượng nghiêm ngặt tại các viện đá ngọc uy tín trong nước và quốc tế ( VMI, GIA, HRD).Được mài cắt, đánh bóng tinh xảo bằng công nghệ cao tạo nên vẻ đẹp lộng lẫy và đặc biệt. Những mẫu trang sức Bảo Tín Minh Châu từ vàng ta, vàng trắng, vàng màu từ 10K,14K,18K, 24K, bạc ta, bạc nghệ thuật… đều mang nét đẹp sang trọng, hiện đại và trẻ trung, thích hợp để làm đẹp cho phụ nữ, đặc biệt là làm quà tặng trong ngày lễ 20/10 - Ngày phụ nữ Việt Nam. Các linh phụ kiện như chấu, chỉ, khóa… cũng được chế tác với nguồn nguyên liệu đặc biệt siêu bền có độ đàn hồi cao nên giúp trang sức có độ bền chắc, hạn chế Kim cương, đá ngọc quý long rơi khỏi sản phẩm. Ở Bảo Tín Minh Châu, khâu chế tác được chú trọng tỉ mỉ đến từng hoa văn, họa tiết dù là nhỏ nhất, tạo cho trang sức vẻ đẹp sống động, cuốn hút và hiện đại, trẻ trung. Các mẫu trang sức đều được thiết kế 3D độc đáo, riêng biệt theo xu hướng thịnh hành trên thế giới và Việt Nam. Đặc biệt có thể thiết kế theo ý tưởng và yêu cầu của khách hàng. Bảo Tín Minh Châu sử dụng máy tạo mẫu trang sức 3D bằng công nghệ Laser hiện đại bậc nhất của Italia tinh xảo, thể hiện sống động các họa tiết biểu trưng. Cùng với đó, Bảo Tín Minh Châu đầu tư công nghệ đúc khối đảm bao độ chắc chắn của trang sức; Công nghệ luyện kim đặc biệt làm ổ đá cùng công nghệ gắn đá đặc biệt trên kính hiển vi, đảm bảo giữ đá chắc chắn an toàn; Công nghệ nano phun cát, hàn vẩy…nên sản phẩm sáng đẹp, tinh xảo bền chắc vượt trội. Trang sức Bảo Tín Minh Châu có nhiều mức giá phù hợp, được bảo hành, kiểm tra ổ chấu, tân trang, đánh bóng làm mới trọn đời cùng nhiều ưu đãi khác… Chi tiết liên hệ: Hotline 18006899; website: www.btmc.vn; FB: https://www.facebook.com/baotinminhchau1989/ Doãn Phong