Trong tập 514 Bạn muốn hẹn hò có sự tham dự của cô gái Nguyễn Thanh Thảo (28 tuổi, Bình Dương) làm kế toán và chàng trai Nguyễn Bá Ngọc (36 tuổi) quê gốc Thanh Hóa nhưng đã chuyển vào Bình Dương 22 năm. Thanh Thảo giới thiệu, cô là người vui vẻ hòa đồng, dễ nói chuyện, thân thiện. Cô mắc khuyết điểm hay lo xa. Nữ kế toán từng trải qua 2 mối tình thời sinh viên, không có gì sâu sắc. Mối tình lâu nhất của Thanh Thảo kéo dài 3 năm nhưng chưa một lần nắm tay hay có nụ hôn nào. Cô gái chia sẻ, cô không có hình mẫu nào lý tưởng. Chỉ cần người bạn đời thấu hiểu, biết chia sẻ, suy nghĩ cho vợ. Tính Thanh Thảo hơi trẻ con, cô hi vọng bạn trai chững chạc, trưởng thành hơn mình. Về phần Bá Ngọc, điểm mạnh của anh là chân thật, hòa đồng, vui tính. Anh chàng thú nhận, hút thuốc khá nhiều. Bá Ngọc làm nhà phân phối bia nhưng không biết nhậu, khi nào liên quan đến công việc, anh mới uống một chút. Chàng trai Thanh Hóa muốn tìm bạn gái hiền, quan tâm đến gia đình, có nét đẹp truyền thống. Khác với Thanh Thảo, Bá Ngọc từng yêu 3 cô gái. Anh chia sẻ, lý do khiến 2 cuộc tình đầu tan vỡ là do lúc đó còn trẻ, chưa có sự nghiệp. Đến cô gái thứ 3, hai người chấm dứt vì bạn gái không thích ở chung với mẹ chồng. Trong khi, Bá Ngọc là con trai duy nhất, cần phải có trách nhiệm với gia đình. Hiện chàng trai chưa có nhà nhưng anh đang lên kế hoạch khoảng 2 năm tới sẽ mua. Trước câu chuyện của Bá Ngọc, bà mối Nam Thư hỏi Thanh Thảo xem cô có ngại làm dâu hay không? Cô gái thẳng thắn bày tỏ: ‘Em không ngại làm dâu nhưng tốt nhất nên ở riêng. Như vậy sinh hoạt của vợ chồng sẽ thoải mái hơn’. Bá Ngọc thuyết phục: ‘Gia đình anh có ít người, chỉ có anh và 2 đứa em gái. Hai em gái đã lấy chồng, sinh sống ngoài Bắc. Công việc trong đây của anh rất bận, phải có mẹ phụ giúp việc nhà’. Lúc này, ông mai Quyền Linh lên tiếng, ủng hộ chàng trai, khuyên cô gái thay đổi quan điểm, về sống chung với mẹ chồng. Vì mẹ chồng hiện đã khác xưa, có thể giúp con dâu chăm sóc cháu, lo việc cơm nước… Đáp lại, Thanh Thảo vẫn nằng nặc giữ nguyên quan điểm. Cô thổ lộ, tính mình vốn độc lập, hơi vô tâm, ít quan tâm đến người khác, có phần ích kỷ. Khi sống với mẹ chồng, sẽ cảm thấy khó chịu. Ngồi dưới hàng ghế khán giả, mẹ của chàng trai lên tiếng, bà khẳng định, bản thân đã đi làm dâu nên hiểu cảm giác của Thanh Thảo và hứa sẽ không gây khó khăn gì cho con dâu. Nếu Thanh Thảo thích ở riêng, bà sẵn sàng đồng ý. Sau thời gian trò chuyện qua bức tường hoa, cặp đôi chính thức gặp mặt. Cô gái một lần nữa nhấn mạnh, chỉ thích cuộc sống có hai vợ chồng, không cần quan tâm ai khác. Vì cô sợ ở chung sẽ nảy sinh mâu thuẫn. Bất ngờ hơn, cô gái này còn thừa nhận, không chấp nhận ở cùng mẹ chồng nhưng hai vợ chồng sống chung với gia đình cô thì được. Chàng trai nghe xong, có phần hụt hẫng, buồn bã. Anh nói: 'Không thể chấp nhận điều đó'. Bức xúc với suy nghĩ của cô gái, bà mối Nam Thư trách Thanh Thảo là người quá ích kỷ. Mặc dù không tìm được tiếng nói chung, chàng trai vẫn bấm nút hẹn hò, hi vọng cô gái cho cơ hội tìm hiểu. Tuy nhiên, Thanh Thảo phũ phàng từ chối. Ngay sau chương trình, cô nhận vô số ‘gạch đá’ từ dư luận, kèm theo hàng loạt lời chỉ trích nặng nề. Bên cạnh ý kiến trái chiều, cũng có một số bình luận bày tỏ sự ủng hộ cô gái. Họ cho rằng, đàn ông có quyền yêu cầu vợ phải sống cùng mẹ mình, tại sao phụ nữ không được quyền như vậy? Đàn ông lấy vợ, sống cùng mẹ được cho là hiếu thảo. Đàn bà lấy chồng, muốn sống cùng mẹ đẻ lại bị đánh giá là ích kỷ. Như vậy, phải chăng quá thiên vị cho cánh đàn ông? Hiện câu chuyện vẫn đang tiếp tục gây tranh cãi và chưa có hồi kết. Nhật Linh