Trang Phạm được Hiếu Nghiêm cầu hôn với chiếc nhẫn đắt tiền Trang Phạm (sinh năm 2002, biệt danh Xoài Non) được biết đến với danh xưng “hot girl Instagram”, sở hữu hàng trăm nghìn lượt theo dõi trên mạng xã hội. Tháng 10/2019, cái tên Trang Phạm càng nổi tiếng hơn khi đính hôn với Hiếu Nghiêm (biệt danh Xemesis) – nhân vật giàu có nhất của làng streamer Việt hiện nay. Anh vừa có gia thế khủng lại vừa giỏi kinh doanh, sở hữu khối tài sản riêng đáng ngưỡng mộ. Đám hỏi của họ diễn ra vào tháng 11/2019. Cuộc sống hôn nhân của Trang Phạm với người chồng giàu có hơn 13 tuổi khiến không ít người tò mò. Liệu hot girl xinh đẹp có được sống trong giàu sang, nhung lụa khi lấy một chàng trai “bên ngoài ấm áp, bên trong nhiều tiền” như “streamer giàu có nhất Việt Nam”? Trang Phạm có cuộc sống hôn nhân bất ngờ Trò chuyện với Trang Phạm, cô nàng chia sẻ nhiều điều bất ngờ về cuộc sống hiện tại. Trang cho hay, cuộc hôn nhân của cô cũng bình thường và giản dị như bao người phụ nữ khác. Vợ chồng cùng nhau kiếm tiền và vun vén hạnh phúc gia đình, hoàn toàn không có chuyện cô ở nhà tiêu tiền của chồng và tận hưởng cuộc sống nhung lụa. “Mình vẫn có công việc riêng, vẫn kiếm đủ tiền để lo cho bản thân và mua tặng chồng những gì chồng thích. Vợ chồng mình sống theo kiểu là “tiền ai nấy tiêu”, không ai phụ thuộc ai. Chồng từng nói với mình rằng, “Em có thể kiếm 1, 2 triệu/tháng cũng được nhưng em phải đi làm, phải lao động chứ không ỷ lại vào anh”. Mình hoàn toàn ủng hộ quan điểm đó”, Trang chia sẻ. Hiếu Nghiêm cũng không phải người chồng lãng mạn, “sáng tặng hoa, chiều mua quà tặng vợ” như nhiều người vẫn nghĩ. Với Trang Phạm, anh là một người chồng “ngoài lạnh trong nóng”, yêu thương và chiều chuộng vợ bằng những việc làm thực tế chứ không dùng ngôn từ sến súa, lãng mạn. Cặp đôi sống theo phương châm "tiền ai nấy tiêu" “Ví dụ như anh thấy mình thiếu túi thì mua túi, thiếu giày thì mua giày. Thấy mình ngồi buồn một mình thì gợi ý hai vợ chồng cùng xem phim. Có giận nhau anh cũng không để mình nhịn ăn, phải no bụng đã mới giận tiếp được… Anh hơn mình 13 tuổi nhưng không chiều mình theo kiểu người lớn chiều con nít mà là một người chồng quan tâm đến vợ bằng những việc làm thực tế”, Trang nói. Gần nửa năm sống chung, Trang chưa một lần thấy vỡ mộng hôn nhân. Cô không giống một vài người phụ nữ khác, thường bị sốc vì sự thay đổi của bạn đời trước và sau khi cưới. Bởi lẽ, ngay từ khi mới quen, vợ chồng cô đã bộc lộ điểm xấu với nhau, để rồi khi về chung một nhà lại quyến rũ nhau bằng những điểm tốt. “Vợ chồng mình có một nguyên tắc chung là tin tưởng và tôn trọng nhau. Dù chênh lệch tuổi tác cũng khiến tụi mình xung khắc trong nhiều chuyện nhưng cứ tin tưởng nhau thì gương vỡ lại lành thôi”, Trang chia sẻ. Trang Phạm vẫn tự kiếm tiền chi tiêu cho mình, không ỷ lại vào chồng Vợ chồng Trang Phạm dự định sẽ sinh con trong 2 năm tới, khi công việc, nhà cửa ổn định. Một cô gái xinh đẹp đang trong tuổi ăn, tuổi chơi đã nghĩ đến chuyện làm mẹ, điều này khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. “Mình nghĩ rằng, đã lấy chồng thì dù 18 hay 28 tuổi cũng phải hoàn thành trách nhiệm của một người phụ nữ là sinh nở, nuôi dạy con cái. Chồng mình cũng lớn tuổi rồi, đợi mình đến lúc ăn chơi chán rồi mới đẻ thì muộn quá. Hơn nữa, có con rồi hai đứa sẽ có trách nhiệm với hôn nhân hơn. Chắc nhiều người vẫn nghĩ mình là một con bé ham chơi, phóng khoáng nhưng thực ra, mình lại là tuýp phụ nữ của gia đình, thích có một tổ ấm hạnh phúc”, Trang cho hay. Điều khiến hot girl xinh đẹp có thêm niềm tin vào hôn nhân là sự yêu thương của gia đình chồng. Trang cho hay, cô được mẹ chồng thương như con ruột và đó cũng là một phần lý do cô chấp nhận lời cầu hôn của Hiếu Nghiêm ở tuổi 17. Trang Phạm ngày càng xinh đẹp sau khi kết hôn Cô nàng dự định sẽ sinh con trong 2 năm tới Trang Phạm muốn hết lòng vun vén cho tổ ấm nhỏ Sau khi "về chung một nhà", cô nàng càng yêu chồng hơn Trang được chồng yêu thương, chiều chuộng bằng những hành động thực tế Cô không hề bị vỡ mộng hôn nhân. Theo Dân Việt