Võ Hồng Hạnh được mọi người ưu ái gọi là "Nữ cơ phó xinh nhất Việt Nam". Làm quen với ngành hàng không từ năm 19 tuổi, Võ Hồng Hạnh (sinh năm 1985) được biết đến là một nữ tiếp viên xinh đẹp. Sau đó, vì nhiều cố gắng cô được đảm nhận vị trí tiếp viên trưởng, ở công việc mới này giúp cô có điều kiện ra vào buồng lái nhiều hơn nên từ đó Hồng Hạnh nảy sinh đam mê muốn trở thành phi công, chinh phục bầu trời. Nói là làm, sau đó cô đăng ký tham gia lớp học phi công tại Mỹ. Và hiện tại Hồng Hạnh đã làm cơ phó được 2 năm. “Tôi yêu bầu trời lắm nên cố gắng theo đuổi giấc mơ làm phi công dù công việc này trước giờ phù hợp với nam giới hơn. Nhưng tôi từng nghĩ, tại sao nam giới làm được còn phụ nữ lại không?”. Dung mạo xinh đẹp của nữ cơ phó. Không chỉ làm chủ những chuyến bay một cách chuyên nghiệp, thận trọng và chính xác, Hồng Hạnh còn được nhắc đến là một nữ cơ phó xinh đẹp nhất Việt Nam. Nhưng cô khiêm tốn: “Đó là mọi người trêu tôi thôi chứ tôi không dám nhận mình xinh đẹp gì cả”. Nhưng để giữ được dung mạo xinh đẹp, trẻ trung hơn tuổi thật Hồng Hạnh cũng phải chăm sóc khá cẩn thận. Cô kể, từ khi làm cơ phó, mỗi tháng cô bay ba tuần, nghỉ một tuần. Mỗi ngày cô bay 4 chặng, cơ trưởng và cơ phó thay nhau cầm lái. Nên việc ăn uống cũng khá thất thường. “Tôi ăn khá nhiều nhưng lại hạn chế ăn tối, vì giờ giấc không cố định nên chế độ ăn cũng bị ảnh hưởng nhưng tôi cố gắng uống thật nhiều nước để thanh lọc cơ thể, đào thải tốt và đặc biệt giúp da không bị cô khi ở áp suất cao”. Dù đã 35 tuổi nhưng ai cũng nghĩ Hồng Hạnh chỉ như gái đôi mươi vì nhan sắc trẻ trung bất ngờ của mình. “Bí mật” dưỡng nhan của nữ cơ phó xinh đẹp này là nước ép hoa quả và nước yến. Nước ép hoa quả cô thay đổi theo từng ngày như: cam, ổi, bưởi… còn nước yến thì duy trì thường xuyên để tăng sức đề kháng, đẹp da. “Tôi chăm sóc da khá kỹ, nhất là việc tẩy trang và kem chống nắng. Nhiều người nghĩ trong buồng lái mưa không tới mặt, nắng không tới đầu thì cần gì dùng kem chống nắng nhưng không phải vậy. Tia UV và các tia có hại vẫn có thể tiếp xúc với da dù ở trong nhà hay trong buồng lái”, nữ cơ phó cho biết. Cô đốn tim với những bức ảnh chia sẻ trên trang cá nhân. Vì lịch bay không cố định nên việc tập luyện của cô cũng thường xuyên bị gián đoạn. Hôm nào không có lịch bay cô sẽ đến phòng tập, còn những ngày bay cô sẽ tranh thủ lúc nghỉ ngơi, giải lao để tập các bài tập nhẹ nhàng, duy trì sức khỏe và độ dẻo dai. Vóc dáng nuột nà của bà mẹ 2 con. Nhờ chăm sóc da và tập luyện duy trì nên Hồng Hạnh giữ được sắc vóc đáng ngưỡng mộ. Nhìn nữ cơ phó này không thua kém một hot girl 9X nào. Cô còn được gọi là "bông hoa xinh đẹp trong buồng lái". Theo Dân Việt