Là hoạt động thường niên của đông đảo cán bộ nhân viên, tối ngày 30/01, chương trình “Tết ấm tình thương” với sự tham dự của Ban lãnh đạo Vietjet, HDBank cùng các cán bộ nhân viên tiếp tục mang đến không khí ấm cúng, vui vẻ cho hàng trăm trẻ mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn của Làng trẻ SOS Gò Vấp (TP.HCM). Vui chơi, ca hát, trẩy hội Xuân, khai Xuân, nhận quà bánh và tiền lì xì là những hoạt động luôn được các bạn nhỏ yêu thích và đón đợi. Xúc động khi được đông đảo các em nhỏ chào đón, Tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết: “Mỗi năm, không chỉ các em nhỏ mà chính cán bộ nhân viên Vietjet, HDBank luôn mong chờ được gặp các em trong ngày tết cổ truyền. Đối với chúng tôi, bên cạnh niềm hạnh phúc mang lại cơ hội bay cho hành triệu người, hay mang cho mỗi gia đình nguồn vốn mua xe, ăn học, kinh doanh... thì chúng tôi còn có niềm hạnh phúc được vui Tết cùng các em làng SOS sau cả năm lao động miệt mài ”. Chúc các em có mùa Xuân mới ấm áp, bình an, bà Thảo cho biết rất vui mừng khi trở lại đây và được thấy nụ cười vẫn luôn nở trên môi các em nhỏ. “Tôi rất vui và hạnh phúc khi vào ngày cuối năm như thế này lại có cơ hội cùng với các anh chị cán bộ công nhân viên của HDBank và Vietjet đến đây để chia sẻ và đón Tết với các anh chị, các mẹ, và đặc biệt là các em tại đây”. Các công tác hoạt động từ thiện cộng đồng, quan tâm và san sẻ yêu thương là một phần rất quan trọng và ý nghĩa trong đời sống của hàng chục ngàn cán bộ công nhân viên của Vietjet, HDBank. Cảm ơn lãnh đạo Làng SOS, các chị, các mẹ và các em đã cho chúng tôi được hưởng niềm vui, niềm hạnh phúc trong ngày hôm nay” - bà Thảo nói. CEO Nguyễn Thị Phương Thảo cùng ông Nguyễn Hữu Trí, Giám đốc vùng 2 Khu vực TP.HCM của HDBank, Phó Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Đức Thịnh, Phó Tổng Giám đốc Đỗ Xuân Quang, Phó Tổng Giám đốc Hồ Ngọc Yến Phương, và ông Mohd Yunus Bin Idris - Tổng Giám đốc Vietjet Cargo đã trao tặng nhiều phần quà ý nghĩa và tiền mặt mặt cho Làng SOS và các em nhỏ mồ côi. Ông Nguyễn Văn Thuận, Giám đốc vùng miền Nam SOS Việt Nam, cảm ơn sự hỗ trợ của Vietjet và HDBank: “Là những đơn vị luôn chú trọng đến trách nhiệm xã hội, Vietjet và HDBank luôn mang đến các hoạt động cộng đồng và từ thiện ý nghĩa cho những mảnh đời kém may mắn. Chúng tôi rất vui mừng và xúc động đón nhận tình cảm, sự quan tâm của các anh chị trong ban lãnh đạo, cán bộ nhân viên của công ty. Sự hiện diện của các anh chị trong những ngày cuối năm bận rộn này tạo cảm hứng đầy phấn khích cho các mẹ, các con. Tôi cũng tin chắc rằng trong số các con ngồi đây, cũng có con nhen nhóm những ước mơ sau này sẽ trở thành những chú phi công, những cô tiếp viên, hay các cán bộ ngân hàng. Chúc ngân hàng HDBank và hãng hàng không Vietjet tiếp tục phát triển để mang lại nhiều giá trị tốt đẹp cho cộng đồng hơn nữa.” CEO Nguyễn Thị Phương Thảo cũng tặng những phong bao lì xì may mắn và những chú heo sứ xinh xắn cho cán bộ công nhân viên và các em nhỏ Làng SOS với lời chúc an vui, đầm ấm, sung túc. Nữ doanh nhân cũng khiến các em, các mẹ tại làng SOS bất ngờ, xúc động khi hát tặng bài hát “Mẹ yêu con” trìu mến. Các lãnh đạo cùng “Khai Xuân” cầu chúc các em nhỏ và thầy cô trung tâm một năm mới bình an và hạnh phúc. Phó Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Đức Thịnh, Phó Tổng Giám đốc Đỗ Xuân Quang dành rất nhiều tình cảm cho các bé. Phó Tổng Giám đốc Vietjet Hồ Ngọc Yến Phương cũng cùng các em vui chơi, ca hát và trao tiền lì xì cùng những phần quà dễ thương ngày Tết… Nét rạng ngời của các em nhỏ khi được các vị khách đặc biệt ghé thăm. “Được chia sẻ, được chơi cùng các em nhỏ, chúng tôi mới hiểu hết tấm lòng của các cán bộ, thầy cô tại Làng SOS. Đó không chỉ là sự kiên nhẫn mà hơn hết là tình yêu thương cao đẹp”, một tiếp viên Vietjet cho biết. “Tết ấm tình thương” đã hiển hiện trên gương mặt của những em bé thiếu may mắn với sự quan tâm và chung tay của toàn xã hội. Cũng nhân dịp đón năm mới, đại diện Vietjet và HDBank đã chuyển quà những phần quà đến với các bé ở Trung tâm Bảo trợ Trẻ em Tàn tật Thị Nghè ở Quận Bình Thạnh (TP.HCM). Xuân Thạch