Hiện chưa xác định được rằng loại vật chất xuất hiện trong video dạy chơi “mai thuý" là ma tuý thật hay là chất khác nhưng cách sử dụng (qua đường hít thở mũi hoặc miệng) giống như cách các con nghiện dùng để hít ma tuý. Xem video này có nhiều đối tượng, hầu hết là thanh niên bình luận rôm rả. Một vài video dạy chơi ma tuý hay “mai thuý" có lượt xem lên tới con số hàng ngàn. Dù sau một thời gian bị report (báo cáo với nhà quản lý - PV), vài video dạy chơi ma tuý đã bị xoá trên Youtube nhưng các phiên bản copy, bản mới lại tiếp tục xuất hiện. Sau hiện tượng giang hồ trên mạng và hàng loạt các nội dung xấu, độc hại khác, Youtube dường như chưa thể hết "rác nội dung" khi vấn đề liên quan đến ma tuý dễ dàng được tìm thấy ở kênh này. Trước hiện tượng này, một số đối tác làm nội dung trên Youtube, vlogger nổi tiếng chia sẻ quan điểm với báo Dân trí như sau: Vlogger Huy Cung - người sở hữu kênh Youtube có gần 700.000 tài khoản theo dõi nhận xét trước hiện tượng nói trên: “Trước hết, các bạn trẻ cần chắt lọc những gì các bạn xem trên mạng xã hội hay Youtube. Nhìn thẳng vào thực tế, Youtuber, hay những người sáng tạo nội dung chỉ có số ít làm nội dung sạch và ý thức được trách nhiệm, định hướng cộng đồng giới trẻ đến những điều tích cực. Còn lại, đa phần hiện nay làm chỉ vì thèm nổi tiếng, ước mơ “nút vàng, nút bạc”, khoe những số tiền kiếm được từ những nội dung không lành mạnh, tha hoá giới trẻ”. Huy Cung muốn truyền thông điệp tới các bạn trẻ - những người đang xem nội dung xấu, độc trên mạng xã hội nói chung và Youtube nói riêng: “Nội dung không lành mạnh đương nhiên gây cho bạn tò mò thích thú hơn. Nhưng chính vì những điều tò mò thích thú ấy khi được bạn trẻ cổ suý học theo sẽ tạo ra hệ luỵ rất xấu. Các Youtuber, creator làm nội dung không lành mạnh thì sẽ tăng views nhanh hơn và ảo tưởng về thành công của mình, và rồi sẽ đẻ ra thêm nhiều thế hệ người làm nội dung không lành mạnh tiếp tục công cuộc tha hoá giới trẻ để kiếm danh tiếng ảo, kiếm những đồng tiền không sạch sẽ. Còn người chịu thiệt hại cuối cùng chính là những kẻ tò mò thích thú như bạn, như bạn của bạn, hoặc chính là con cái bạn trong tương lai. Mỗi người mỗi tính cách, mỗi sở thích, nhưng hãy nghĩ cho tương lai của bạn, hãy chọn lọc đúng nội dung và chia sẻ những thông điệp tích cực thay vì ngồi đó vỗ tay, tò mò thích thú với những điều vô bổ, thậm chí còn độc hại như thế này". Diễn viên hài, người sáng tạo nội dung Youtube Chung Tũnn (tên thật là Nguyễn Văn Chung) cho hay: “Với tư cách là người làm nội dung trên Youtube và người trẻ, mình nghĩ rằng những bạn làm video để câu view, nói thằng là views bẩn và còn một trường hợp nữa là các bạn thể hiện mình là dân chơi biết tất cả mọi thứ sẽ ảnh rất lớn đến các bạn trẻ đang ở tuổi học sinh, sinh viên. Các bạn có thể dễ lâm vào con đường nghiện ngập vì tò mò. Theo mình, những video như thế này nên được Youtube xóa bỏ luôn để tránh hậu quả sau này. Với Chung Tũnn, video được tạo ra cho công chúng xem không những sạch mà còn phải chọn lọc, ngôn từ hài hước nhưng không thô tục mà phải phù hợp và còn chứa thông điệp nữa. Vì sao loại video dạy chơi ma tuý này tồn tại thì đó cũng là câu hỏi của mình!”. (Theo Dân trí)