Đối với nhiều thực khách khi đến miền Tây, món bún bì còn khá xa lạ bởi khi đến đây, người ta thường nhắc đến bún mắm, bún bò Nam Bộ, bún kèn, hay bún cá... Nhưng nếu đến miền Tây bạn không thưởng thức món bún bì thì quả thật là một thiếu sót. Điểm hấp dẫn của bún bì không chỉ nằm ở bì, nem nướng, thịt nướng mà là việc bạn phải húp hết nước mắm để cảm nhận vị ngon của món ăn. Bún bì được coi như một món điểm tâm phổ biến, hấp dẫn bởi những cọng bún to, dai, ăn cùng với bì, thịt và chả lụa. Người ăn sẽ bị hấp dẫn bởi những cọng bì vàng ươm, thơm, thịt chọn làm bì phải là loại nạc đùi, ướp gia vị đều và ram cho thơm lừng. Da heo luộc chín với ít gừng để khử mùi, xắt sợi. Gạo rang chín, giã hay xay nhuyễn để tạo thính. Sau khi có ba thành phần thì trộn với nhau, bạn sẽ có bì - thành phần quan trọng nhất của món ăn. Sự thành công của món ăn đòi hỏi người đầu bếp phải thật khéo tay trong khâu trộn bì này. Và một thành phần không thể thiếu được trong món bún bì là nước mắm, bởi nó làm nên hương vị thơm ngon, đặc biệt của món bún bì. Nước mắm phải pha theo tỷ lệ sao cho vừa mặn, cay, chua, the để vừa có thể ướp hương cho các thành phần, vừa có thể uống cạn sau khi dùng hết. Theo kinh nghiệm của nhiều người, nước cốt chanh lấy cũng phải tỉ mỉ, tách lấy thịt như bưởi, sau đó phần thịt chanh được dầm nát, lọc lấy bã rồi lấy nước. Sau đó nước chanh được cho vào mắm đường đã nấu sôi, thêm chút tỏi ớt đã băm nhuyễn. Một bát bún bì sẽ gồm 4 tầng: rau, bún, thịt (nem nướng, thịt nướng) và một chút đồ chua, đậu phộng giã dập được chan ngập trong nước mắm. Khi ăn, thực khách sẽ trộn đều các nguyên liệu, cảm nhận sự hoà quyện của các nguyên liệu với nhau. Món ăn này sẽ kém ngon khi thiếu giá sống, rau thơm, dưa leo băm. Ở miền Tây, các quán bún bì cũng dễ tìm. Mỗi bát bún bì được bán với giá khoảng 20.000 đồng. Cảm giác sau một ngày lang thang ở miền Tây sông nước, ngồi nhấm nháp món bún bì với mỗi nguyên liệu, cảm nhận hương vị cũng như sự độc đáo của món ăn cứ lan toả trong vòm miệng, sẽ thấy càng yêu sông nước miền Tây biết bao. . Theo Dân Việt