Nguyên liệu làm bánh bột lọc: - 400gr bột năng - 200gr tôm - 200gr thịt ba chỉ - tỏi,ớt bột,ớt quả,hành lá - Đường, bột nêm, dầu ăn, mắm, muối. Các bước thực hiện làm bánh bột lọc: - Thịt ba chỉ xắt hạt lựu. - Tôm dùng loại có vỏ hoặc không có vỏ đều được.(nếu tốm to không vỏ cắt làm đôi hoặc làm 3). Ướp tôm với hành tỏi băm,1/2 thìa cà phê hạt tiêu,1 thìa cà phê bột nêm và 1 thìa cà phê muối. Sau đó trộn đều và để gia vị ngấm trong 10 phút. Thịt ba chỉ cũng ướp giống tôm nhưng cho thêm chút ớt bột cho có màu đẹp. Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm hành tỏi băm, cho thịt vào xào,cho thêm một thìa canh đường và rim thịt trong 15p. Sau đó cho tôm vào rim cùng thịt. Lúc này có thể nêm nếm gia vị cho vừa miệng, rim thêm khoảng 10-15p nữa là xong. Công đoạn nhồi bột: Lấy 250gr bột năng cho vào một cái bát riêng (A). Chỗ còn lại cho sang một cái bát khác to hơn(B). Lấy 250ml nước sôi đổ vào bát bột nhỏ(A), lúc này bột bắt đầu hơi trong,để nguội chút rồi đem trộn với chỗ bột còn lại ở bát to hơn(B), sau đó nhồi, nhồi đến khi nào bột mịn và không dính tay là được (lưu ý khi mới đổ nước sôi vào bát bột A các bạn dùng thìa to khuấy đều một lúc cho bột bớt nóng rồi mới đổ bột từ bát A sang bát B nhé, lúc này bột sẽ vẫn rất nong nên cứ tiếp tục dùng thìa quấy đều một lúc mới dùng tay nhào). Bọc bột vào một cái túi nilong để chánh bột bị khô. Lấy miếng bột ra véo bột nhỏ bằng ngón tay, vo tròn lại để cho bánh đều tay hơn, sau đó lại cất vào túi nilon. Ấn dẹt miếng bột cho một miếng tôm và một miếng thịt vào giữa, gấp mép lại với nhau cho khít. Lưu ý chỉ gấp phần mép không gấp phần có tôm thịt. Nên làm nhiều bánh một chút để tủ đá ăn dần, mỗi khi muốn ăn chỉ mang ra luộc ăn. Đun sôi nồi nước thả bánh vào luộc trong 10p, khi nào bánh nổi lên thì vớt ra một cái bát có đựng nước lạnh, khi bánh vào nước lạnh bánh sẽ trong hơn.Vớt bánh ra trộn mỡ hành cho khỏi dính. Một số lưu ý khi làm bánh bột lọc: - Bánh bột lọc gói lá và hấp sẽ ngon hơn bánh bột lọc luộc, tuy nhiên nếu không có điều kiện kiếm lá gói bánh thì bạn cũng có thể thực hiện làm bánh không lá luộc cũng rất ngon. - Có thể làm nhiều một lần rồi bảo quản ngăn đá, khi ăn bạn chỉ cần lấy bánh và luộc là xong. - Nếu bạn thấy nhồi bột quá khó bạn có thể pha loãng bột rồi đổ vào thìa hoặc bát để hấp. - Công thức của người Huế làm bằng bột sắn lọc chứ không phải bột năng. Nhân chị làm bằng thịt nạc vai và tôm đồng. Lúc quấy bột có cho dầu để khi chín không bị dính vào lá. Theo Dân Việt