Nang Mwe San là một nữ bác sĩ nổi tiếng trên mạng xã hội của Myanmar. Cô có rất nhiều người hâm mộ nhưng không phải vì chuyên môn y tế xuất sắc mà bởi Nang Mwe San sở hữu một thân hình gợi cảm và thường xuyên đăng tải những hình ảnh “mát mẻ” lên mạng. Nang Mwe San năm nay 29 tuổi và đã hành nghề y khoa được gần 5 năm. Kể từ năm 2017, cô bắt đầu chuyển sang làm người mẫu ảnh. Trong 2 năm, cô đã liên tục chụp những bộ ảnh áo tắm, đồ lót gợi cảm và đăng tải lên mạng xã hội, thu hút hàng nghìn người theo dõi. Trong 2 năm trở lại đây, nữ bác sĩ này bén duyên với nghề làm người mẫu ảnh. Nang Mwe San không ngần ngại khoe trọn 3 vòng của mình trong những bộ trang phục "kiệm vải". Cũng chính vì những động thái này mà Ủy ban Y Khoa Myanmar quyết định thu hồi giấy phép y tế của Nang Mwe San với lý do phong cách ăn mặc và lối sống của cô vi phạm văn hóa và truyền thống của đất nước. Có thể ở những quốc gia khác điều đó là bình thường nhưng với Myanmar nó là điều không được phép. Được biết, Ủy ban Y Khoa đã cảnh báo Nang trước đó với nội dung “Đừng đăng ảnh tương tự và xóa những hình ảnh quá gợi cảm đã đăng trước đó trên facebook”. Nang Mwe San cũng đã ký giấy đồng ý nhưng sau đó cô không hề thực hiện. Vì lí do này, Ủy ban Y Khoa đã không thể chịu đựng được và quyết định sa thải cô khỏi đội ngũ y bác sĩ. Trước việc làm này của Nang Mwe San, Hội đồng Y Khoa Myanmar đã cảnh báo và yêu cầu cô gỡ bỏ những hình ảnh đó đi Mặc dù Nang Mwe San đã đồng ý với đề nghị trên nhưng sau đó cô không thực hiện, chính điều này đã khiến cô bị Hội đồng Y khoa Myanmar đuổi khỏi ngành Trước quyết định này, Nang Mwe San cảm thấy rất bất mãn. Cô lên tiếng cho rằng việc đăng tải ảnh trên facebook là quyền tự do cá nhân của cô và Hội đồng Y khoa Myanmar không có quyền can thiệp. Cô cũng cho rằng không có hạn chế cụ thể về việc bác sĩ thì chỉ được mặc loại trang phục nào: “Tôi không hề mặc những bộ đồ đó khi đang làm việc và điều trị cho bệnh nhân. Nó là cuộc sống đời thường bên ngoài của tôi”. Nang cho biết cô sẽ nộp đơn khiếu nại lên Hội đồng y khoa Myanmar. Nang Mwe San rất bức xúc cho rằng cô không vi phạm đạo đức nghề nghiệp vì cô không mặc những bộ độ này khi đang chữa cho bệnh nhân Phía cư dân mạng cũng xuất hiện 2 luồng ý kiến khác nhau. Những người hâm mộ Nang Mwe San ủng hộ thần tượng của họ một cách mạnh mẽ. Quan điểm của nhóm người này là Nang không hề vi phạm đạo đức. Hơn nữa đây là những bộ đồ mà phụ nữ trên toàn thế giới đều mặc và Hội đồng Y khoa hoàn toàn không có quyền quy kết đạo đức của cô có vấn đề. Nang Mwe San nói sẽ kiện lại, khiếu nại vì ăn mặc ngoài đời như thế nào là quyền cá nhân của cô Dân mạng cũng xảy ra 2 luồng ý kiến khác nhau trước quyết định Nang Mwe San bị đuổi khỏi ngành y tế Nang Mwe San nền nã trong trang phục truyền thống của dân tộc Tuy nhiên cũng có không ít cư dân mạng ủng hộ quyết định này của Ban Y Tế. Họ đưa ra luận điểm: Hình ảnh người bác sĩ nên được gắn với sự chỉn chu, ăn mặc gọn gàng, kín đáo, đứng đắn ngay cả khi đi làm hay trong cuộc sống. Việc lựa chọn những bộ đồ hở hang như vậy và đăng ảnh công khai đầy rẫy trên mạng xã hội là không thể chấp nhận được ở một đất nước như Myanmar. Theo Dân Việt