Chia sẻ về lý do chọn một kỳ nghỉ ở Sa Pa để tặng vợ, anh Lê Việt Anh, một kiến trúc sư ở Hà Nội nói: “Hoa và quà thì tặng mãi rồi, đang đau đầu nghĩ tặng gì thì may quá, có ông bạn gợi ý tặng nàng kỳ nghỉ, mình áp dụng luôn. Đi gần Hà Nội thì lên Sa Pa là lý tưởng nhất”. Những ngày đầu tháng ba, Sa Pa vẫn còn đang tiết xuân rực rỡ. Thị trấn trong sương bảng lảng mây bay trong khoảnh khắc đầu ngày, bừng lên rạng rỡ những cái nắng của mùa mới lúc ban trưa, và rồi chìm trong se lạnh khiến người ta thèm chút hơi ấm bên nhau khi đêm buông. Chính cái sự lãng mạn tình tứ của Sa Pa mùa cuối xuân ấy khiến nó trở thành điểm đến không bao giờ biết chán của những cặp tình nhân và đưa thị trấn cùng những trải nghiệm tuyệt vời nơi đỉnh Fansipan thành món quà tặng nhiều ý nghĩa mà một nửa thế giới muốn dành tặng cho phái đẹp trong ngày 8/3 này. Không chỉ đem đến cho phái đẹp chỉ một không gian 4 mùa một ngày, Sa Pa tặng họ một trời khám phá. Chỉ riêng đến Sun World Fansipan Legend thôi, họ đã có đủ sự lãng mạn với một trời hoa xuân rực rỡ trải dài trên những triền non, những trải nghiệm tâm linh thiêng liêng, những giây phút tưng bừng rộn rã với không gian chợ phiên Tây Bắc cùng những màn trình diễn nghệ thuật vùng cao đặc sắc. Đón các chị em ngay từ khu vực cổng vào Ga đi là những chàng trai của Khu du lịch rạng rỡ với những đóa hồng trên tay. Mỗi bông hồng trao tặng cho những du khách nữ tới khu du lịch dịp này giống như một lời yêu thương, một tình cảm tri ân mà Sun World Fansipan Legend trân quý gửi tới một nửa thế giới. Hoa ở ngợp ngời khắp khu du lịch trong dịp này. Hồng cổ bên hông chợ phiên Tây Bắc đưa hương thơm quyến rũ. Đồi cải trắng đổ theo triền như một dòng suối. Cải vàng rực rỡ dọc con đường Nguyễn Chí Thanh dân vào Ga đi cáp treo khiến các chị, các nàng không thể nào bước tiếp nếu chưa chụp lấy vài chục tấm hình. Xuân ở đâu đã tàn phai, chứ còn ở Fansipan này vẫn còn xuân lắm. Đào bây giờ mới độ bung tỏa những sắc đào phai, đào bạch, đào mèo vàng, đào Pháp quý hiếm…, hơn 600 gốc đào ở Sun World Fansipan vẫn nở bừng. Anh đào Nhật Bản, anh đào Côn Minh đang cho lứa hoa đầu tiên, từng chùm hoa bật lên sắc hồng quý phái, kiêu sang. Mùa này, Fansipan dễ khiến người ta lạc lối, bởi trăm loài hoa khoe sắc, từ đỗ quyên, mãn đình hồng, hoa tulip, cúc báo xuân, oải hương, mõm sói, địa lan... đâu đâu cũng thấy hoa. Sun World Fansipan Legend giống như một vườn hoa khổng lồ bật lên giữa đất trời Tây bắc trong veo. Món quà 8/3 này hẳn là giá trị hơn cả triệu đóa hồng ấy chứ?. Hoa giữ chân người còn mây vờn trên đỉnh thì “lôi kéo”, du khách không thể nào đã đến Fansipan mà không chạm tay vào đỉnh thiêng ai cũng phải đến trong đời. Cáp treo vút vào không trung, bay trên thung lũng Mường Hoa, qua những trập trùng núi rừng xanh biếc. Xuân rót lộc non lên những khoảng rừng, cảm như cả đất trời Sa Pa đang bật lên màu mới, nhựa sống mới. Thi thoảng, một vài đám mây giỡn đùa, che mờ khung cửa kính cáp treo, để rồi, một chốc, nắng lại vỡ òa mở ra biêng biếc những trời trong, núi thẳm. Người ta bảo mùa này lên Fansipan đẹp nhất, lãng mạn nhất. Đưa nàng đi, chuẩn quá còn gì? Hết 15 phút bay giữa những tầng mây là đặt chân lên khu vực đỉnh Fansipan. Dịp Quốc tế phụ nữ này, khu du lịch có chương trình bốc thăm trúng thưởng với cả ngàn quà tặng là các voucher sử dụng đồ uống tại cà phê sàn cột cờ hoặc Trúc Xanh, giá trị từ 300.000- 1.000.000 đồng/giải. Đừng bỏ qua cơ hội tuyệt vời chỉ có trong dịp 8/3 này, để được nhấp từng giọt cà phê hay cảm nhận vị trà táo quế đặc trưng ấm dần trong cơ thể trong khi mây lãng đãng vờn quanh bên ngoải khung cửa, hoặc cả biển mây bồng kia tựa như chạm tay là tới. Cược với bạn, cả thế giới này, chẳng có quán cà phê hay chốn hẹn hò nào lãng mạn và độc đáo như thế. Tất nhiên, đã lên đến đỉnh Fansipan thì hà cớ gì mà bỏ qua những trải nghiệm đi trong cõi thiền, qua những công trình kiến trúc tâm linh mang dáng chùa Việt tựa hồ những sơn tự đã tạc vào thế núi từ nhiều thế kỷ trước. Những bậc đá quanh co, những dáng tượng Phật từ bi hỉ xả bên gốc đỗ quyên già trên đường Lan Hán, hay Đại tượng Phật A Di Đà từ tầng cao lồng lộng tỏa xuống nhân gian những bao dung độ lượng. Thành kính bái Phật, từ tâm chiêm bái xá lợi linh thiêng trong bảo tháp pha lên trong lòng Đại tượng Phật, chuyến du hành ngày xuân đúng dịp 8/3 thật ý nghĩa, thật thiêng liêng. Ai đã đến Fansipan, không bao giờ quên những vị ngon Tây Bắc. Bữa tiệc thết đãi phái đẹp 8/3 với những phong vị vùng cao có lẽ sẽ đặc biệt hơn những đại tiệc dưới xuôi vốn đã quá quen thuộc, nhàm chán. Những đọt măng rừng xào lá nốt thịt bò, những cơm lam chiên còn nguyên hương tre nứa, thịt lợn bản nướng thơm lừng, đĩa nộm với thịt trâu khô ngon không thể cưỡng… Đến cả lẩu ở đây nó cũng khác lắm, đặc biệt lắm. Mới kể đó thôi mà đã thấy ứa cái thèm, chỉ muốn quẳng hết thảy mà lên với Fansipan. Đúng dịp này, hệ thống nhà hàng Hải Cảng của khu du lịch lại ưu ái dành tặng những đoàn khách có nữ giới mức giảm giá 10% khi dùng bữa tại đây. Đã có hoa, có quà, có lãng mạn bay bổng, có linh thiêng huyền hoặc, có tiệc tùng vui vẻ, lại còn được chơi trò chơi dân gian nếu muốn ở khu chợ Tây Bắc… Quà 8/3 gom cả xuân Tây Bắc như thế, có nàng nào mà không thích. Doãn Phong