Tính đến nay, tôi vợ chồng đã lấy nhau gần 20 năm, có 3 con, tạo được nhiều nhà đất, công việc thu nhập tốt. Hiện chồng tôi là chủ thầu xây dựng. Anh nhận các căn nhà phố, biệt thự, nhà vườn rồi thuê người làm. Tôi mới sinh con gái được mấy tháng nên ở nhà chăm con, cơm nước, đưa đón hai con trai đi học. Chúng tôi muộn con nên con lớn mới học lớp 5, bé thứ hai học lớp 3, bé út mới mấy tháng. Trước đây, tôi biết chồng từng đi 'ăn bánh trả tiền' bên ngoại nhưng tôi chấp nhận, vì anh biết 'chùi mép'. Từ khi tôi mang thai con gái, anh chuyển sang cặp với một người duy nhất. Người đàn bà kia bằng tuổi tôi, đang có chồng, đã có cháu ngoại và từng một lần đi tù về tội lừa đảo. Tôi chẳng hiểu vì lý do gì, chồng tôi chết mê chết mệt cô ta. Anh vắng nhà biền biệt, chẳng biết mẹ con tôi ở nhà ăn uống, ngủ nghỉ ra sao. Tôi ghen. Tôi muốn tìm người đàn bà kia đánh cho một trận vì là con giáp 13 đi phá hạnh phúc gia đình người khác. Nhưng khi nghĩ lại, tôi không thể, dù gì, chuyện cũng do ở chồng tôi. Cô ta gạ gẫm, nhưng anh không đáp lại thì cả hai không phải là một cặp. Khi tôi đưa đơn ra tòa ly hôn, chồng tôi về xin tha thứ. Các anh em, bố mẹ hai bên động viên, một phần nghĩ các con còn nhỏ, tôi cho anh cơ hội, Gia đình tôi hạnh phúc được hai tháng, chồng tôi lại đi ngoại tình với người đàn bà kia. Lần này, anh lén lút, nhưng tôi đã cài chương trình nghe lén cuộc gọi trên điện thoại của anh nên biết hết. Biết chuyện, anh la mắng rồi nói: 'Cô nghe làm gì cho buồn thêm. Tôi chỉ muốn lấy vợ hai, không muốn bỏ vợ con. Bỏ cô tôi sẽ mất đi một nửa tài sản'. Chúng tôi đến với nhau từ hai bàn tay trắng. Lúc đó, tôi làm công nhân may, anh là thợ hồ. Từ từ, hai vợ chồng mới tạo lập được nhà đất, xe như hiện nay. Hiện tài chính trong gia đình tôi nắm giữ. Tôi đã tìm cách để anh ký vào bản cam kết không nhận tài sản sau ly hôn mà không được. Hiện, tôi đã nộp đơn ra tòa ly hôn. Anh tiếp tục quay về xin lỗi. Ba mẹ, anh chị em nhà anh mắng tôi ăn ở đốn mạt khi vì lợi ích cá nhân mà chia rẽ gia đình. Tôi sẽ gặp phải quả báo. Sau đó, họ nói tốt cho người tình của anh. Xin hỏi mọi người, việc tôi ly hôn vì chồng ngoại tình có đúng không? T.H.T