Theo một khảo sát vào năm 2006, ngành công nghiệp AV (phim người lớn) Nhật Bản đóng góp 20% doanh thu của ngành này trên toàn cầu và còn tiếp tục tăng lên mỗi năm. Cùng với sự tăng trưởng đó, ngày càng có nhiều cô gái mong muốn được làm việc ở đây. Nhưng cùng với sự nổi tiếng và tai tiếng của công việc đặc biệt này, họ làm thế nào để không bị chú ý trong cuộc sống hằng ngày? Và họ sẽ làm gì khi từ bỏ sự nghiệp? Trong một cuộc phỏng vấn với Atsuhiko Nakamura - tác giả cuốn sách “Những người phụ nữ vô danh” cùng với những cuộc phỏng vấn hàng trăm nữ diễn viên phim người lớn, tờ Shuplay News đã phát hiện ra một số sự thật đáng kinh ngạc về ngành công nghiệp tình dục ở Nhật Bản, đặc biệt là cuộc sống của những phụ nữ đã làm công việc này. “Nhiều cô gái bước vào ngành công nghiệp AV mỗi năm, nhưng họ có những lý do khác nhau” - Nakamura bình luận. “Một số làm hoàn toàn vì tiền, trong khi số khác cảm thấy thoải mái với ý tưởng quan hệ tình dục trước mặt người khác và xem đó là một công việc dễ dàng. Họ chỉ làm việc vì nhu cầu của bản thân mà thôi” - Nakamura chia sẻ. "Được biết, mỗi năm ngành AV tiếp nhận khoảng 6.000 người mới vào. Chính vì có một số lượng lớn các cô gái đang làm việc trong ngành nên việc các nữ diễn viên bị nhận ra ở ngoài đời thực là rất hiếm", bà Nakamura cho hay. “Có nhiều trường hợp cựu diễn viên AV hiện đã kết hôn và sống cuộc sống bình thường”. Tuy nhiên, bà cũng nói thêm rằng, với những diễn viên quen mặt thì buộc phải chấp nhận những ánh mắt kỳ thị khi đi mua sắm cùng con cái hoặc khi tham dự một cuộc họp phụ huynh. Nhưng ngược lại, cũng có những cô gái không thể rũ bỏ quá khứ để quay trở lại cuộc sống bình thường sau một thời gian làm công việc này. “Họ đã làm một công việc kiếm tiền dễ dàng trong nhiều năm, vì thế để quay lại một công việc bình thường với mức thu nhập nhỏ hơn rất nhiều không phải là dễ”. “Khoảng 2/3 diễn viên khiêu dâm nghỉ hưu chuyển sang làm tiếp viên trong các quán bar, thậm chí là làm gái mại dâm trong các “nhà thổ xà phòng” (nơi khách hàng được nhân viên tắm rửa, kỳ cọ giúp)”. Cứ thế, hàng ngàn diễn viên phim khiêu dâm lại bị mắc kẹt trong ngành công nghiệp tình dục. Tóm lại, theo tác giả Nakamura, có 2 lý do khiến các cựu diễn viên khiêu dâm quay trở lại ngành công nghiệp tình dục (dưới một hình thái khác). Thứ nhất là những người thiếu kỹ năng để làm các công việc bình thường khác. Thứ hai là những người muốn chấm dứt công việc cũ nhưng lại không thoát ra được lối sống phóng túng, dư dả mà họ đã từng theo đuổi. Năm 2010, cựu thành viên của nhóm nhạc AKB48 - Rina Nakanishi đã gia nhập ngành công nghiệp AV sau khi đột ngột từ giã nhóm. Khi đó, một số người đã nhận xét rằng, với số lượng người hâm mộ từ trước đó, sự nghiệp của Rina sẽ lên như diều gặp gió. Nhưng ngược lại, cũng có nhiều người cho rằng khi sự mới lạ của một ngôi sao nhạc pop diễn phim khiêu dâm qua đi, Rina sẽ lại bị thất sủng và thất nghiệp như bao diễn viên hết thời khác. Nguyễn Thảo (Theo Japan Today)