Đồi Tức Dụp - thiên nhiên kỳ vĩ, lịch sử hào hùng Đặt chân đến Phụng Hoàng Sơn - tên gọi khác của Núi Cô Tô, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước cảnh rừng núi bao la với nhiều câu chuyện huyền thoại về suối Vàng và hồ Soài So êm đềm, mặt nước phẳng lặng trong như gương nằm ngay dưới chân núi đầy thơ mộng. Dọc theo lưng chừng núi, ngoài những khu rừng hỗn giao và rừng phòng hộ còn có những vườn cây ăn trái bạt ngàn và những khu vực trồng rẫy xanh rì giống như một bình nguyên trên núi. Mỗi nơi đều chứa đựng những sự tích ly kỳ, gợi lên vẻ huyền bí và lãng mạn. Đâu đó ta nghe văng vẳng tiếng chuông chùa ngân nga hòa quyện với cây rừng, khí núi càng khiến cho cảnh vật trở nên u tịch, thanh nhàn và tăng thêm sự kỳ thú của thiên nhiên nơi này. Nằm ở phía Tây của Núi Cô Tô (ngọn núi đẹp nhất trong dãy Thất Sơn uy linh), nhìn từ xa Đồi Tức Dụp tựa như cánh chim Phụng ôm trọn chuỗi các hang động lớn nhỏ và các tảng đá nằm sừng sững giữa rừng cây bạt ngàn như những chứng nhân của lịch sử. Rải rác đó đây, những ngõ ngách uốn lượn, những hòn đá chồng chất lên nhau tạo nên những hình thù độc đáo... là nét phác họa của bức tranh thiên nhiên kỳ vĩ mà tạo hóa đã ban tặng. Trong những năm kháng chiến, Đồi Tức Dụp - địa bàn dung trú của các cơ quan đầu não, là chủ điểm máu lửa mà kẻ địch quyết tập trung lực để tiêu diệt. Tức Dụp là nơi quân dân vùng Bảy Núi trực tiếp đương đầu với sức mạnh của kỹ thuật chiến tranh hiện đại của Đế quốc Mỹ. Bất chấp sự tương phản về tiềm lực quân sự, dưới sự lãnh đạo của Đảng, tinh thần đoàn kết chung sức đồng lòng để viết nên bài ca mùa xuân đại thắng liền dãy non sông. Ngày nay, đến với khu du lịch Tức Dụp, ngoài thám hiểm những điều kì thú từ thiên nhiên, du khách còn được sống lại những phút giây lịch sử thông qua các hình ảnh, nhân chứng và thiết bị vũ trang được trưng bày trong căn nhà truyền thống. Tiến vào phòng sa bàn, du khách sẽ hiểu rõ hơn về diễn biến trận đánh 128 ngày đêm lẫy lừng trong lịch sử. Sau đó, dừng chân tại đền thờ để thắp hương tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh. Du khách sẽ được tham quan các di tích như hang C.6, hang Quân y, hang Thanh niên, hội trường Tỉnh ủy… Tạc lại ký ức hào hùng Tức Dụp lá chắn anh hùng - nơi trở về của bao thế hệ con cháu hôm nay nghiêng mình tưởng nhớ đến những bậc anh linh cha chú. Ký ức hào hùng ấy chưa bao giờ phai nhòa trong dòng chảy của thời gian và mãi mãi là ngọn đuốc soi đường chân lý trong công cuộc phát triển. Cách đây không lâu, Tức Dụp bỗng trở nên nổi tiếng hơn khi cặp rắn thần Hổ mây Thất Sơn dừng chân. Sự xuất hiện của đôi “Thần xà” đã thu hút đông đảo du khách thập phương đến tham quan. 45 năm đã trôi qua, đất nước Việt Nam độc lập, thống nhất, dân chủ, đã tiến những bước dài trong công cuộc xây dựng. Song lời mệnh lệnh lịch sử “Thần tốc, thần tốc hơn nữa, táo bạo, táo bạo hơn nữa …” của Cố Đại tướng Võ nguyên Giáp vẫn còn nguyên giá trị, mãi mãi là niềm tự hào và quyết tâm sắt đá của cả một dân tộc trong thời kỳ hội nhập và phát triển. Hôm nay, khi thế giới đang oằn mình chống chọi đại dịch Covid-19, phía trước vẫn còn nhiều thử thách nhưng “Mệnh lệnh lịch sử” của những năm tháng hào hùng lại 1 lần nữa vẫn còn hừng hực để đất nước ta thực hiện chiến lược chống giặc dịch. Ảnh hưởng từ Covid-19, mỗi doanh nghiệp phải biến “nguy” thành “cơ”. Trong bối cảnh này, đã có nhà đầu tư nhận diện rõ và tăng gấp đôi sự năng động, sáng tạo hơn để thay đổi, làm mới ngành du lịch. Vì vậy, sẽ không khỏi ngạc nhiên khi trở về Ngọn Đồi Tức Dụp nhân Ngày tháng 4 hoa phượng đỏ hẳn sẽ vô cùng xúc động và “thổn thức” trước một cảnh sắc quá đỗi rực rỡ. Sức sống của màu chiến thắng, của màu xanh khát vọng đã phủ trên đỉnh vinh quang để quá khứ hào hùng luôn là bất tử. Hà Lan