Almeda Errell và Gary Hardwick kết hôn vào năm 2015, hai tuần sau khi họ gặp nhau tại một đám tang - thời điểm Gary 17 tuổi và Almeda đã 71 tuổi. Bốn năm sau, cặp đôi vẫn hạnh phúc như những ngày đầu và họ vừa đăng ảnh trên Instagram - bức ảnh một nụ hôn nồng cháy. ‘Anh hứa sẽ yêu em vô điều kiện và dành cho em bằng tất cả sự quan tâm và lo lắng cho đến hơi thở cuối cùng” anh nói. Gary tiếp tục: ‘Bốn năm trước, vào chính ngày này, anh đã trao trái tim và tâm hồn mình cho Almeda. Cho đến ngày anh gặp em, anh chưa bao giờ biết rằng có thể yêu một người sâu đậm đến thế. Em khiến tôi rất tự hào mỗi ngày và thực sự là người phụ nữ mạnh mẽ nhất mà tôi từng biết. Em xinh đẹp, không chỉ là vợ tôi mà còn là người bạn thân nhất của tôi. Tôi đã cầu xin Chúa biến em thành vợ của tôi và hôm nay, bốn năm sau, tôi có thể nói rằng Chúa đã cho tôi nhiều hơn những gì tôi có thể cầu nguyện’. ‘Chúng tôi đã cùng nhau trải qua những thăng trầm - nó thực sự chỉ khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn. Vì cô ấy, tôi mong muốn mỗi sáng thức dậy và làm việc chăm chỉ để chúng tôi có thể đạt được mục tiêu và ước mơ của mình’, chàng trai nói về mối quan hệ của mình. Almeda và Gary kết hôn trong một buổi lễ đơn giản do Gary tự tay sắp xếp. Sau khi kết hôn, cặp đôi chuyển đến ngôi nhà Almeda. ‘Tôi đã không tìm kiếm một chàng trai trẻ, nhưng khi gặp Gary tôi biết rằng anh ấy là người duy nhất tôi có thể tin tưởng’. Trước đó, Gary chia tay bạn gái 77 tuổi nên rơi vào trạng thái trầm cảm. Almeda cũng tuyệt vọng, cô đơn khi chồng qua đời sau 43 năm bên nhau vì bệnh tật. Cuộc sống của người phụ nữ này càng khó khăn hơn khi con trai cả Robert, 45 tuổi, cũng qua đời sau một cơn động kinh. Trong lúc đau buồn, họ gặp nhau và tìm thấy nhiều điểm tương đồng trong cuộc sống. Hai tuần sau buổi hẹn hò đầu tiên, Almeda không ngần ngại nói lời chấp nhận khi Gary cầu hôn qua điện thoại. Sáu ngày sau, Almeda mặc một chiếc váy cưới kết hôn với chàng trai trong khu vườn bên ngoài một căn hộ. Gary khẳng định: ‘Trái tim Almeda trẻ đến nỗi tuổi tác không bao giờ làm phiền chúng tôi, chúng tôi không bao giờ nghĩ về điều đó. Tôi chỉ biết rằng, Chúa đã chấp thuận những lời cầu nguyện của tôi vào ngày hôm đó khi để cô ấy bước vào cuộc đời tôi”. Sau khi kết hôn, Almeda cũng đã chia sẻ trên một chương trình truyền hình về cách nuôi dưỡng tình yêu. Cô giải thích: Trong các mối quan hệ, nếu có rắc rối phát sinh, bạn cần phải ngồi lại với nhau và giải quyết vấn đề. Trong mối quan hệ của chúng tôi, chúng tôi làm những việc nhỏ mỗi ngày để giúp đỡ lẫn nhau ví dụ anh ấy nấu một bữa ăn, rửa bát.... Chúng tôi luôn nói lời cảm ơn nhau. Almeda cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khen người yêu. Almeda luôn khen ngợi anh và thể hiện tình yêu với Gary. Người phụ nữ 74 tuổi nói thêm: ‘Một điều tôi đã học được là khi bạn thật sự yêu ai đó, những suy nghĩ và lời bình phẩm của người khác không còn là điều quan trọng’. Ngọc Trang (Theo The Sun)