Diễn biến vụ việc thầy giáo dạy lái xe bị hành hung ở phường Mai Động (quận Hoàng Mai, Hà Nội) vì sờ đùi học viên nữ, chiều 10/5, công an quận Hoàng Mai đã mời người này lên trụ sở lấy lời khai, xác định lại hành vi đụng chạm xảy trong trong quá trình bổ túc cho nữ học viên N.L. Trao đổi với VietNamNet, thầy giáo Phạm Tuấn Anh cho biết: 'Công an hỏi tôi các vị trí đã đụng chạm và đặt câu hỏi tại sao lại dùng tay. Căn cứ vào bản chất sự việc tôi trình bày: 'Khi bảo hiểm tay lái trong trường hợp đặc biệt phanh kém hiệu lực do lực kéo của xe lớn phải can thiệp nhanh bằng cách kéo chân của học viên bật ra khỏi bàn đạp chân ga'. Điều này được nêu cụ thể trong tài liệu Tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe ô tô do trường Trung cấp nghề giao thông công chính Hà Nội trực thuộc Sở Lao động Thương binh và xã hội ban hành vào năm 2018. Trở lại việc cô N.L cho rằng tôi đã có hành vi khiếm nhã lúc học bổ túc. Tôi nói rõ, hôm đó đã xảy ra tình thế khẩn cấp, tôi buộc lòng phải sử dụng đến phương pháp thủ công là dùng tay cầm đầu gối học viên nhấc khỏi chân ga, nếu không có thể xảy ra một tai nạn thảm khốc. Tôi khẳng định chỉ cầm đầu gối học viên, nếu sờ vào phần trên như N.L nói - vì hoàn toàn không có lực để kéo chân học viên ra khỏi chân ga. Điều này bất cứ ai từng học lái xe, bao gồm cả nam và nữ đều có thể biết', thầy giáo Tuấn Anh nói. Trước sự việc này, luật sư Nguyễn Thanh Hải (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng, nhóm người hành hung thầy giáo Tuấn Anh có thể bị truy tố hình sự nếu cơ quan chức năng xét thấy đủ căn cứ. Nam luật sư phân tích, có 02 trường hợp xảy ra: 1/ Trong trường hợp ông Tuấn Anh đi giám định tỷ lệ thương tật, kết quả giám định thương tật của ông Tuấn Anh đủ cấu thành tội phạm thì nhóm người hành hung ông Tuấn Anh có thể bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích theo Điều 134 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi bổ sung năm 2017. Mức độ phạm tội của từng người trong nhóm hành hung, cơ quan chức năng phải điều tra làm rõ, qua đó mới định lượng được hình phạt cho các đối tượng. 2/ Trong trường hợp không đủ yếu tố cấu thành tội phạm, nhóm người hành hung ông Tuấn Anh có thể phải chịu mức xử phạt cho hành vi gây rối trật tự công cộng hoặc gây tổn hại cho sức khỏe người khác. Điều 5, Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; phòng cháy và chữa cháy; phòng, chống bạo lực gia đình: 'Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây:…Thuê hoặc lôi kéo người khác đánh nhau. Bên cạnh đó, về việc các đối tượng quay clip, tung lên mạng xã hội nhằm xâm hại danh dự, nhân phẩm của ông Tuấn Anh, luật sư Thanh Hải cho rằng cơ quan chức năng cần làm rõ các tình tiết của vụ việc. Cụ thể, động cơ, mục đích quay của đối tượng là gì? Clip được dàn dựng không hay bộc phát? Lý do họ đưa clip lên mạng xã hội? Cùng với đó, cơ quan công an cần xác định xem ông Tuấn Anh có hành vi sờ vào vùng nhạy cảm của cô N.L hay không? Khi có hành động này xảy ra, cô N.L có phản ứng gì? Nhóm người trên có phải cô N.L đưa đến để hành hung ông Tuấn Anh không? Trong trường hợp chứng minh được mục đích quay clip nhằm bôi nhọ danh dự nhân phẩm của ông Tuấn Anh thì các đối tượng có thể bị xử lý như sau: - Người tung clip lên mạng xã hội: Tại Điểm g, Khoản 3, Điều 66 Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện: Mức phạt tiền đối với hành vi 'Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác' từ 10 triệu đến 20 triệu đồng. - Người dàn dựng, quay video clip: Nếu đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì xử lý theo Điều 155 BLHS về tội làm nhục người khác. Ngoài ra, đối với bản thân ông Tuấn Anh, nếu xác định được thầy giáo có hành vi sờ đùi học viên nữ dẫn đến sự việc trên thì hành vi sờ đùi người khác được coi là hành vi quấy rối. Tuy không thể là căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự nhưng hành vi này có thể bị xử phạt hành chính. Cụ thể theo Điểm a Khoản 1 Điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định: 'Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây: a) Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác'. Như vậy ông Tuấn Anh có thể bị phạt cảnh cáo hoặc bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng nếu thực sự có hành vi sàm sỡ học viên nữ. Diệu Bình