Là những nhân vật chính góp phần làm nên một năm 2018 đỉnh cao của bóng đá Việt Nam, các thông tin về dàn cầu thủ tuyển quốc gia luôn nhận được sự quan tâm thuộc hàng top trên mạng. Tất nhiên, nửa kia của họ cũng được chú ý không kém. Bên cạnh sự nổi tiếng hay có nhiều người ngưỡng mộ, người yêu Quang Hải, Tư Dũng hay đến bạn gái tin đồn của Hà Đức Chinh, Đặng Văn Lâm đều không ít lần nhận được những bình luận khó nghe hay soi mói quá mức dành cho mình trên mạng xã hội. Bị 'ném đá' trên mọi mặt trận Nàng WAGs được chú ý nhất và có lẽ là lắm "thị phi" nhất của đội tuyển Việt Nam chính là Nhật Lê (20 tuổi, quê Quảng Nam) - người yêu cầu thủ Quang Hải. Có nửa kia là tiền vệ "ngôi sao" của tuyển quốc gia, sự quan tâm người hâm mộ dành cho Nhật Lê so với bạn trai chẳng kém là bao. Từ nữ sinh bình thường, trang cá nhân của 9X nhanh chóng nhận được hàng trăm nghìn lượt theo dõi, các bài đăng cũng thu về lượng tương tác "khủng". Tuy nhiên, cô gái 20 tuổi này cũng là mục tiêu "ném đá" của không ít người trên mạng, từ khả năng ca hát đến cách ăn mặc hay thậm chí là việc quảng cáo "không có tâm". Mới đây nhất, khi Nhật Lê đăng ảnh khoe khéo vòng một trong chiếc áo phông đen, bên ngoài là áo khoác màu trắng trên trang cá nhân, một bình luận nhanh chóng xuất hiện phía dưới: "Chị có thể mặc nó kín đáo một chút được không. Em thấy lúc anh Quang Hải chưa nổi như bây giờ, chị mặc kín đáo nhưng lúc anh nổi lên là chị bắt đầu thiếu vải". Trước đó, trang phục áo quây khoe vai trần và phần eo được 9X Quảng Nam diện trong ngày mùng 2 Tết cũng không vừa mắt nhiều người. Các bình luận với nội dung cho rằng cô ăn mặc hở hang, phản cảm liên tiếp xuất hiện dưới bài đăng, mặc nhiều người giải thích phong cách của cô vốn đã năng động, gợi cảm như vậy. Khi tham gia cuộc thi ca nhạc The Debut - Dự án số 1 hay phát hành MV đầu tay Lời chúc đêm giao thừa, khả năng ca hát của cô cũng là chủ đề gây tranh cãi. Không chỉ chê bai giọng hát của 9X, nhiều dân mạng nhận định cô chỉ nhận được nhiều sự quan tâm vì danh xưng "bạn gái Quang Hải". Nguyễn Quỳnh Anh (23 tuổi) - bạn gái hậu vệ Duy Mạnh - cũng không ít lần bị antifan ném đá trên mạng vì những lý do "trời ơi đất hỡi". Cuối tháng 1 vừa qua, dù chỉ đăng tải một bức ảnh bình thường trên trang cá nhân, nhiều người đã vào bình luận đổ lỗi cho cô vì phong độ sa sút của nam hậu vệ trong hai trận đấu gặp tuyển Iraq và Iran tại Asian Cup 2019 trước đó. Bị chê xấu, so sánh với nhan sắc người cũ Dính nghi án hẹn hò từ tháng 9 năm ngoái, Bùi Thị Yến Xuân (28 tuổi, sống tại TP.HCM) được nhiều người cho là bạn gái của thủ môn Đặng Văn Lâm. Làm công việc PT (huấn luyện viên cá nhân) nên Yến Xuân thường xuyên đăng ảnh khoe thân hình nóng bỏng, quyến rũ. Dù vậy, cô cũng không tránh khỏi việc phải nhận những lời chê bai nhan sắc trên mạng xã hội. Cuối tháng 12 năm ngoái, nữ PT 28 tuổi có bài đăng khá dài trên trang cá nhân trải lòng về những bình luận ác ý nhắm vào mình. Cô không ngại thừa nhận mình sinh ra ở vùng quê, "hạnh phúc với sự quê mùa ấy" và tự nhận bản thân biết mình không sở hữu nhan sắc xinh đẹp. Khi trận tứ kết Asian Cup 2019 giữa Việt Nam và Nhật Bản diễn ra, hội người yêu cầu thủ gồm Hoàng Anh (bạn gái Văn Hậu), Nhật Lê (bạn gái Quang Hải), Huyền Trang (bạn gái Trọng Đại), Ngọc Nữ (người yêu tin đồn của Phan Văn Đức) và Trang Nhung (bạn gái Văn Toàn) tập trung cùng nhau theo dõi, cổ vũ. Sau đó, Nhật Lê đăng tấm hình selfie tại buổi gặp mặt này lên trang cá nhân, có người liền để lại bình luận: "Nhìn xấu quá, có ai nghĩ giống tôi không". Trước đó, cô cũng từng bị chê chân ngắn khi khoe loạt hình chơi bóng chuyền. Một người viết dưới ảnh của 9X Quảng Nam: "Có bật đến lưới không?". Bị lục lại ảnh thời 'ngày xửa ngày xưa' Không chỉ bị soi mói qua những bức ảnh, bài đăng hiện tại trên mạng xã hội, dàn WAGs Việt Nam còn nhiều lần "dở khóc dở cười" vì bị đào lại hình ngày xưa. Giữa tháng 2 vừa qua, nhiều dân mạng chia sẻ khoảnh khắc thời còn "ngố tàu" của Nguyễn Khánh Linh (22 tuổi) - bạn gái trung vệ Bùi Tiến Dũng. Theo đó, cô sở hữu thân hình có phần hơi "phì nhiêu", sống mũi chưa cao, khuôn mặt cũng chưa thon gọn như hiện tại. Không chỉ Khánh Linh, bạn gái tin đồn của Lâm Tây - Bùi Thị Yến Xuân - cũng bị dân mạng lục lại và chia sẻ những bức ảnh kém xinh ngày trước. Trước khi trở thành PT và có vẻ ngoài nóng bỏng như hiện tại, Yến Xuân cũng từng có quãng thời gian vật vã tìm cách giảm cân vì thân hình mũm mĩm, kém săn chắc. Không bị đào bới lại ảnh quá khứ song diện mạo của Mai Hà Trang (21 tuổi) - bạn gái tin đồn tiền đạo Hà Đức Chinh - khi xuất hiện trong loạt ảnh tự đăng và bị người khác chụp cũng trở thành chủ đề bàn tán. Vào dịp Tết Nguyên đán vừa qua, hình ảnh được cho là Hà Trang về ra mắt gia đình Đức Chinh tại Phú Thọ được fan phát hiện. Khác với vẻ sang chảnh, hiện đại thường thấy, 9X diện trang phục khá đơn giản với áo sơ mi dài tay và quần tối màu, ngồi bẽn lẽn bên nam tiền đạo. Hình ảnh đối lập này của 9X Bắc Giang khiến nhiều người thích thú và chia sẻ. (Theo Zing)