Bà Nguyễn Thị Nga – Giám đốc Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền chia sẻ, bà và nhân viên từng chứng kiến những câu chuyện éo le, không biết nên cười hay nên khóc của những khách hàng đến trung tâm. Mỗi người một hoàn cảnh và mang theo những mối nghi hoặc khác nhau khi đến với trung tâm. Bà cũng cho biết, trong 15 năm làm công việc này, ngoài yêu cầu xét nghiệm thủ tục để đi nước ngoài thì yêu cầu xét nghiệm nhiều nhất là mối quan hệ cha con. Những khách hàng đến với bà có đủ các đối tượng: người chồng, các cô gái, thậm chí là cả những bậc phụ huynh đi xét nghiệm hộ con mình. Có 2 trường hợp mà bà Nga và các nhân viên còn nhớ mãi. Các nhân viên của trung tâm còn nhớ, hôm đó một đoàn 5 người có mặt tại trung tâm đề nghị kiểm tra lại mối quan hệ cha con giữa chàng trai và đứa bé trong bụng cô gái. Đi cùng cặp đôi là mẹ đẻ cô gái, mẹ đẻ và chị gái của chàng trai. Cô gái hơn 18 tuổi lúc ấy đã mang thai 20 tuần. Chàng trai tâm sự, họ tự nguyện đến với nhau nhưng đã chia tay được một thời gian. Bỗng dưng mồng 3 Tết, gia đình cô gái đến nhà thông báo là cô ấy có bầu với cậu. Chàng trai cũng chia sẻ, cô bạn gái cũ là người chậm chạp, không biết làm gì nhưng cũng hiền lành, thật thà. Bây giờ, 2 người đã đường ai nấy đi nhưng nếu đúng đứa con trong bụng là của cậu, cậu và gia đình sẵn sàng đón cô gái về, cưới xin đàng hoàng. Vậy mà kết quả xét nghiệm lại khiến cả gia đình cậu ngỡ ngàng. Đứa bé trong bụng không phải là con của cậu. Gia đình cô gái kia muối mặt không nói năng gì. Một lần khác, các nhân viên ở Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền lại chứng kiến câu chuyện của một cô gái qua lời kể của bà mẹ. Bà mẹ mới 40 tuổi nhưng đã lên chức bà ngoại. Con gái chị đang đi học thì có bầu nên phải nghỉ học. Lúc ấy, cô con gái đã sinh em bé và đang ở nhà chồng. Gia đình chồng cô bé rất tốt, không còn điểm gì để chê. Từ khi biết con dâu có thai là họ đón về chăm sóc như bà hoàng. Nhưng một hôm chị sang chơi thì thấy con gái dúi vào tay chị 2 gói tóc ghi chữ ADN. Chị hiểu ý, cất ngay gói tóc vào túi và về tìm hiểu ngay các cơ sở xét nghiệm ADN. Cuối cùng, chị được một người bạn giới thiệu tới trung tâm. 3 ngày sau đến nhận kết quả, chị thở phào vui sướng vì kết quả 2 người là bố con. Chị và người bạn vỗ tay vui sướng, ôm nhau nhảy cẫng lên ngay tại trung tâm. Không giấu được niềm vui, 2 bà quay sang nói chuyện với nhau. ‘Đấy, nghe nó kể là tính ngày thì chỉ có con thằng T thôi. Thằng K nó chia tay từ trước đấy rồi. Vả lại thằng này khôn lắm, toàn dùng bao nên loại thằng này đầu tiên. Còn thằng B, thằng C thì mới quan hệ 2-3 lần nhưng mới quan hệ mấy ngày thì đã biết có bầu 7 tuần. Nên cái thai chỉ có của thằng T thôi. Thế này là may quá rồi. Tính toán vậy nhưng vẫn lo nên phải đi xét nghiệm cho chắc’. Bà mẹ cũng thú thực, nếu cái thai không phải của cậu T thì không biết phải làm thế nào vì cậu này và gia đình cậu đều rất tốt và rất yêu thương 2 mẹ con. Nguyễn Thảo - Ngọc Trang