Lúc viết những dòng tâm sự này, vợ tôi đã ôm va li chạy theo nhân tình, để lại chồng con lạnh lẽo trong căn biệt thự vườn tiện nghi. Căn biệt thự mới được hoàn thiện cách đây 5 tháng. Ngày trước, vợ chồng tôi sống trong căn hộ tập thể chật hẹp trên phố. Quãng thời gian nghèo khó nhưng luôn rộn tiếng cười. Vợ tôi làm thợ may, tôi làm lái xe khách. Sinh con trai đầu lòng 8 tuổi, chúng tôi mới sinh tiếp con gái thứ 2. Con gái ra đời, công việc hai vợ chồng bỗng gặp may mắn, vợ tôi mở được nhà xưởng may mặc lớn, tôi nghỉ lái xe, về tham gia cùng vợ. Mảnh đất ông bà nội cho ngày mới lấy nhau cũng lên giá vù vù. Người ta nói đất nhà tôi nằm gần khu giải tỏa, xây đô thị mới nên giá đất tăng chóng mặt như vậy. Chỉ trong vòng một năm, kinh tế hai vợ chồng thay đổi. Tôi bàn với vợ, bán mảnh đất đó, mua 3 căn nhà. 3 căn nhà này được giá, chúng tôi lại bán tiếp, cứ thế, tiền bạc ‘chảy’ vào nhà tôi liên tục. Xưởng may của vợ nhận được hợp đồng lớn, cả năm không lo hết việc. Từ lao động nghèo, vợ chồng tôi có trong tay khối tài sản lớn, tiền tỷ gửi tiết kiệm. Tôi mua đất, xây biệt thự rộng rãi cho các con có điều kiện phát triển. Tiền dư thừa, tôi đầu tư thêm hai ô tô chạy du lịch, lễ hội. Dẫu sao nhiều năm làm lái xe, tôi cũng có kinh nghiệm quản lý. Cuộc sống xem như viên mãn nhưng nào ngờ cũng là lúc con thuyền hạnh phúc của gia đình tôi chòng chành. Một lần đi họp lớp cấp 3, vợ tôi gặp lại mối tình đầu. Vợ tôi uống say và đi quá giới hạn với người đó. Tôi vô tình phát hiện khi xem tin nhắn chát qua lại của hai người. Tuy tức giận nhưng tôi cũng đủ tỉnh táo để hiểu, họ không cố tình mà chỉ là do quá chén. Chứng kiến vợ nước mắt lưng tròng, van xin tha thứ, lòng tôi đau đớn bao nhiêu cũng phải dịu lại. Tôi đã làm điều tưởng chừng như khó khăn, là tha thứ cho cô ấy. Tôi thừa nhận, tôi rất yêu vợ. Để nhận được cái gật đầu của cô ấy, tôi đã kiên trì suốt 2 năm theo đuổi. Những lúc quây quần vợ chồng, con cái, trái tim tôi rộn lên niềm sung sướng khó tả. Vậy mà, sau sự cố đó, vợ tôi trượt dài với mối tình cũ. Hai người họ bắt đầu lén lút qua lại. Tôi vô tình phát hiện vợ đưa người tình về nhà ‘vui vẻ’ qua lời kể của con gái 5 tuổi. Lần đó, tài xế làm cho nhà tôi bận việc, tôi trực tiếp lái thay, đưa khách đi du lịch Ninh Bình 3 ngày 2 đêm. Về đến nhà, bác giúp việc nói vợ tôi bận rộn ngoài xưởng cả ngày. Con gái thấy bố về, ôm mặt khóc thút thít. Tôi dỗ dành bao nhiêu cũng không nín. Tôi hỏi bác giúp việc xem có chuyện gì, bác nói không rõ, vì vợ tôi cho bác về quê 3 ngày. Ôm con gái vào lòng, tôi cho con đi chơi công viên, mua nhiều búp bê đẹp, con vẫn buồn rầu. Đến khi tôi nói sẽ đưa con qua xưởng đón vợ, con bé mới nói, hôm trước bị mẹ đánh vì con không cho chú Dương (tình cũ của vợ tôi) vào nhà. Tôi còn sốc nặng khi con ngây thơ kể: ‘Anh đi học đàn, mẹ với chú Dương ở phòng ngủ cả buổi sáng’. Cả đêm đó tôi thức trắng vì lời con gái cứ văng vẳng bên tai. Để kiểm chứng lời con nói, tôi báo vợ chở khách vào Thanh Hóa. Thực chất, tôi ra ngoài thuê khách sạn ở. Khoảng 10 giờ sáng hôm sau, tôi quay lại cổng nhà. Trước mắt tôi là cảnh con gái ngồi khóc nghẹn ngoài sân. Phía bên trong cửa đóng im ỉm. Tôi vội chạy vào, bế con và xông thẳng lên phòng. Con mếu máo kể, chú Dương đến chơi, con đòi đuổi đi nên mẹ bắt ra ngoài sân ngồi, khóa chặt cửa nhà. Tôi lịch sự gõ cửa phòng, người đàn ông tên Dương ra mở cửa, phía sau là vợ tôi quần áo xộc xệch, mặt tái mét. Cô ấy phân bua, nhờ Dương sửa giúp ngọn đèn trong nhà tắm. Thế nhưng, hộp bao cao su vứt tung tóe dưới đất đã tố cáo hành vi của cô ấy. Tôi vung tay tát vợ một cái bị Dương chặn lại. Ngay chiều hôm đấy, vợ tôi thu xếp quần áo, bỏ đi cùng toàn bộ sổ tiết kiệm. Vợ để lại bức thư xin lỗi vì đã trót ngoại tình , nói để lại nhà xưởng và căn nhà cho tôi nuôi con, cô ấy lấy tiền tiết kiệm vào TP.HCM sống cuộc đời mới, đơn ly hôn cô ấy sẽ gửi ra sau. Trái tim tôi tan nát, không còn thiết làm việc gì. Men say tình ái là gì khiến người ta có thể vứt bỏ sau lưng tất cả? Tôi muốn đi tìm vợ về, hi vọng tình cảm với Dương chỉ là phút bồng bột thôi. Xin hãy cho tôi lời khuyên! S.T (Hà Nội)