Bạn còn nhớ bạn trông như thế nào khi còn bé không? Một cô bé xinh xắn, đáng yêu hay là một hình ảnh có phần xấu xí và muốn giấu nhẹm đi. Mọi người đều có một khoảng thời gian ngọt ngào của riêng mình khi chúng ta còn nhỏ nhưng mọi thứ sẽ đổi khác khi bạn bước vào tuổi dậy thì. Không có gì phải xấu hổ về hành trình “lột xác” bất ngờ này. Aleksis Corbi, 20 tuổi, một cô gái vô cùng xinh đẹp với ước mơ trở thành nữ tiếp viên hàng không Mới đây, một cô gái trẻ đã đăng tải album ảnh với chủ đề “Dậy thì thành công” trên facebook của mình. Bài viết đã nhanh chóng được lan truyền với hơn 59.000 lượt thích, 70.000 lượt chia sẻ và hơn 10.0000 bình luận cho sự biến đổi tuyệt vời của cô. Aleksis Corbi sỡ hữu vóc dáng khỏe khoắn cùng ba vòng quyến rũ, nóng bỏng Cô gái trẻ tên là Aleksis Corbi. Năm nay cô 20 tuổi và là sinh viên ngành Quản lý du lịch tại Đại học De la Salle – Dasmariñas. Ước mơ của cô là trở thành một nữ tiếp viên hàng không. Cô hiện đang là sinh viên ngành Quản lý du lịch Theo những gì Aleksis chia sẻ, cô có đam mê và quyết tâm khám phá mọi bãi biển trên thế giới. Trước mỗi chuyến đi, cô sẽ tham khảo trên các blog và các bài báo để nghiên cứu về điểm đến của mình. Và để thực hiện được ước mơ của mình, Aleksis sẽ cố gắng để trở thành tiếp viên hàng không – một công việc được đi đây đi đó khắp nơi. Ước mơ của Aleksis Corbi là được đặt chân đến tất cả những bãi biển trên thế giới Có thể thấy ở hiện tại, Aleksis sở hữu một vóc dáng hoàn hảo, khỏe khoắn với ba vòng săn chắc. Đặc biệt cô nàng có vòng eo ấn tượng và bộ ngực “khủng”. Qua những hình ảnh mà cô gái trẻ này chia sẻ, trong quá khứ, Aleksis từng là một cô bé có nhan sắc không có gì ấn tượng. Thậm chí cô bé có làn da đen nhẻm, hàm răng cái to, cái bé không đều. Quả thật, nhìn sự khác biệt này, ai cũng phải công nhận Aleksis đã có một màn lột xác xuất sắc, đáng nể. Khi quyết định công khai những hình ảnh trong quá khứ, Aleksis nói rằng, cô muốn khuyến khích giới trẻ tự tin với mình của hiện tại và không chối bỏ quá khứ. Những hình ảnh trong quá khứ được chính Aleksis tự mình chia sẻ Có thể thấy, trong quá khứ, Aleksis có vẻ ngoài không ấn tượng, da đen, hàm răng không được đẹp. Aleksis đã từng bước trưởng thành ngoạn mục Aleksis muốn mọi người tự tin vào chính mình. “Đừng ngại ngần nhìn lại quá khứ và đừng bao giờ xấu hổ về việc bạn đã bắt đầu như thế nào. Đối với tôi, tự tin có ngihax là thoải mái với chính mình và để làm được điều đó bạn phải yêu cơ chính mình” - Aleksis Corbi. Cùng ngắm nhìn một vài hình ảnh ấn tượng của Aleksis Corbi: Cô gái 20 tuổi có gương mặt đậm chất Á Đông, cuốn hút kì lạ Vóc dáng khiến các đấng mày râu phải si mê Aleksis đã có một màn lột xác đáng kinh ngạc . Theo Dân Việt