Hẹn hò 3 năm, khi mọi phương diện sự nghiệp, tiền bạc và tình cảm đã chín muồi chúng tôi mới quyết định về chung một nhà. Những tưởng cuộc hôn nhân xuất phát từ tình yêu đẹp và đi qua năm tháng khó khăn sẽ bền chặt mãi mãi. Ngờ đâu, chỉ hạnh phúc được 15 năm thì vợ tôi bắt đầu thay đổi. Ở tuổi 45 cô ấy vẫn hừng hực sức sống, làn da hồng hào, trong khi tôi bắt đầu có dấu hiệu suy giảm sức khỏe, mắc một số bệnh. Chuyện sinh hoạt vợ chồng đếm trên đầu ngón tay. Không hiểu có phải vì lý do đó mà vợ lạnh nhạt, hay cáu gắt tôi hơn trước. Chuyện nhỏ nhặt nhưng cô ấy gây sự ầm ĩ, quát mắng chồng con. Thế rồi tôi phát hiện vợ ngoại tình . Cô ấy lao vào mối tình vụng trộm một cách điên cuồng. Tôi bỏ việc theo dõi 2 ngày, phát hiện vợ đang mặn nồng với nhân tình trong nhà nghỉ. Người tình không điển trai, không giàu có nhưng có lẽ đã cho vợ tôi cảm giác mới lạ. Bị chồng bắt tại trận, cô ấy khóc lóc, thề thốt đủ điều, hứa sẽ thay đổi. Thương các con đang tuổi ẩm ương, gia đình tan vỡ sẽ ảnh hưởng không ít đến tâm lý của chúng. Tôi bỏ qua, chở vợ về nhà. Vết sẹo ngoài da dễ lành nhưng vết sẹo trong tim muôn đời chẳng thể xóa nhòa. Tuy vậy, tôi cố gắng gạt bỏ suy nghĩ tiêu cực, dùng sự bao dung để cảm hóa, hàn gắn gia đình. Tôi đưa vợ đi du lịch nước ngoài dịp kỷ niệm ngày cưới để hâm nóng tình cảm. Các con hiểu chuyện, học hành giỏi giang, năm nào cũng được nhận bằng khen của thành phố… Một năm sau, tôi sốc nặng khi biết cô ấy tiếp tục cặp bồ. Người này là đồng nghiệp cùng cơ quan vợ. Họ thường tranh thủ giờ nghỉ trưa vào khách sạn ven đô gặp gỡ nhau. Cảm giác lúc đó tôi như bị ai giáng cú tát mạnh vào mặt. Tôi gửi chứng cứ mình có cho vợ. Một tiếng sau cô ấy hớt hải chạy về nhà, quỳ thụp xuống đất, xin tha thứ. Tôi không kìm được tức giận, ném thẳng chiếc điện thoại vào tường. ‘Em không muốn phản bội anh, em đã cố gắng thay đổi nhưng một lần quá chén, em đi quá giới hạn với người đó. Em không làm chủ được bản thân…’, vợ rối rít thanh minh. Lần này tôi quyết tâm viết đơn ly hôn. Những ngày chờ ra tòa, vợ tôi uống thuốc ngủ tự tử, may người nhà phát hiện, đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời. Bố mẹ tôi lặn lội dưới quê lên, khuyên nhủ hai vợ chồng làm lành. Ông bà không hay biết việc con dâu ‘cắm sừng’ chồng. Chứng kiến vợ tiều tụy nằm trên giường bệnh, một lần nữa tôi lại bỏ qua, đón vợ về chăm sóc. Từ đầu đến cuối tôi chưa bao giờ hé răng tiết lộ cho ai biết hành vi tội lỗi của cô ấy. Mọi người chỉ nghĩ rằng vợ chồng tôi lục đục vì kinh tế. Vượt qua sóng gió, tôi hi vọng gia đình mình sẽ quay trở lại tháng ngày tươi đẹp trước kia. Và một điều kỳ diệu đã đến, vợ tôi mang thai lần 3 ở tuổi 47. Tôi vui mừng khôn xiết, nâng niu vợ cẩn thận. Khoảng thời gian này, tôi thấy cuộc sống thực sự ý nghĩa. Chín tháng mười ngày vợ chuyển dạ, sinh cho tôi cậu ấm bụ bẫm, trắng trẻo. Hai con gái lớn thay nhau bế ẵm, chăm sóc em. Khi con trai 3 tuổi, tôi thấy hao hụt mất 4 tỷ tiền hàng. Tôi hỏi cô ấy nhưng cô ấy không lý giải được. Nghi ngờ vợ 'quen đường cũ', tôi thuê thám tử theo dõi thì sững sờ phát hiện cô ấy đang phải lòng nam thanh niên trẻ. Say tình, cô ấy đã mang 4 tỷ đi mua nhà, cung phụng bồ. Khi bị tôi phát hiện, cô ấy không tỏ vẻ ăn năn mà lên giọng thách thức, tuyên bố sẵn sàng ly hôn. Hôm sau, cô ấy xách đồ đến chung sống công khai với nhân tình. Chẳng ngờ người đàn ông đó sau khi no xôi, chán chè đã tìm cớ bán căn nhà, ôm tiền bỏ đi. Vợ tôi quay về níu kéo nhưng giờ lòng tôi đã nguội lạnh. Tôi đuổi vợ ra khỏi nhà, 3 đứa con gào khóc thảm thiết, xin bố cho mẹ vào. Xin hãy cho tôi lời khuyên. H.Đ