Thúy Diễm dành thời gian chăm lo cho từng bữa cơm gia đình Gia đình Thúy Diễm và Lương Thế Thành được khán giả mến mộ từ màn ảnh đến cuộc sống hôn nhân vuông tròn hạnh phúc. Với một cặp đôi đều hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, để giữ được một hạnh phúc gia đình trọn vẹn là điều không mấy dễ dàng. Dù vậy, hành trình bên nhau 6 năm cùng sự chào đón thành viên mới có lẽ sẽ là sợi dây gắn kết hơn nữa tình cảm của cặp đôi đáng ngưỡng mộ này. Cả hai luôn biết cách giữ cho mái ấm của mình luôn bền chặt bởi sự quan tâm, chia sẻ, chăm chút tỉ mỉ và ân cần nhất. Dù bận rộn đến đâu, cặp vợ chồng showbiz vẫn luôn dành thời gian chăm lo cho từng bữa cơm của gia đình. Ít ai biết trước đó, Lương Thế Thành từng nhiều lần "kể xấu" vợ cái tật đụng đâu vỡ đó, đi đâu vấp ngã đó, rửa chén thì vỡ chén, nấu ăn thì đã cho muối rồi lại quên cho thêm lần nữa... Thúy Diễm thích kết hợp mọi món ăn với nước chấm cá cơm 3 Miền Nhưng từ khi có trong tay bảo bối của người nội trợ, Thúy Diễm chăm vào bếp hơn hẳn. Không cần mất nhiều thời gian với các loại gia vị, bí quyết của cô là chọn một chai nước chấm ngon và tiện để có thể chế biến đa dạng món ăn. Từ chai nước chấm cá cơm 3 Miền, Thúy Diễm có thể nêm nếm giúp món ăn thêm đậm đà, kích thích vị giác; làm một chén nước chấm đặt giữa mâm cơm để kết hợp với mọi món ăn... Thúy Diễm chia sẻ để có món gà kho ngon cần ướp gà với nước chấm 3 Miền trước khi chế biến hay món canh chua thì bí quyết là nêm 1 thìa nước chấm cá cơm 3 Miền trước khi tắt bếp. Bữa cơm cũng sẽ đầm ấm hơn bởi có sự xuất hiện của chén nước chấm ngay chính giữa mâm cơm, đặc biệt khi dùng chấm thịt chân giò luộc thì rất dậy vị. Trong đa dạng các loại nước chấm trên thị trường, Thúy Diễm tin chọn nước chấm cá cơm 3 Miền “ngon & tiện”, chỉ cần có chai nước chấm này là có thể chuẩn bị một mâm cơm thịnh soạn với đủ các món kho, xào, nấu… đảm bảo sức khỏe cho cả nhà mà không mất quá nhiều thời gian chế biến. Về phần Lương Thế Thành, với những ai thường xuyên theo dõi anh chàng sẽ thấy anh là một người vô cùng tình cảm và dành nhiều lời ngọt ngào cho “bà xã”. Anh được cho là “ông chồng mẫu mực” khi luôn “nịnh” vợ và chăm sóc cô từ những điều nhỏ nhặt nhất. Nam diễn viên Cổng mặt trời từng chia sẻ không dám nhận mình là "soái ca" mà chỉ quan niệm phụ nữ là phái yếu, luôn cần sự chia sẻ, động viên và an ủi từ người đàn ông. Với người yêu của mình, anh càng nâng niu và chiều chuộng. Nên từ lúc hẹn hò, anh luôn quan tâm và chia sẻ với bạn gái của mình. Những lúc đi ăn cùng bạn bè, anh luôn chủ động kéo ghế, gắp thức ăn cho bà xã. browser not support iframe. Còn Thúy Diễm cũng từng trải lòng: "Anh Thành lúc nào cũng che chở và tranh làm hết mọi việc trong nhà. Dù đi quay mệt đến cỡ nào thì khi về, anh ấy cũng dành thời gian massage cho vợ mỗi tối. Không những thế, anh Thành còn tự mình vào bếp nấu ăn, nấu tổ yến cho tôi, giục tôi uống sữa…”. Không chỉ vậy, anh luôn chiều theo mọi sở thích và yêu cầu của Thúy Diễm mà theo anh chia sẻ “miễn em thích là được”. Chỉ cần bã xã thèm ăn bất cứ món gì, Thế Thành sẵn sàng trổ tài vào bếp với trợ thủ đắc lực giúp tiết kiệm thời gian là nước chấm cá cơm 3 Miền “ngon & tiện”. Chỉ bằng những hành động quan tâm nhỏ từ thấu hiểu đến những cử chỉ yêu thương và những bữa cơm nhà đầm ấm mà hạnh phúc gia đình Thúy Diễm - Thế Thành luôn viên mãn, tròn đầy. “Yêu thương là cần quan tâm chăm sóc cũng giống như bữa cơm cần có chén nước chấm để kết nối các món ăn. Và nước chấm ngon là nước chấm cá cơm 3 Miền”, Thúy Diễm bật mí. Lan Ngọc