Chú heo có tên gọi là Gấu, được chị Ngô Hoài Yên (hiện 28 tuổi, nhân viên văn phòng) mua từ tháng 6/2017. Yên cho biết, lúc mới mua, Gấu chỉ nặng hơn 1 kg. Sau gần hai năm được chủ chăm sóc, Gấu nặng gần 1,5 tạ. 'Lúc mua, người bán giới thiệu, Gấu là heo mini, giống Móng Cái. Giờ tôi gọi nó là heo ủn ỉn, vì nó nặng gấp ba tôi. Tôi bị lừa rồi', Yên nói vui. Cô gái quê Tân Uyên, Bình Dương cho biết, ban đầu, thấy cô mang chú heo con về nuôi ai cũng bàn tán, cho rằng cô 'không bình thường'. Nhưng bây giờ, nhiều người rất thích Gấu vì thấy chú thông minh, sạch sẽ, thích ai mới chịu chơi cùng. Một số người trong số đó còn mang đồ ăn cho Gấu và đến chơi, ôm chú. 'Từ ngày có Gấu, nhà tôi lúc nào cũng vui. Cả Na (chú chó của Yên) và Gấu chơi với nhau rất thân. Trước đây, cứ thấy tôi mua con gì về là Na cáu, cắn con vật bị thương hoặc chết đi mới chịu. Bây giờ, Gấu to, mũm mĩm vì thế Na rất biết điều”, Yên mỉm cười cho biết. Cứ đi làm về là chị ôm ấp, vuốt ve, tắm rửa, chải lông cho Gấu. Khi đi chơi, đi du lịch Yên cũng đều mua quà về cho vật cưng. Quà cho chú là bánh kẹo, trái cây, loại đồ ăn Gấu thích. Ngày 30/6/2018 tròn một năm Yên và Gấu ở cùng nhau. Cô mua một chiếc bánh sinh nhật, viết chữ 'Chúc mừng sinh nhật Gấu', rồi cho chú đội nón, cùng mình thổi nến, chụp hình đăng lên trang cá nhân khoe với bạn bè, kèm lời bình: 'Hôm nay rất vui'. Dù rất cưng Gấu, nhưng Yên nhiều lần dở khóc dở cười vì chú heo này. Cô cho biết, Gấu thích gì cũng đòi bằng được và không chịu được đói. Khi Yên chưa kịp cho ăn, chú la hét, lấy mõm ủi, nhai bất cứ món đồ nào mình nhìn thấy trong nhà. 'Tôi cứ lơ đễnh một chút là bị nó phá', Yên nói. Đó là chưa kể, Gấu ngủ ngày, ăn đêm, đặc biệt chú thích ngủ cùng chủ trong phòng máy lạnh, chỗ nằm thơm tho. 'Nó đòi ngủ dưới chân tôi, nằm ôm gối nhìn cưng lắm', cô gái trẻ nói. Không những thế, Gấu còn ăn uống không đúng giờ giấc. Hàng ngày, Gấu ăn ba bữa, 5 giờ sáng, 7 giờ tối và 12 giờ khuya. Nhiều hôm quá mê ngủ, chú quên ăn hoặc ăn chưa no, 2-3 giờ sáng lại đòi ăn. Đang ngủ ngon, Yên phải thức dậy mang thức ăn cho Gấu, vì không muốn nghe chú la hét, dùng mõm hất chân. Chú ăn xong, cô phải lau miệng, dọn vệ sinh cho Gấu rồi mới đi ngủ tiếp. 'Mới đầu, tôi rất khó chịu, nhưng giờ quen rồi. Nó như vậy, nhưng đổi lại sống rất sạch', Yên nói. Cô cũng cho biết, heo có tuổi đời từ 14-15 năm, nếu không bị bệnh hay ngoại cảnh tác động. 'Tôi sẽ nuôi nó đến cuối đời. Sau này lấy chồng, sinh con tôi cũng không bỏ nó', Yên khẳng định. Yên cũng cho biết, cô mua Gấu về nuôi không phải do trào lưu nuôi heo làm thú cưng như hiện nay, mà do có duyên. Diệu Thuần