Các nhóm nghệ sĩ đã tham gia chương trình với phần thi chạy 1 vòng hồ. Ở phần thi này, các nghệ sĩ cùng hàng nghìn người tham gia chạy trong đó có cả người 80 tuổi tới các em nhỏ. Diễn viên Lan Phương đã về đích đầu tiên trong nhóm nghệ sĩ. Trước đó, là phần thi chạy 3 vòng hồ của hơn 2.000 người tham gia. Ngày hội Mottainai “Giáng sinh Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc” 2019 tại Hà Nội do báo Phụ nữ Việt Nam tổ chức đúng dịp Noel với nhiều hoạt động như: Cuộc thi chạy Mottainai Run lần thứ 2 Vì an toàn giao thông cho phụ nữ và trẻ em với sự tham gia của những người nổi tiếng và (gần 1.500 vận động viên) để gây quỹ vì trẻ em là nạn nhân TNGT, trẻ thiệt thòi. Chương trình còn hướng dẫn kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho phụ nữ và trẻ em; biểu diễn văn hóa nghệ thuật Việt - Nhật; biểu diễn võ thuật karate dance của gần 1.000 võ sinh; biểu diễn âm nhạc và múa của đoàn Nghi lễ Công an nhân dân; trình diễn thời trang áo dài trẻ em chủ đề An toàn giao thông; biểu diễn văn nghệ của các nghệ sĩ nổi tiếng; đấu giá vật phẩm; trao đổi, mua bán đồ đã qua sử dụng do bạn đọc và các đơn vị ủng hộ Chương trình với mức giá chỉ từ 10.000 đồng/sản phẩm trở lên, nhằm gây quỹ “Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc”… Đặc biệt, hội chợ sản phẩm hồng quy tụ hơn 40 gian hàng mang đến những sản phẩm hấp dẫn với giá “mềm”, các món ăn độc đáo của Việt Nam, Nhật Bản… để phục vụ đông đảo khách thăm quan. Ban tổ chức sẽ trích quỹ Mottainai “Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc” để trao học bổng + quà tặng cho 60 em nhỏ mất cha/mẹ do tai nạn giao thông, các em là nạn nhân trực tiếp của tai nạn giao thông có hoàn cảnh khó khăn nhằm chia sẻ với những mất mát, nỗi đau mà các bé và gia đình đang phải gồng mình chống chọi, kêu gọi ý thức của cộng đồng trong việc đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông cho chính mình và mọi người. Đồng thời, 150 trẻ mồ côi đến từ Làng trẻ SOS và Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hà Cầu (Hà Nội) sẽ được tham gia các hoạt động của Ngày hội và nhận quà từ chương trình. Tham gia biểu diễn không thù lao và nhiều hoạt động khác trong Ngày hội Mottainai 2019 tại Hà Nội là nhiều nghệ sĩ, ca sĩ, MC, người đẹp nổi tiếng. Một số hình ảnh hoạt động sáng nay: Lê Phương