Một trong những công trình tôn giáo linh thiêng thu hút du khách nhất thế giới, không thể bỏ qua cái tên đền Harmandir Sahib, hay còn gọi là “Đền Vàng”, nơi đón tiếp hơn 100.000 khách mỗi ngày. Bất kể ai tới đây, chắc chắn sẽ ấn tượng với những kiến trúc cùng bề dày lịch sử của ngôi đền nổi tiếng này. Ước tính, hàng triệu người theo đạo Sikh từ khắp nơi tới đền hành hương mỗi tháng. Đền vàng Harmandir Sahib là ngôi đền thiêng liêng nhất của đạo Sikh, nằm ở thành phố Amritstar, Punjab, Ấn Độ. Công trình xây dựng từ tháng 12/1585 và hoàn thành vào tháng 8/1604, với 100 kg vàng dùng để dát lên các mái vòm của thánh đường, cũng như bên ngoài bề mặt. Bất cứ ai có dịp ghé thăm đều lóa mắt trước vẻ đẹp nguy nga lộng lẫy của ngôi đền bằng vàng, nằm bên hồ nước linh thiêng, hay còn gọi là hồ rượu thần. Một cây cầu nối từ hồ nước đưa người hành hương vào trong đền. Đây là cây cầu mang tính biểu tượng cho cuộc hành trình của vong linh sau khi qua đời. Đền Harmandir Sahib được xây bằng đá cẩm thạch với lớp lá vàng phủ bên ngoài khiến mọi thứ tỏa sáng, đặc biệt về đêm. Công trình có những bố cục khác biệt so với nhiều công trình tôn giáo khác của người Sikh. Thay vì đặt ở vị trí cao, đền Harmandir Sahib được xây ở vùng đất thấp, với hồ nước linh thiêng bao quanh. Đừng quên chiêm ngưỡng những bức tường bằng đá cẩm thạch được trang trí tinh xảo, tầng trên mạ vàng, mái vòm sáng bóng và nội thất thiếp vàng sang trọng. Ngoài ra, đền chào đón người hành hương theo 4 cửa khác nhau, thể hiện tư tưởng cởi mở và thân thiện. Nếu như nhiều công trình tôn giáo trên thế giới khá bí ẩn thậm chí khép kín, thì Harmandir Sahib luôn rộng cửa đón khách. Du khách được phát khăn quấn đầu, rửa chân ở hồ nước thiêng rồi mới bước vào trong. Hút thuốc và uống rượu là hai hành động đặc biệt cấm kỵ. Đền Harmandir Sahib còn sở hữu nhà bếp cộng đồng Sikh lớn nhất thế giới, khi mỗi ngày phục vụ miễn phí tới 100.000 suất ăn. Đó là nhà ăn chung Guru-Ka-Langar rộng lớn cho thấy sự hào phóng trong tư tưởng đạo Sikh. Ngôi đền nằm ở trung tâm lịch sử sôi động ở Amritsar. Từ đây, du khách chỉ mất 10 phút để đi bộ đến những danh lam, thắng cảnh quan trọng của thành phố như chợ Katra Jaimal Singh và công viên tưởng niệm Jaillanwala Bagh. Du khách có thể sử dụng dịch vụ xe buýt miễn phí để di chuyển giữa ngôi đền và ga Amritsar Junction. Đền Vàng mở cửa hàng ngày và không thu phí tham quan. Hãy nhớ bỏ giày dép, che kín đầu và rửa tay chân trước khi vào đền. Khi dạo bước quanh hồ nước, du khách nhớ đi theo chiều kim đồng hồ. Tại trung tâm thông tin ở lối vào chính có hướng dẫn viên và sách giới thiệu. Theo Dân Trí - nguồn: GBStory/ News