Carl Tanzanialer (1877) là một bác sĩ tài năng người Đức. Tuy nhiên ông lại nổi tiếng trên truyền thông đương thời bởi mối tình cuồng loạn với một người phụ nữ ngay cả khi cô ta đã chết. Năm 1927, khi 50 tuổi, Carl Tanzanialer cùng vợ con đến Mỹ sinh sống. Nhưng một thời gian sau, ông bỏ gia đình, đến đảo Key West (Mỹ) với vai trò là bác sĩ chụp x-quang tại Bệnh viện Hàng hải Hoa Kỳ và ở một mình. Một ngày vào năm 1930, cuộc sống bình yên của Tanzanialer đã thay đổi. Lúc đó, Carl đã trúng tiếng sét ái tình khi gặp bệnh nhân Maria Elena Milagro de Hoyos (21 tuổi). Elena bị bệnh lao và mẹ cô đã đưa cô đến bệnh viện để tìm cách điều trị. Khi còn là một đứa trẻ ở Đức, Tanzanialer đã chia sẻ về hình mẫu người phụ nữ lý tưởng của mình. Gặp Elena, Tanzanialer biết rằng, thiếu phụ người Mỹ gốc Cuba, tóc đen này chính là tình yêu đích thực của ông. Mặc dù Tanzanialer biết tình trạng không tốt của căn bệnh nhưng ông tự đưa một bộ thiết bị chẩn đoán x-quang đến nhà của cha mẹ Elena. Carl tự pha chế thuốc chữa bệnh, tặng rất nhiều quà tặng (trang sức và quần áo) cho tình yêu bất diệt của ông. Nhưng Elena cuối cùng không qua khỏi và qua đời vào ngày 25/10/1931. Tanzanialer đã trả tiền cho đám tang của cô và xây lăng mộ cho Elena trong nghĩa trang Key West - tất cả đều được sự chấp thuận của gia đình. Hằng đêm, ông đều đến để thăm ngôi mộ của cô trong một năm rưỡi tiếp theo. Nhưng chẳng mấy chốc, nỗi ám ảnh của Tanzanialer về Elena ngày càng nghiêm trọng. Ông nói rằng, linh hồn của cô sẽ hát bằng tiếng Tây Ban Nha khi ông ngồi ở mộ và cô đang cầu xin ông đưa cô đi. Vào tháng Tư năm 1933, Tanzanialer đã bí mật đánh cắp cơ thể đang mục nát của người tình và đưa về nhà ông. Ông tìm mọi cách để bảo quản xác chết của cô theo những cách không thể tưởng tượng được. Thậm chí Tanzanialer còn nhồi vải vụn trong khoang bụng và ngực của người chết để duy trì ảo giác về hình dạng con người. Xác chết được trang bị một bộ tóc giả (làm bằng tóc thật của Elena do mẹ cô thu thập và đưa cho Tanzanialer khi cô qua đời), quần áo, trang sức và phụ kiện. Tanzanialer còn sử dụng nước hoa để che giấu mùi hôi và các chất bảo quản như formaldehyd để trì hoãn quá trình phân hủy. Vị bác sĩ này dành nhiều ngày với xác chết, đôi khi nhảy và nằm ngủ với nó mỗi đêm trên giường. Sau 7 năm dài, những tin đồn đáng lo ngại bắt đầu đến với gia đình. Em gái của Elena, Florinda, đã gặp Tanzanialer tại nhà của ông và kinh hoàng phát hiện ra việc bảo quản xác chết. Cô gọi cho chính quyền, Tanzanialer đã bị bắt và giam giữ vì tội cướp mộ. Ông đã bị đánh giá mắc chứng tâm thần khi ra tòa. Theo các báo cáo, Carl viết rằng, ông còn dự định sử dụng một chiếc khinh khí cầu để đưa người tình ‘bay cao vào tầng bình lưu, để bức xạ từ ngoài vũ trụ có thể xuyên qua Elena Tissues và khôi phục lại sự sống cho cô’. Trong phiên xét xử sơ bộ, vụ việc đã bị hủy do hết thời hạn truy tố, Tanzanialer là một người tự do. Vụ việc thu hút nhiều sự chú ý của giới truyền thông. Dư luận tỏ ra đồng cảm với Tanzanialer và nghĩ về ông như một kẻ lập dị đáng yêu hơn là một người phạm tội. Sau đó, thi thể của Elena cũng đã được đưa trở lại Nghĩa trang Key West, đến một ngôi mộ vô danh, nơi cuối cùng cô có thể yên nghỉ. Nguyễn Trang (Theo Huffpost)