Mới đây, trên một diễn đàn review về ẩm thực, thành viên Nguyễn Hiếu đã chia sẻ trải nghiệm không hài lòng khi anh đưa gia đình đến ăn ở quán bún chả trên đường Lê Văn Hưu (Hà Nội), nơi được biết tới với tên "Quán bún chả Obama". Theo đó, người này cho biết gia đình đã ngồi chờ 30 phút nhưng không thấy đồ ăn ra, gọi nhân viên đến 3 lần vẫn không thấy ai. Cậu bé con anh vì đói quá phải ăn hết nửa đĩa bún không. Cuối cùng, gia đình anh đành tính tiền đĩa bún rồi sang nhà hàng khác. Cuối bài viết, người này khẳng định sẽ “cạch đến già” quán bún chả này. Chỉ vài giờ sau khi đăng tải, bài nhận xét về quán ăn nổi tiếng nhận được hàng nghìn lượt phản hồi. Phần lớn đều bày tỏ sự thất vọng về đồ ăn cũng như chất lượng phục vụ. Thành viên Hoàng Vy bình luận: "Nói chung mấy hàng có danh tiếng sẽ rất đông. Nếu bạn muốn ăn thì nên đi sớm tránh giờ cao điểm để không bị đông và phải chờ đợi. Mình đã từng ăn ở quán bún chả này thấy không ngon nên lâu lắm rồi chưa quay lại". Đồng tình với quan điểm trên nickname Chu Hiệp bày tỏ: "Nhà hàng này mình ăn thấy bình thường, không có gì đặc sắc. Quán tầm trưa thường rất đông, mình từng ăn trên tầng 2 ngồi trong cùng rất bí bách và hơi chật. Chất lượng đồ ăn còn kém xa so với những quán bún chả khác ở Hà Nội". Chủ nhân bài đăng cho Zing.vn biết anh đến quán bún chả trên đường Lê Văn Hưu vào khoảng 2h chiều 1/6. Quá bức xúc với thái độ phục vụ của nhân viên nên anh Hiếu muốn viết ra những trải nghiệm không tốt của mình. Người này tiết lộ thêm sau khi đợi tới 30 phút vẫn không có đồ, anh đứng lên trả tiền nước ngọt cùng đĩa bún rồi rời đi nhưng vẫn không nhận được lời giải thích nào từ quán. "Vào thời điểm gia đình tôi đến ăn thì quán không quá đông. Tôi sẽ vẫn vui và thoải mái nếu như có nhân viên hay quản lý của quán giải thích vì lý do chậm trễ. Điều tôi cảm thấy thất vọng nhất là họ hoàn toàn để mặc phản hồi của khách. Với thái độ phục vụ như thế này tôi nghĩ quán cần nghiêm túc xem lại và phải có sự thay đổi", anh Hiếu bức xúc nói. Tối 3/6, liên lạc với quán bún chả bị tố này, một nhân viên của quán cho biết không nhận được phản hồi nào về việc nhà hàng coi thường hay để khách phải chờ 30 phút. Người này từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến sự việc trên. Trước đó, quán bún chả này từng bị chê bẩn, có "vật thể lạ" trong đĩa rau sống, nhân viên phục vụ xem thường khách hàng. Quán bún chả Hương Liên nằm trên đường Lê Văn Hưu (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) trở nên nổi tiếng và thu hút nhiều thực khách hơn kể từ ngày 23/5/2016, sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tới ăn tối. Đầu tháng 9, những hình ảnh về bữa tối của tổng thống Mỹ tại quán cũng lên sóng truyền hình Mỹ CNN. Theo Zing