Sau 2 tháng tổ chức, BTC "Phù thuỷ không gian" - cuộc thi tìm kiếm những ý tưởng khả thi để "hồi sinh" những không gian cũ kĩ trở nên tươi mới, sống động bằng việc sử dụng vật liệu nhựa kiến trúc sinh thái, đã tiến hành trao giải. Trong số bài dự thi, rất nhiều ý tưởng độc đáo và mang tính nhân văn như ý tưởng làm mới khu nhà trọ công nhân đã xuống cấp; ý tưởng chuyển đổi nhà máy sản xuất bỏ hoang thành khu vui chơi cho công nhân viên; khu nhà ở cho người vô gia cư; ý tưởng biến khu chợ xuống cấp trở thành nơi tham quan tìm hiểu văn hóa “phố thị” hay công viên bên bờ sông… Những bài dự thi này không chỉ mang theo mong ước của thí sinh mà còn được ban giám khảo đánh giá cao về độ sáng tạo và tính thực tế. Ông Lê Việt Hà, Trưởng Ban giám khảo cho biết ban đầu phía ban giám khảo khá lo lắng vì các bạn có thể không đủ thời gian để nghiên cứu và thực hiện bài thi trong vòng 8 tuần. "Khi nhận được hơn 200 bài dự thi, chúng tôi đã có thể thở phào nhẹ nhõm vì nhận được sự hưởng ứng. Khi xem hết 200 bài thi, ban giám khảo thấy gần như mọi ngóc ngách không gian trong cuộc sống đều được đề cập đến từ chợ dân sinh, khu tập thể cũ, vùng cao...", ông Hà nói. Giải đặc biệt "Phù thuỷ không gian" đã được trao cho thí sinh Phạm Hồng Ngọc với tác phẩm "Cho em đi học" - thiết kế ngôi trường cho trẻ em ở Huổi Lụ, Mường Nhé, Điện Biên. Hồng Ngọc cho biết, khi có dịp đặt chân đến mảnh đất Mường Nhé, hình ảnh cô gặp nhiều nhất là những đứa trẻ địu em đi trên đường, những em bé gánh củi, trông nhà, theo mẹ làm rẫy. Hầu hết các em đều không có cơ hội đến trường. Nếu có đến trường, địa điểm ngôi trường cũng rất khó khăn, chỉ có thể men theo đường mòn, lội qua suối. Khi tận mắt chứng kiến thực trạng xuống cấp của ngôi trường Huổi Lụ 2 với vỏn vẹn thầy Bùi Văn Thuận và 3 bé (2 bé lớp 2, 1 bé lớp 1) và biết đến cuộc thi, Hồng Ngọc đã bắt tay và quyết tâm làm một điều gì đó cho trẻ em nơi đây. Nữ sinh cho biết nhận được giải thưởng đặc biệt cô sẽ bắt tay vào thực hiện hoá ý tưởng này. Ông Mai Văn Đông, Trưởng ban tổ chức cho biết: “Chúng tôi tự hào vì được đồng hành cùng các tài năng trẻ, khơi nguồn sáng tạo và đem lại một cuộc thi cho các bạn thỏa sức thể hiện ý tưởng thiết kế và trải nghiệm. Qua cuộc thi, chúng tôi cũng muốn gửi gắm thông điệp, chúng ta hãy tạo ra các giá trị bền vững giúp cho cuộc sống trở nên ý nghĩa hơn, thân thiện với môi trường hơn". Bích Ngọc