Mới đây, sau khi hé lộ danh tính là con gái út của bà Tân Vlog cùng với những lần được 2 anh trai giới thiệu, Thanh Lương đã chính thức bắt đầu con đường làm YouTube. Ngay khi clip đầu tiên được đăng tải trên kênh mới của con gái bà Tân, nhiều người không khỏi tò mò về nội dung kênh này sẽ hoạt động, bên cạnh đó cũng dành nhiều sự quan tâm cho nữ YouTuber mới vào nghề. Cô con gái mới được tiết lộ của bà Tân Vlog đã bắt đầu lập kênh riêng, làm YouTube như các thành viên trong gia đình. Dù đã nhiều lần xuất hiện trong các clip làm món ăn của mẹ hay clip "troll" của anh trai nhưng đây là lần đầu tiên Thanh Lương đóng vai trò "diễn viên chính" trong clip của mình. Vẫn với nội dung là những video trêu chọc mẹ và các anh, cuộc sống thường ngày... Ngay trong sản phẩm đầu tiên đăng lên kênh, Thanh Lương đã làm lại trò "troll" Hưng Vlog từng thực hiện trước đó với chai nước trộn dầu. Thanh Lương dùng lại chiêu cũ Hưng Vlog từng làm trong một clip gần đây. Nhiều ý kiến cho rằng cách trò chuyện của con gái bà Tân trong video không mấy tự nhiên, khác hẳn so với những lần làm "diễn viên phụ" trong video của mẹ và anh trai. Đặc biệt là không có sự mới lạ trong video đầu tiên cũng là điều một số bình luận góp ý. "Cái này có phải troll đâu, nhìn kỹ chai nước lúc Hưng uống không có dầu, dầu không thể hoà tan trong nước ngọt được", "Đã đổi chai nước rồi, lúc đầu là chai đổ cả dầu ăn gần đầy, khi đưa cho Hưng Vlog thì ít hơn. Mọi người thấy hợp lí không", "Nhìn thì biết là dựng video, các bạn nhìn kĩ chai nước, lúc cho dầu vào nó cao hơn, nhạt hơn vì dầu nhẹ hơn nước ngọt. Đến lúc cho uống thì lại ít hơn và màu trên dưới giống nhau"... nhiều bình luận phát hiện chiêu trò trong màn "troll" ngay clip đầu tiên của con gái bà Tân. Nhiều người cho rằng con gái bà Tân diễn lố, đánh tráo chai nước trước khi "troll" Hưng Vlog. Bên cạnh đó, người xem còn tỏ ra hoang mang vì từ khi mới nổi tiếng, xuất hiện khắp các chương trình truyền hình, bà Tân Vlog chỉ giới thiệu có hai con trai là Hưng và Hậu. Vì vậy, khi Thanh Lương được giới thiệu là con gái bà Tân đã làm cho nhiều người tò mò hơn về gia đình này. Thậm chí, dưới clip đầu tiên của Thanh Lương, gần nửa số bình luận đều thắc mắc liệu cô có phải con gái ruột của bà Tân. Cộng đồng mạng không khỏi bất ngờ khi biết bà Tân Vlog còn có 1 con gái. Tuy gây tranh cãi từ video đầu tiên lập kênh YouTube, nhờ sự giới thiệu và hỗ trợ từ các anh, kênh Thanh Lương Vlog cũng đã có hàng nghìn người đăng ký. Với vẻ ngoài xinh xắn và đã khá quen mặt với cộng đồng mạng nhờ thường xuyên có mặt trong "đội quân ăn chực" của bà Tân Vlog, Thanh Lương được đông đảo người xem góp ý cách xây dựng nội dung nhưng cũng ủng hộ cô trở thành YouTuber như hai anh trai. Theo Dân Việt