Đến hẹn lại lên, cứ chớm hè rất nhiều bạn trẻ Việt háo hức sang Thái Lan với mong muốn được “quẩy hết mình”, vui đã đời trong bầu không khí của những lễ hội, từ các đại nhạc hội hot hit tới lễ hội Songkran nhộp nhịp. Tháng 5/2019 tới, lễ hội thú vị này sẽ được tổ chức ngay tại Việt Nam mang tên Crazy Water Festival. Để khuấy động bầu không khí lễ hội, Crazy Water Festival sẽ có sự góp mặt của các nghệ sĩ Việt - Hàn đình đám với gu nhạc cực chất và thời thượng. Đầu tiên phải kể đến BagageeViphex 13. Chàng DJ xứ Hàn này từng giành giải nhì cuộc thi The Miller Fresh M (2009) và từng làm việc với nhiều nghệ sĩ quốc tế nổi tiếng như Afonso Maia, Citizen Kain, Worda… Với khả năng “hâm nóng” bầu không khí bằng những giai điệu, “phù thủy âm nhạc” từng được mời lưu diễn nhiều nơi trên thế giới và điểm đến tiếp theo của anh chính là TP.HCM vào ngày 25/5/2019 tới tại lễ hội té nước Crazy Water Festival! Ngoài DJ đến từ xứ sở kim chi, sự kiện này cũng quy tụ hàng loạt cái tên hot hit khác như như DJ “chất lừ” Huy Dx, DJ Tommy, DJ Hiwatts, DJ Nguyễn Nhạc, cùng với các DJ gợi cảm DJ Mie, Oxy… Nhiều tên tuổi của làng nhạc Việt cũng sẽ xuất hiện trên sân khấu của dự án V-Wave. Trong đó, nổi bật là chàng rapper cá tính Karik, người từng miệt mài hoạt động nghệ thuật 10 năm và khiến showbiz “bùng nổ” với bản hit “Người lạ ơi”. Big Daddy, chàng ca sĩ từng gây ấn tượng với hàng loạt ca khúc đình đám như: “Tình yêu màu nắng”, “Về nhà ăn Tết” và gần đây nhất là “Mượn rượu tỏ tình” cũng đã khẳng định sẽ góp mặt! Crazy Water Festival hứa hẹn sẽ là một bữa “đại tiệc” âm thanh, ánh sáng… - 1 trải nghiệm toàn cầu hay ho cho mùa hè ngập tràn hứng khởi. Rapper Karik và Rapper Wowwy… Sự kiện không thể thiếu những hoạt động vui quên lối về trong làn nước xanh. Tại lễ hội có 1-0-2 này, bạn sẽ được đắm mình trong một không gian mát rượi, xung quanh là những bạn trẻ xinh đẹp, năng động, thú vị. Bạn được “quẩy tung trời”, xả stress với cuộc chiến súng nước và bóng nước sau những ngày học hành, làm việc vất vả… Bạn đã chuẩn bị tinh thần để “quẩy hết mình” trong bữa tiệc mùa hè tưởng chừng bất tận, tham gia ngay Crazy Water Festival! Vũ Minh