Tham gia phim ‘ Về nhà đi con ’, cặp đôi Quang Anh - Bảo Hân gây được chú ý với nhiều khán giả. Không chỉ trên phim, ngoài đời cả hai cũng có mối quan hệ khá thân thiết và nhiều lần có những tương tác thân mật khiến cộng đồng mạng thi nhau ghép đôi. Tại chương trình ‘24 giờ yêu’, chàng Bảo si tình trong ‘Về nhà đi con’ lại có được cơ hội để thành đôi với nàng Dương. Ở gameshow này, tính cách của Bảo Hân không khác biệt nhiều so với cô nàng Ánh Dương cá tính, thẳng thắn trên màn ảnh. Ngược lại, chàng Bảo nhút nhát, yếu đuối trong phim ngoài đời lại là một anh chàng cực kỳ mạnh dạn, sôi nổi. Bảo Hân và Quang Anh đều khẳng định, cả hai đang ở mức bạn bè thân thiết nhưng tham gia chương trình, họ vẫn đồng ý trao cho nhau cơ hội để tiến thêm một nấc mới trong mối quan hệ hiện tại. Không có trở ngại gì cho giây phút đầu tiên đôi trẻ gặp mặt để bắt đầu ngày hẹn hò khi cả hai đã trò chuyện cùng nhau rất thân mật và tự nhiên. Ngay khoảnh khắc mở đầu, cặp đôi đã gặp một thử thách từ chương trình đó là phải xưng hô ‘anh - em’ dù cả hai bằng tuổi, nếu không hình phạt nhận được sẽ là một nụ hôn cho đối phương. Quang Anh không còn là chàng Bảo nhút nhát như trên phim mà ‘thả thính’ rất quyết liệt với Bảo Hân, trong khi cô nàng cứ lạnh lùng, dửng dưng. Sau màn chào hỏi chuyện trò, các thử thách hẹn hò của chương trình được đưa ra với cặp đôi trẻ. Cả hai sẽ cùng đi thuyền ngắm sông Sài Gòn và TP Đồng Hới. Sau đó mỗi bạn sẽ nhận được 5 nhiệm vụ bí mật do khán giả gửi tới, ai không thực hiện được hết các nhiệm vụ sẽ bị đối phương yêu cầu hình phạt. Trước khi ra sông Sài Gòn, biết Hân đói, Quang Anh cũng chủ động nhờ bác tài dừng xe để vào đồ ăn cho bạn gái. Luôn là người chủ động chăm sóc cho Hân, đổi chỗ thuận tiện, che nắng cho cô nàng, quan tâm từng điều nhỏ nhặt, hành động ga lăng của chàng trai đã phần nào ghi điểm trong mắt Hân dù trước đó cô nàng phũ phàng tuyên bố ‘Quang Anh hoàn toàn không phải mẫu người lý tưởng của mình, không có cảm xúc’. Cùng nhau ăn trên xe, Hân còn tặng Quang Anh một nụ hôn đầy tương ớt vào tay. Trong suốt quá trình di chuyển, cả hai cũng nắm tay nhau rất thân mật. Dường như mối quan hệ của họ đang trên đà tiến triển rất tốt. Nối tiếp hành trình là chuyến du ngoạn sông nước, cặp đôi có cơ hội chụp ảnh cũng nhau, Quang Anh còn hét to ‘Anh yêu em’ ngay trên tàu… Anh chàng có cơ hội suýt thơm má Bảo Hân, nhưng cô nàng nhanh chóng né được. Đã hôn không được, đang xin khiêu vũ trên thuyền, bất ngờ Quang Anh bị cô nàng tóm được tờ giấy ghi nhiệm vụ của mình. Thế là vẫn còn 2 nhiệm vụ nữa với Hân mà Quang Anh chưa thực hiện được. Hình phạt dành cho anh chàng là phải uống 5 chai nước lọc. Trong tập phát sóng tiếp theo, Bảo Hân và Quang Anh sẽ cùng tham gia thử thách cắm hoa, với điều kiện 2 người sẽ nắm tay nhau không được buông. Sau khi chương trình phát sóng, cặp đôi nhận được rất nhiều bình luận từ khán giả. Hầu hết người xem đều khen họ dễ thương, ‘có tướng phu thê’ và tích cực gán ghép với mong muốn cả hai thành một đôi. Nam Phương