Vài phút sau, ông quay lại, đưa bịch gạo cho chị phụ trách. 'Chị cho tôi đổi lấy gói trứng đi. Mấy hôm nay mệt quá, có quả trứng ăn cho nhẹ lòng...'. Chúng tôi chứng kiến hình ảnh cảm động của một người đàn ông đến nhận thực phẩm tại quầy hàng từ thiện của cư dân chung cư Gardengate trên đường Hoàng Minh giám (P.9, Q. Phú Nhuận, TP.HCM). Ông đã ngoài 70 tuổi. Tóc bạc trắng. Áo quần giản dị. Ông cho biết, hoàn cảnh của ông bình thường đã rất khó, giờ nạn dịch bùng lên lại càng khó hơn. Cũng may trong những lúc ngặt nghèo, nhờ tấm lòng của các nhà hảo tâm, ông cũng sống lây lất được qua ngày. Hôm nay, ông muốn xin một bịch gạo nhưng khi đi khỏi, ông sực nhớ, tại đây có trứng gà mà qui định chỉ được lấy một món. Ông nói, lâu ngày không dám ăn trứng vì đó là món xa xỉ. Vì thế ông quay lại xin đổi. Chị Lưu Thị Quỳnh Trang, người phụ trách điểm từ thiện nhìn ông ái ngại. Chị nói, 'thôi đặc biệt bác, cháu biếu bác cả 2 thứ'. Chị Quỳnh Trang cho biết, điểm phát thực phẩm từ thiện này được hình thành từ tấm lòng của cư dân chung cư. Mỗi người một ít góp lại. Người có công, người có của, chung tay giúp bà con lúc cơ nhỡ. Chương trình bắt đầu từ hôm 11/4, dự trù sẽ phát mỗi ngày cho đến khi không còn cách ly toàn xã hội nữa. Mỗi ngày tại đây phát ra gồm 300 kg gạo, 15 thùng mì, 5 thùng nước mắm, 5 thùng nước tương và nhiều thứ khác cần cho đời sống hằng ngày. Riêng hôm nay, điểm phát quà có người hỗ trợ thêm khẩu trang. Hàng về đến chung cư, ngoài một số người lớn còn có sự góp mặt của các cháu thiếu niên cùng nhau phân chia. Tất cả làm việc bằng một tinh thần vì những người cùng khổ. Chị Trang kể lại, bà con đến nhận hàng từ thiện phần lớn là người nghèo. Họ đi bán vé số, lượm ve chai, làm những công việc lặt vặt v.v... 'Nhìn họ không sao cầm lòng được. Đa số bà con đến đều rất vui khi cầm trong tay món hàng họ cần thiết. Tuy nhiên, hai ngày đầu có khoảng 15% người đến với áo quần tinh tươm, đi xe tay ga đắt tiền. Họ đòi thứ này xin thứ kia. Những người như vậy, chúng tôi thẳng thắn từ chối'. Trang kể tiếp, theo thông tin chị nghe được, hiện nay có một nhóm gồm 5 phụ nữ khoảng ngoài 50 tuổi đi trên 3 chiếc xe tay ga rảo khắp các tụ điểm phát quà từ thiện trong thành phố để gom hàng. Khi đến một điểm họ dừng xe từ xa để một người canh giữ. 4 người còn lại đi bộ đến nhận hàng. Và hôm qua, nhóm người này có ghé lại đây nhận quà. Một chị dắt chiếc xe đạp lỉnh kỉnh đồ đạc ghé vào. 'Cho em xin bịch gạo'. 'Dạ vâng, chị cứ lấy'. Chúng tôi hỏi công việc mưu sinh của chị. Chị cho biết, nhà chỉ có 2 vợ chồng. Chồng chị sống bằng nghề đấm bóp dạo. Mùa dịch này anh không có việc làm. Còn chị, hàng ngày đi lượm ve chai khắp phố phường. Mấy ngày này chị không dám ra đường. Hôm nay bí quá chị mới liều đi... 'Mỗi người mỗi hoàn cảnh, mỗi số phận. Chỉ mong sao những món quà mọn này sẽ giúp bà con vượt qua được những ngày khốn khó', chị Trang trăn trở. Trần Chánh Nghĩa