Điều kiện sống của mọi người không giống nhau nên sự phán xét trong một mối quan hệ sẽ rất khác nhau. Hầu hết mọi người đều hy vọng rằng, người yêu của mình chung thuỷ, trong tim chỉ có mỗi một bóng hình là mình. Tuy nhiên, ở đời đâu ai biết trước lòng dạ nông sâu của một người, không ít người ''đứng núi này trông núi nọ"... Vì thế, thật không dễ dàng gì để có thể duy trì một mối quan hệ lâu dài, khi nửa kia cứ thích "tòm tem" với người khác. Để xác định xem họ có đang lừa dối mình không, bạn hãy gửi cho họ 1 trong 3 tin nhắn sau. Nếu chủ quan mà tin tưởng tuyệt đối, có khi đầu bạn sẽ mọc vài cái "sừng" từ khi nào không hay. 1. ''Anh đang ở dưới nhà em'' Sự trung thực nằm trong mối quan hệ sẽ khiến khoảng cách giữa 2 người ngày càng gần hơn. Trong tình yêu, dù nam hay nữ cũng đều thích yếu tố bất ngờ. Với tin nhắn này sẽ xảy ra 2 trường hợp, 1 là khiến nửa kia cảm thấy bất ngờ và hạnh phúc, 2 là khiến nửa kia cảm thấy hoảng sợ. Lúc này việc của bạn là quan sát nét mặt khi họ ra gặp bạn. Nếu họ làm việc gì đó lén lút, nói dối... thì chắc chắn bạn sẽ nhận ra sự khác biệt ngay. 2. "Anh (em) ơi, mật khẩu là gì?" Nếu là người yêu chung thuỷ, khi được hỏi mật khẩu điện thoại, họ sẽ đưa ngay, bởi họ chẳng có gì để giấu giếm cả. Họ sẽ vô tư trả lời hoặc nhấn vân tay ngay mà không suy nghĩ gì nhiều. Trong trường hợp còn lại, nếu nửa kia luống cuống, hỏi lý do vặn vẹo đủ đường, chắc chắn trong điện thoại đang chứa những bức ảnh hay tin nhắn gì đó mờ ám. Một người đang muốn "tòm tem" sau lưng bạn chắc chắn sẽ không đưa cho bạn mật khẩu, hoặc viện cớ đột nhiên có việc bận ra ngoài để xoá hết "chứng cứ" sau đó mới cung cấp mật khẩu điện thoại. 3. "Cô gái (anh này) là ai thế anh (em)?" Khi đã yêu ai đó thực lòng, họ sẽ không muốn thân thiết hay gần gũi với người khác giới khác. Một khi đã nghiêm túc trong mối quan hệ tình cảm, họ sẽ không muốn mang tiếng xấu, đánh mất hình tượng và vị trí trong suy nghĩ của nửa kia. Nếu thực lòng nghĩ cho người yêu mình, họ sẽ không vô tư thân mật với người khác, hay nhắn tin cùng lúc với hàng tá người. Theo Dân Việt