NSND Hồng Vân đã chính thức trở thành bà mối đồng hành cùng MC Quyền Linh tại 'Bạn muốn hẹn hò' năm thứ 7 để tiếp tục hành trình kết nối những trái tim cô đơn. Trong tập 550 phát sóng vào Chủ Nhật 17/11, bà mối Hồng Vân đã chia sẻ niềm vui của mình trong vai trò mới. Từng se duyên cho nhiều cặp đôi nghệ sĩ Việt, NSND Hồng Vân thể hiện cái tâm và cái tầm của một bà mối mát tay ngay những tập đầu tiên khi xuất hiện tại 'Bạn muốn hẹn hò?'. Trong tập 550, bà mối đã liên tục đưa ra nhiều 'phép thử' để hai chàng trai tham gia hẹn hò bộc lộ hết tính cách của mình. Cặp đôi thứ nhất, chàng kỹ sư trắc địa Trịnh Minh Trí (30 tuổi, Long An) hoàn toàn ghi điểm với sự duyên dáng và chân thành khi tỏ tình với bạn gái Lê Phương Thảo (30 tuổi, TP.HCM). Cả hai như một đôi uyên ương vừa tương xứng về ngoại hình và rất hợp nhau trong tính cách. NSND Hồng Vân đánh giá cặp đôi này có nét phu thê. Chàng trai ghi điểm khi chuẩn bị 3 món quà ý nghĩa và bài hát tự chế tác lời để tặng bạn gái. Ngoài 9 bông hồng và chiếc đồng hồ thể hiện tình yêu vĩnh cửu không có điểm kết thúc, Minh Trí còn tự thiết kế một tấm thiệp với toạ độ trắc địa và vệ tinh để cô gái có thể tìm đường đến tận nhà mình. Anh mong muốn tấm thiệp này sẽ trở thành thiệp cưới và hình cô dâu sẽ là bạn gái Phương Thảo với đôi dòng tỏ tình: 'Đắm say những lúc em cười/ Khiến anh ngây ngất cả người đắm say'. Bà mối Hồng Vân còn thực hiện một phép thử cho cặp đôi: 'Khi ghen thì cả hai sẽ thế nào?'. Nếu Phương Thảo chia sẻ sẽ 'hùng hổ như thằng đàn ông' thì Minh Trí chỉ nhẹ nhàng: 'Khi có vấn đề gì, em cứ nói thẳng với anh để cùng chia sẻ, đừng ngồi khóc một mình. Nhưng anh sẽ không làm gì có lỗi để em ghen đâu!'. Câu trả lời khiến ông mai bà mối yên tâm trước quyết định cuối cùng của cặp đôi này. Những câu hỏi của bà mối Hồng Vân đều giúp đàng trai có cơ hội bộc lộ những điều mình mong muốn cũng như cá tính của mình. Cặp đôi thứ hai, anh Lê Văn Phấn (35 tuổi, Tiền Giang) cũng đã có màn hẹn hò đáng nhớ cùng chị Nguyễn Thuý Kiều (34 tuổi, Đồng Tháp). Cả hai đã một lần đổ vỡ hôn nhân nhưng vẫn muốn tìm một hạnh phúc mới tại 'Bạn muốn hẹn hò'. Không khác gì Minh Trí, thầy giáo Tin học Lê Văn Phấn cũng trải qua những câu hỏi 'thử lòng' của NSND Hồng Vân như 'Bạn gái thích phong cách áo bà ba, quần soa thì sao?' hay 'Bạn gái hay bươn chải nắng sương, da đen sạm thì có vấn đề gì không?',... Chính những câu trả lời chân thành của thầy giáo mà bà mối Hồng Vân cũng yên tâm 'mối' này. Diệu Bình