Trong hai năm vừa qua, Grab đã phối hợp cùng một số cơ quan, ban ngành và đối tác để triển khai các chương trình vì cộng đồng, giúp đỡ hàng ngàn em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn như Hành trình yêu thương, Cùng Grab chung tay mang bé ngày vui, học bổng Tài năng xanh… Chỉ tính riêng trong năm 2018, Grab đã dành hơn 13 tỷ đồng để thực hiện các dự án hỗ trợ cộng đồng, toàn bộ lấy từ nguồn ngân sách của công ty. Bằng khen từ Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam là sự ghi nhận cho những nỗ lực vì cộng đồng của Grab, đồng thời thể hiện cam kết lâu dài của Grab nhằm góp phần tạo ra những thay đổi tích cực và nâng cao chất lượng cuộc sống của mọi người. TS.BS Hoàng Văn Tiến - Giám đốc Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam cho biết: “Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam được thành lập với tư cách là đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ Lao động - Thương binh và xã hội có chức năng vận động các nguồn tài trợ trong nước và quốc tế để góp phần thực hiện mục tiêu về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Chúng tôi rất cảm kích khi nhận được những đóng góp và hỗ trợ thiết thực từ Grab - một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ nhưng cũng dành nhiều sự quan tâm đến quyền lợi và chất lượng cuộc sống của trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tại Việt Nam. Trong tương lai, tôi hy vọng Grab sẽ tiếp tục đồng hành cùng chúng tôi trong sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, để những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt có thêm nhiều cơ hội tiếp cận với điều kiện sống, sinh hoạt và học tập tốt hơn, hướng đến một tương lai rộng mở hơn.” Ông Nguyễn Ngọc Trang, Giám đốc bộ phận GrabCar chia sẻ: “Chúng tôi rất xúc động vì những nỗ lực của Grab dành cho cộng đồng suốt thời gian qua đã được ghi nhận. Bên cạnh việc mang đến những dịch vụ đáp ứng nhu cầu trong cuộc sống hằng ngày của người dân, Grab luôn mong muốn được đồng hành, hợp tác với các cơ quan, ban ngành để góp phần giải quyết các tồn tại trong xã hội với mục tiêu mang đến lợi ích tốt nhất cho người dân. Trong đó, giúp đỡ những mảnh đời khó khăn, đặc biệt là trẻ em luôn được chúng tôi lưu tâm. Trong thời gian tới, Grab sẽ tiếp tục thực hiện thêm nhiều chương trình vì cộng đồng ý nghĩa hơn nữa, để bản thân chúng tôi tốt hơn mỗi ngày như tôn chỉ hoạt động của Grab, và để khẳng định cam kết lâu dài của chúng tôi đối với đất nước.” Tấn Tài