Zing.vn trích dịch bài viết từ South China Morning Post đề cập đến vấn đề người chuyển giới Trung Quốc gặp khó khăn trong khi đi xin việc do không thể sửa đổi thông tin cá nhân trong bằng tốt nghiệp và các chứng chỉ liên quan. Beijing Gender - một tổ chức phi chính phủ ủng hộ sự đa dạng giới tính và chuyển đổi giới, báo cáo rằng một số người chuyển giới không thể sử dụng bằng cấp của họ để tìm việc làm. Trong khi đó, một số khác chỉ được nhận vào làm những công việc có thu nhập thấp. Đôi khi, những người chuyển giới buộc phải học một văn bằng khác rồi thi lại dưới danh tính mới của họ. Tính đến nay, Beijing Gender đã giúp 21 sinh viên mới tốt nghiệp nộp đơn xin thay đổi chứng chỉ bằng cấp, cùng với sự hỗ trợ của một luật sư – ông Yu Liying. Tuy vậy, hầu hết sinh viên chuyển giới đều gặp phải nhiều khó khăn trong quá trình này. Chỉ có 4 người đã thành công sau vài năm kiên trì đấu tranh. Ông Xiao Mi - trợ lý chương trình của Beijing Gender, người phụ trách việc thúc đẩy quyền giáo dục của người chuyển giới, cho biết hiện nay, luật pháp có hướng dẫn cụ thể trong việc sửa đổi giới tính trong giấy tờ tùy thân, nếu họ chứng minh được đã phẫu thuật chuyển giới. Tuy nhiên, chưa có quy định nào về việc đồng bộ học bạ của sinh viên chuyển giới với giấy tờ tùy thân mới của họ. "Chúng tôi hy vọng chính phủ có thể tôn trọng và chấp nhận sự đa dạng giới tính và điều chỉnh hệ thống quản lý sao cho linh hoạt hơn", ông Xiao Mi nói. Ông Mi kể thêm: “Một người phụ nữ từng nộp đơn ứng tuyển vào Bộ giáo dục, sau đó phải chờ 8 năm để được trường đại học cấp cho cô một chứng chỉ mới trong năm nay”. Xiao Fei – người tốt nghiệp Đại học Sư phạm Liêu Ninh năm 2013 và trải qua cuộc phẫu thuật chuyển giới ở Thái Lan 2 năm trước, đã tìm đến sự giúp đỡ của luật sư Yu để thay đổi tên và giới tính trong bằng tốt nghiệp đại học của cô. Năm ngoái, Xiao Fei từng đề đạt việc này với nhà trường nhưng lập tức bị trường đại học và phòng giáo dục Liêu Ninh từ chối. "Trường đại học của tôi đã nói thẳng với tôi rằng không có cách nào để thay đổi thông tin về bằng tốt nghiệp, vì vậy tôi đã yêu cầu sự giúp đỡ từ Bộ Giáo dục. Nhưng rồi Bộ giáo dục phản hồi rằng tôi cần nhận được sự thông qua của trường tôi trước", Xiao Fei nói. Luật sư Yu đã đề nghị giúp đỡ trường hợp của Xiao Fei hồi tháng 6 năm nay. Họ đã yêu cầu phòng giáo dục Liêu Ninh công khai kết quả từ đơn đăng ký của của cô Fei, sau đó nộp đơn xin xem xét phản hồi của bộ Giáo dục. Cô đã nhận được xác nhận vào tháng trước rằng những thông tin cần thiết đã được thay đổi thành công. Xiao Mi cho biết, Beijing Gender hy vọng Bộ giáo dục sẽ ban hành hướng dẫn cho các trường đại học về quy trình này trong tương lai. "Các ví dụ thành công về việc thay đổi giới tính trên một chứng chỉ cho thấy sự quyết định phần lớn nằm ở việc thuyết phục và kiên trì đàm phán của chính những sinh viên chuyển giới", Xiao Mi nhận định. Theo Zing - nguồn: South China Morning Post