Ngôi nhà gỗ của gia đình chị trước khi được cải tạo nằm trong khuôn viên một khu vườn đã bị bỏ hoang mấy chục năm nay. Nhưng nó cũng sở hữu vị trí đắc địa là trên một trong những con đường lớn nhất và thơ mộng nhất của thành phố Huế. Chị Huyền sinh ra và lớn lên ở Hà Nội còn chồng chị là người gốc Huế. Trước khi chuyển vào Huế từ đầu năm 2019, cả nhà chị sống ở TP. New York (Mỹ) từ năm 2015 đến cuối năm 2018. Ở cả Hà Nội và New York, gia đình chị đều sống trong những căn hộ hiện đại. Chia sẻ về lý do chọn mua một ngôi nhà cổ để cải tạo lại, chị Huyền cho biết, từ lâu chị đã rất thích khu vực Kim Long của TP. Huế - một địa điểm từng là kinh đô của các vị chúa nhà Nguyễn. ‘Nơi này vừa thơ mộng về cảnh sắc vì nằm giữa sông Hương và sông Bạch Yến, lại vừa yên tâm về phong thủy vì là nơi đã được vua chúa lựa chọn. Nơi đây còn lưu giữ rất nhiều dấu tích của văn hóa xưa, đồng thời vẫn giữ được vẻ yên ả, thanh tao in dấu đi về một thời của những con người kiệt xuất’. Không chỉ gần gũi với thiên nhiên, vị trí của căn nhà cũng rất thuận tiện. Từ nhà chị tới các địa điểm trung tâm nhất của thành phố Huế chỉ khoảng 3-4 km. Bà mẹ sinh năm 1981 chia sẻ, việc mua được khu vườn và ngôi nhà rường này là một cái duyên lớn, vì không nhiều người biết tới nó, lại càng ít người nhìn ra giá trị của ngôi nhà. Có một chút kiến thức về kiến trúc cổ nên chị biết rằng việc cải tạo ngôi nhà này sẽ không rẻ nếu muốn làm tới nơi tới chốn. ‘Nhưng vì yêu thích nên mình thấy như vậy cũng xứng đáng. Các công trình hiện đại ngày nay cũng tốn rất nhiều chi phí’. Từ khi về đây, gia đình chị được sống hoà mình cùng thiên nhiên, bước một bước là ra vườn, cả ngày nghe chim hót véo von. ‘Cũng nhờ về đây mà sau bao nhiêu năm, mình mới lại được nhìn thấy con đom đóm trong vườn’ - chị chia sẻ. Vì không sử dụng bất kỳ loại chất hóa học nào với khu vườn, cũng như hạn chế các chất tẩy rửa tới mức tối đa, nên một điểm bất tiện của ngôi nhà là có nhiều loài côn trùng bay từ vườn vào. Nhưng chị Huyền nhìn nhận sự sinh sống đa dạng của các loài côn trùng là một điểm tích cực hơn là tiêu cực. Vì là căn nhà cổ nên hệ thống cột kèo đã có tuổi thọ hơn 100 năm và vẫn còn rất tốt. Các hoạ tiết chạm khắc trên cột cũng rất tinh tế. ‘Mình theo trường phái ‘thuận tự nhiên’ nên muốn giữ lại tất cả những gì còn giữ được và muốn sinh hoạt giống như người xưa’. Trước khi bắt tay vào cải tạo, chị thuê kiến trúc sư thực hiện các bản vẽ kỹ thuật chi tiết để thi công. Với mục tiêu khôi phục phong cách xưa, quá trình lên ý tưởng, ra bản vẽ và thi công đều phải hết sức linh hoạt và được vợ chồng chị theo sát từng bước một. Tất cả những chi tiết mỹ thuật, màu sắc đều do hai vợ chồng chị quyết định. Phần mộc, trong đó có tủ bếp, chị thuê thợ mộc địa phương thi công dựa trên ý tưởng và bản vẽ do chị đưa ra. Với tiêu chí ‘tự nhiên, bảo tồn, tiết kiệm’, phần gỗ của căn bếp hoàn toàn là gỗ tận dụng từ một tủ bếp cũ của bố mẹ chồng chị. Đây cũng là căn bếp có chi phí thấp nhất từ trước tới giờ mà chị từng xây dựng, với phần gỗ chỉ khoảng hơn 7 triệu đồng, nếu tính tất cả thiết bị và phụ kiện cũng chưa tới 40 triệu đồng. ‘Phần khó nhất trong việc tu sửa ngôi nhà là làm thế nào để cân bằng giữa phong cách kiến trúc cổ và các công năng hiện đại, để ngôi nhà không bị ‘già nua’, vẫn giữ được nét duyên dáng, mà không phải hy sinh tiện ích. Một điểm khó nữa là làm thế nào để những chi tiết mới thêm vào và các chi tiết nguyên bản của ngôi nhà trở nên ăn nhập với nhau’ - chị Huyền chia sẻ. Sau 3 tháng, ngôi nhà được hoàn thiện, với phần nhà ở là kiến trúc 3 gian kiểu xưa. Các phòng ngủ không thiết kế phòng riêng biệt, mà được thay bằng vách gỗ và rèm vải để tạo không gian riêng tư cho nơi nghỉ ngơi. Hiện tại, chị cho biết, không gian 60m2 vừa vặn với gia đình 4 người. ‘Từ trước tới giờ, cả nhà luôn sống trong những căn hộ chưa tới 60m2 nên việc giữ gìn nhà cửa ngăn nắp, tối giản mà vẫn tiện ích đã trở thành ‘thế mạnh’ của cả nhà’. Hai con trai còn khá nhỏ nên vợ chồng chị luôn muốn thấy con trong tầm mắt. Khi nào các con lớn hơn và muốn có phòng riêng, có thể anh chị sẽ mua thêm một toa xe hay toa tàu cũ, cải tạo lại và đặt ở góc vườn làm phòng riêng cho con trai. Còn hiện tại, chị chỉ có ý định hoàn thiện thêm khu vườn, trồng thêm cây ăn quả. Chia sẻ về chi phí cải tạo ngôi nhà, chị Huyền cho biết, giá mua cả khuôn viên nhà vườn này tương đương một căn nhà hạng trung ở Hà Nội, còn chi phí sửa chữa là khoảng 1 tỉ đồng. Nguyễn Thảo