Tôi 41 tuổi, lấy chồng từ năm 2000, hiện đã có bốn con, ba trai, một gái. Gia đình tôi đang sống ở Bình Dương, có một công ty xây dựng, một căn nhà phố và một mảnh đất rộng hơn 100 m2 ở Sài Gòn. Vợ chồng tôi cùng quê, vào Bình Dương từ năm 1997. Ban đầu, tôi làm công nhân may, chồng làm thợ hồ. Khi mới cưới nhau, chúng tôi phải đi ở trọ, cuộc sống cũng khó khăn. Nhưng vì tiết kiệm, chi tiêu hợp lý cộng với sự siêng năng, chăm chỉ của cả hai, năm 2002, chúng tôi mua được một mảnh đất, rộng hơn 60 m2, giá gần 100 triệu đồng. Sau đó, hai vợ chồng xây một căn nhà tạm làm chỗ ở. Cũng năm đó, con trai lớn chúng tôi chào đời. Với sự nhanh nhẹn, kinh nghiệm, cùng nhiều mối quan hệ, năm 2005, chồng tôi bắt đầu thầu những căn nhà phố rồi thuê công nhân làm. Công việc cứ vậy thuận lợi, tôi đi học thêm kế toán, quản lý tài chính rồi mở công ty. Sau đó, tôi sinh lần lượt thêm hai con trai, một con gái. Nhưng cũng từ đó, chồng tôi bắt đầu đổ đốn. Anh vẫn chăm chỉ làm ăn, lo kinh tế gia đình, nhưng lại ngoại tình. Thời gian đầu, anh 'ăn bánh trả tiền'. Sau đó, anh cặp với một người phụ nữ bằng tuổi, đã có cháu ngoại, từng bị nhiều người đánh ghen vì đi chen vào gia đình người khác. Biết chuyện, tôi buồn, giận, viết đơn ra tòa kiên quyết đòi ly hôn. Sau đó, tôi rút đơn vì hai bên gia đình khuyên, anh xin lỗi, các con không muốn bố mẹ chia cắt. Được tôi tha thứ, anh hứa thương vợ, yêu con, không bao giờ tái phạm và cắt đứt liên lạc với người đàn bà kia. Anh cũng đưa bốn mẹ con tôi đi du lịch trong và ngoài nước để chuộc lỗi và hâm nóng tình cảm vợ chồng. Nhưng rồi anh lại tái phạm khi người đàn bà kia nhắn tin hỏi thăm, nhờ làm việc này việc kia, nói nhớ nhung. Vì cài thiết bị theo dõi trên điện thoại và xe của anh nên tôi biết tất cả. Người đàn bà kia gọi cho tôi xin hãy nhường chồng rồi cô ta và chồng tôi sẽ đi nơi khác sống, không mang theo gì cả. Tôi bắt chồng thú nhận, nhưng anh chối cãi, bảo người đàn bà kia quá yêu anh nên mới vậy. Sáng cuối tuần vừa rồi, anh dẫn xe ra khỏi nhà và bảo đi gặp bên chủ nhà để nhận tiền công. Cho con gái ăn sáng xong, tôi mở điện thoại lên thì thấy định vị xe máy đang cách nhà 10 km, trong khi đó, nhà khách hàng ở cách nhà tôi chỉ 5 km. Kiểm tra trên mạng, tôi thấy địa điểm anh đang ở là một quán cà phê chòi. Nhờ con trai lớn trông em, tôi chạy xe đến quán cà phê, mục đích xem mình có nhầm hoặc chồng sẽ phản ứng ra sao. Đến quán, tôi thấy chiếc xe quen thuộc, trong căn chòi lợp bằng lá dừa nước, chồng tôi và cô nhân tình đang ôm hôn nhau. Không còn giữ được bình tĩnh, tôi cầm chiếc nón bảo hiểm đánh tới tấp chồng. Hiện, tôi đã viết đơn ly hôn. Nhưng không biết phải làm thế nào để mình và các con được hưởng tất cả tài sản. Mong mọi người tư vấn giúp tôi. T.T