Ngày 27/11/2018 Tạp chí National Geographic (Mỹ) công bố Top 28 Điểm đến hấp dẫn nhất thế giới năm 2019. Hoàng Liên Sơn, Sa Pa xếp thứ 7 trong bảng xếp hạng, đồng thời được bình chọn là điểm đến thú vị nhất khu vực Đông Nam Á. National Geographic là tạp chí uy tín của Mỹ có độ phủ sóng trên toàn thế giới với các ấn phẩm được dịch sang 40 thứ tiếng. Trong đợt công bố các Điểm đến hấp dẫn nhất thế giới 2019 vừa qua do các biên tập viên du lịch và các nhà thám hiểm của National Geographic bình chọn, tạp chí nổi tiếng này đã “bật mí” 28 điểm tuyệt vời nhất trên khắp thế giới. Trong đó, hình ảnh Hoàng Liên Sơn, Sa Pa, Việt Nam xuất hiện ấn tượng và đầy hấp dẫn ở vị trí thứ 7/28. Đây là “28 chuyến hành trình hay nhất và những trải nghiệm này đã tạo ra nguồn cảm hứng, thay đổi tầm nhìn, kết nối chúng tôi với những nền văn hóa, những điểm đến và ý tưởng gây ảnh hưởng đến thế giới” - ông George Stone, Trưởng ban biên tập du lịch của National Geographic chia sẻ. Trong phần giới thiệu về Hoàng Liên Sơn, tạp chí nổi tiếng này mô tả: “Nhờ có tuyến cáp treo mới, ngày càng nhiều du khách có cơ hội chạm tới đỉnh cao Fansipan 3143m. Nhưng khu vực vùng núi Tây Bắc này (cách xa thị trấn Sa Pa nhộn nhịp) vẫn còn nguyên đó sự hoang sơ, thôn dã, một thế giới tách biệt hẳn so với Hà Nội ồn ào đô thị, mặc dù chỉ cách thủ đô khoảng 313 km về hướng Đông Bắc”. Để tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp ban sơ của Điểm đến hấp dẫn nhất thế giới 2019 Hoàng Liên Sơn, cáp treo Fansipan là một phương tiện khá lý thú. Cáp treo ba dây Fansipan nối từ Thung lũng Mường Hoa đến đỉnh Fansipan - “Nóc nhà Đông Dương” tại Việt Nam, đưa du khách lướt đi giữa thung lũng ngợp ngời rừng nguyên sinh xanh thẳm, xuyên qua những cụm mây trắng bồng bềnh, thưởng ngoạn vẻ đẹp kỳ vĩ, hút hồn của dãy Hoàng Liên Sơn trùng điệp. Từ trên lưng chừng trời, qua khung cửa kính cáp treo, du khách thỏa sức thu trọn vào tầm mắt vẻ đẹp Tây Bắc đặc trưng của những thửa ruộng bậc thang khi vào mùa lúa. Nếu không đi cáp treo, trekking, thám hiểm núi rừng và cuộc sống của đồng bào dân tộc tại Sa Pa, khám phá những nét văn hóa đặc sắc của vùng núi phía Bắc Việt Nam mà ít nơi trên thế giới có được cũng là một trải nghiệm vô cùng độc đáo. Hoàng Liên Sơn cũng sẽ chinh phục bất cứ du khách nào khi đến với thành phố trong mây trên đỉnh Fansipan. Tại đây, một quần thể các công trình kiến trúc tâm linh uy phong sừng sững giữa núi non trùng điệp, ẩn mình trong làn mây trắng bảng lảng, trong tiếng chuông ngân vang văng vẳng từng kẽ đá mang tới cảm giác thật an nhiên, tự tại. Tại quần thể này, du khách có dịp chiêm bái Đại tượng Phật A Di Đà - bức tượng Phật bằng đồng cao nhất Việt Nam với chiều cao tới 21,5m, được ốp từ hàng chục ngàn tấm đồng mỏng 5mm. Đây cũng là công trình tượng Phật kỳ công chưa từng có ở Việt Nam. Từ nơi này, du khách có thể bao quát trọn quang cảnh dãy Hoàng Liên dưới cái nhìn nhân từ của đức Phật. Quần thể kiến trúc văn hóa tâm linh này cũng là nơi thường xảy ra hiện tượng “phát quang” hiếm gặp, một hiện tượng tâm linh kỳ bí và linh thiêng theo quan niệm Phật giáo. Đỉnh cao nhất của Fansipan là nơi đặt chóp tháp 3.143m - dấu mốc quan trọng cho hành trình chinh phục “Nóc nhà Đông Dương” huyền thoại mà bất cứ ai cũng muốn chạm tay vào một lần trong đời. Đây là nơi du khách được hòa mình vào trong “biển mây đẹp khó cưỡng” mà tạp chí National Geographic miêu tả khi nói về Hoàng Liên Sơn. Cùng với các chuyến khám phá ẩm thực tại bản làng, du khách cũng có thể thưởng thức trọn vẹn hương vị vùng cao đúng điệu với các món ngon truyền thống của đồng bào Tây Bắc như lạp xưởng Sa Pa, phở Bắc Hà, trâu gác bếp, xôi nếp nương… do bà con dân tộc chế biến tại phiên chợ vùng cao khu vực ga đi cáp treo Fansipan. Trong thời gian này, cả một Lễ hội Mùa đông quy mô chưa từng có tại Sa Pa cũng đang diễn ra rộn ràng, mang đến cho du khách những trải nghiệm mà như trưởng ban biên tập du lịch của National Geographic chia sẻ, là những chuyến hành trình “hướng đến nhiệm vụ khám phá, bảo tồn, tôn trọng và kết nối với hành tinh của mỗi chúng ta”. Doãn Phong