Cầm tấm vải có dính những giọt máu đỏ sau mặn nồng đêm tân hôn, H quý như vàng, ngồi với nhóm bạn nào cũng khoe mẽ. Đến một ngày, có người bạn nóng mắt, gửi vào facebook của H những bức ảnh thân mật của vợ anh với bạn trai cũ, H mới sửng sốt, ngồi ngẫm nghĩ lại mọi chuyện. Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa kể lại câu chuyện này và cho biết, trong quá trình tư vấn tâm lý, ông đã gặp không ít gã đàn ông như vậy. H là một thạc sĩ, đã 34 tuổi và từng có 3, 4 mối tình đi quá giới hạn. Nhưng khi cưới vợ, anh ta yêu cầu vợ phải còn trinh. Đêm tân hôn, thay vì làm những điều khiến cả hai hạnh phúc, H chăm chăm để ý đến mảnh vải trắng do mẹ chuẩn bị để kiểm tra tiết hạnh con dâu. Khi thấy mảnh vải có dính vài giọt máu, H thở phào, mỉm cười hạnh phúc theo suy nghĩ của riêng mình. Một ngày, biết vợ đã từng có nhiều bức ảnh thân mật với người yêu cũ, H sinh nghi. Anh ta lên mạng xã hội tìm hiểu rồi xin gặp chuyên gia tâm lý để giải tỏa nỗi lòng. ‘H hỏi tôi về sự khác biệt giữa màng trinh thật và màng trinh giả vì nghi ngờ vợ đã lừa dối mình đêm tân hôn’, chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa nhớ lại. Tuy nhiên, ông không vội trả lời H mà đặt câu hỏi ngược lại. Ông hỏi H về phẩm chất đạo đức, cách ứng xử và lối sống hiện tại của cô vợ mà H đang chung sống. Sau đó, khi đã nhận được câu trả lời, ông mới trở lại câu chuyện màng trinh. Ông nói với H, trinh tiết của người phụ nữ không phụ thuộc vào chiếc màng mỏng manh nơi âm đạo. Vì thực tế, có rất nhiều cô gái bị rách màng trinh sau khi gặp tai nạn, tập thể dục nặng hoặc do cấu tạo cơ thể ... Cùng với đó, do sự phát triển của xã hội, nam nữ được tự do tìm hiểu, yêu đương nên trước khi cưới, hầu hết các chàng trai cô gái đều đã trải qua ít nhất một mối tình. Việc các cô gái đã từng hết mình với người yêu trước khi đến với chồng cũng là điều không quá nặng nề. ‘Người đàn ông lấy vợ đừng chăm chăm để ý đến chuyện vợ còn trinh hay không? Hãy xem cô ấy có công ăn việc làm, đối nhân xử thế ra sao và phẩm chất đạo đức thế nào …? Một cô gái còn trinh nhưng nói năng vô lễ, không có phẩm chất đạo đức, không biết kính trên nhường dưới, không có công ăn việc làm... thì sớm muộn gì cũng tạo nên sóng gió hôn nhân’, vị chuyên gia tâm lý nói. Cũng nhân câu chuyện này, chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa cho rằng, nếu phát hiện người yêu của mình có tư tưởng phong kiến, đặt màng trinh lên trên mọi giá trị thì các cô gái nên tìm cách tránh xa. ‘Đừng ‘cố đấm ăn xôi’, qua mắt chồng bằng cách vá màng trinh hay sử dụng màng trinh giả’. Ông không bàn đến vấn đề sức khỏe khi chị em sử dụng những tấm màng giả được bán tràn lan trên thị trường nhưng qua nhiều năm làm chuyên gia gỡ rối tâm lý, ông thấy có rất nhiều cuộc hôn nhân đã rơi vào bế tắc vì sự lừa dối này. ‘Thực tế, màng trinh không giúp cho cuộc yêu của nam nữ thăng hoa. Nó chỉ khiến những gã đàn ông vui sướng vì được là người đầu tiên của vợ. Tuy nhiên, nếu quá để tâm đến chuyện màng trinh và đay nghiến, chì chiết vợ chỉ vì vợ đã không giữ được trinh tiết thì đó là những người đàn ông gia trưởng, cổ hủ, nhỏ mọn và thiếu kiến thức xã hội’, ông Hòa nói. Theo ông Hòa, sống với người đàn ông như vậy, phụ nữ sẽ không bao giờ có được quyền bình đẳng và không bao giờ nhận được sự chia sẻ của chồng. Cuộc hôn nhân cũng vì thế mà khó hạnh phúc. Do đó, ông khuyên những người phụ nữ khi yêu hãy khéo léo dò ý người đàn ông. Nếu thấy anh ta quá coi trọng trinh tiết thì nên suy nghĩ kỹ trước khi quyết định kết hôn. Hoài Anh – Huy Đức