Đâu là những nơi đáng tin tưởng để tìm mua bảo hiểm nhân thọ, và làm thế nào để xác định tư vấn viên của bạn đáng tin cậy? Mua bảo hiểm nhân thọ với đại lý Tại Việt Nam kênh đại lý là kênh giao dịch bảo hiểm lớn nhất, lâu đời nhất và phần lớn mọi người mua bảo hiểm nhân thọ từ một đại lý mà họ biết. Một đại lý chỉ có thể bán sản phẩm cho một công ty bảo hiểm, nhưng có thể họ đã từng làm việc cho công ty khác và cũng hiểu biết về những sản phẩm của các công ty khác nhau. Theo luật quy định, tất cả các đại lý phải có giấy phép hành nghề và được đào tạo để có đủ kiến thức về các loại hình bảo hiểm, hiểu được sự phù hợp của sản phẩm đối với các nhu cầu tài chính cá nhân, tài chính gia đình khác nhau. Đại lý sẽ hỗ trợ bạn trong việc điền và gửi yêu cầu bảo hiểm tới công ty bảo hiểm. Trong trường hợp bạn cần yêu cầu quyền lợi, bạn cũng có thể liên hệ trực tiếp với đại lý để có sự trợ giúp kịp thời và có thêm thông tin cần thiết. Những câu hỏi bạn nên hỏi đại lý trước khi mua bảo hiểm bao gồm: chứng chỉ hành nghề và kinh nghiệm của họ, những khách hàng của họ hiện tại và tất cả các thông tin bạn cần để có thể hiểu rõ về hợp đồng bạn được họ tư vấn. Tất cả các đại lý đều có nghĩa vụ cung cấp thông tin rõ ràng cho khách hàng, và nếu đại lý của bạn từ chối trả lời các câu hỏi của bạn hoặc câu trả lời của họ không rõ ràng, hãy đừng ngần ngại trao đổi với một đại lý khác. Mua cùng với công ty của bạn Một số công ty bảo hiểm sẽ gửi các tư vấn viên đến công ty nơi bạn làm việc để giới thiệu về các gói bảo hiểm và ưu đãi cho nhân viên công ty. Ưu điểm của việc này là các đại lý được lựa chọn để đi tư vấn cho nhân viên doanh nghiệp thường hiểu rất rõ về các sản phẩm họ giới thiệu và họ đại diện cho công ty bảo hiểm nhân thọ. Vì vậy, bạn có thể yên tâm hơn bằng cấp, chứng chỉ hành nghề của họ. Khi bạn mua bảo hiểm từ những tư vấn viên này bạn cũng sẽ được hưởng ưu đãi hoặc đặc quyền dành riêng cho nhân viên công ty. Tuy nhiên, đôi khi những tư vấn viên này sẽ cố gắng bán cho bạn một sản phẩm nhất định đã được hướng tới công ty của bạn, vì vậy đừng quên hỏi họ về các sản phẩm khác để đảm bảo rằng bạn sẽ tìm được hợp đồng bảo hiểm phù hợp với mình nhất. Kênh bảo hiểm qua ngân hàng bancassurance Bancassurance là sự hợp tác giữa một ngân hàng uy tín và một công ty bảo hiểm để bạn có thể mua bảo hiểm nhân thọ ngay tại các chi nhánh ngân hàng. Ưu điểm của việc này là bạn sẽ được nhân viên ngân hàng tư vấn trực tiếp, vì vậy bạn biết rằng thu nhập của họ không phụ thuộc hoàn toàn vào giao dịch bảo hiểm của bạn. Ngoài ra, ngân hàng là các tổ chức tài chính có tính bền vững cao với nhiều chi nhánh - vì vậy bạn sẽ luôn có thể được hỗ trợ về hợp đồng bảo hiểm tại bất kỳ chi nhánh ngân hàng nào gần nhất với bạn. Khi bạn mua bảo hiểm qua kênh bancassurance, bạn cũng đang có được sự tư vấn được đúc kết từ hai đơn vị cung cấp dịch vụ tài chính uy tín: sẽ tiện lợi và dễ hơn để bạn tìm được những giải pháp tài chính toàn diện, sản phẩm ngân hàng cùng với sản phẩm bảo hiểm tại một điểm bán hàng, Mua bảo hiểm trực tuyến Hiện nay tại rất nhiều quốc gia như Hoa Kỳ, Canada, Singapore, Ấn Độ… người tiêu dùng có thể có báo giá và mua bảo hiểm nhân thọ trực tuyến. Gần đây, tại Ấn Độ, Amazon - nền tảng thương mại điện tử lớn nhất thế giới đã thông báo họ sẽ thêm các sản phẩm bảo hiểm vào danh sách sản phẩm online của họ. Các công ty bảo hiểm luôn tìm cách để bảo hiểm nhân thọ trở nên đơn giản và gần gũi hơn với mọi người, nên khi mua bảo hiểm trực tuyến, sẽ có kèm các công cụ giúp bạn tính được nhu cầu bảo hiểm và chi phí bảo hiểm của mình. Khi bạn đã sẵn sàng tham gia bảo hiểm, bạn có thể dễ dàng gửi yêu cầu bảo hiểm trực tuyến. Quá trình này đơn giản, minh bạch và tiết kiệm thời gian cho bạn. Đây là một kênh bán hàng đầy tiềm năng đặc biệt là tại Việt Nam, vì dân số nước ta trẻ và tỷ lệ dân số kết nối rất cao. Với câu hỏi ‘Bạn nên mua bảo hiểm nhân thọ ở đâu?’ không có câu trả lời nào là đúng hay sai. Điều quan trọng bạn cần ghi nhớ là bất kể mình mua bảo hiểm nhân thọ thông qua kênh nào, thì bản thân cần phải hiểu rõ về chính sách đó, hiểu vì sao nó phù hợp với nhu cầu tài chính của mình trước khi đặt bút ký để có thể được bảo vệ một cách phù hợp nhất. Minh Tuấn