Từ món ăn truyền thống vương vấn biết bao tâm hồn yêu ẩm thực Việt, món Phở ngày nay đã trở thành một thương hiệu ẩm thực vang danh thế giới, đại diện cho tinh túy đặc sắc nhất trong văn hóa ẩm thực Việt Nam. Từ món ăn “nằm lòng” của người Việt Nhà văn Thạch Lam từng viết trong cuốn Hà Nội băm sáu phố phường: “Phở ngon phải là phở cổ điển, nấu bằng thịt bò, nước dùng trong và ngọt, bánh dẻo mà không nát, thịt mỡ gầu giòn chứ không dai. Chanh ớt với hành tây đủ cả, rau thơm tươi, hồ tiêu bắc, giọt chanh cốm gắt, lại điểm thêm ít cà cuống, thoảng nhẹ như một nghi ngờ”. Nguyên liệu làm nên món phở nghe chừng giản dị, có thể tìm thấy ở những khu chợ bình dân khắp Việt Nam nhưng để làm nên hương vị đặc trưng, nồng nàn, vương vấn biết bao tâm hồn yêu ẩm thực Việt thì không phải chuyện dễ dàng. Phở là món ăn đòi hỏi quy trình chế biến cầu kì, nhiều công đoạn, tốn nhiều thời gian. Người đầu bếp không chỉ cần thành thục từng công đoạn nấu phở mà còn phải nêm thêm chút lòng say mê và niềm tự hào dân tộc để làm nên món ăn mang tâm hồn và tính cách Việt. Phở được xem là đại diện tiêu biểu của văn hóa ẩm thực Việt Nam bởi truyền thống lâu đời với rất nhiều những quán phở danh tiếng từ Bắc chí Nam như phở Thìn, phở Lý Quốc Sư, phở Bát Đàn, phở Dậu, phở Phú Gia,… Không chỉ chinh phục khẩu vị người Việt, phở còn được những vị chính khách nổi tiếng thế giới hết lời khen ngợinhư cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, cố thượng nghị sĩ John McCain,… Khác với bún bò Huế, hủ tíu Nam Vang hay bánh đa cua là đặc sản của từng vùng miền, phở - dù xuất phát từ đất kinh kì nhưng từ lâu đã trở thành một món ăn hấp dẫn cả dải đất hình chữ S. Người ta có thể tìm thấy thức quà này ở mọi nẻo đường tổ quốc với những biến tấu khác nhau. Thậm chí, phở đã vượt ra khỏi biên giới quốc gia, đi theo dấu chân người Việt khắp thế giới. Đến đại sứ ẩm thực Việt danh tiếng thế giới Ngày nay, với kỹ thuật hiện đại,dòng sản phẩm phở ăn liền ra đời. Nhờ có phở ăn liền, người Việt đã có thể tự mình thưởng thức hương vị quen thuộc của món phở truyền thống dù đang ở bất cứ nơi đâu. Phở ăn liền chiếm được cảm tình bởi tính tiện lợi, dễ sử dụng, đặc biệt vẫn mang hương vị thơm ngon đặc trưng của phở truyền thống. Từ đó phở ăn liền trở thành món quen thuộc với nhiều người dân Việt Nam. Không những vậy, phở ăn liền còn là người bạn đồng hành thân thiết, có thể dễ dàng xếp gọn trong hành lý mỗi bận đi xa của nhiều người con đất Việt, vừa giúp thỏa mãn cơn thèm, vừa được dịp đưa hương vị món ăn “quốc hồn quốc túy” của Việt Nam giới thiệu đến bạn bè quốc tế. Người Việt đã xem món phở ăn liền như một vị đại sứ ẩm thực đáng được tự hào giới thiệu đến các quốc gia khác trên thế giới. Hiện nay trên thị trường, được ưa chuộng hơn cả là các sản phẩm phở ăn liền Vifon. Vifon là một trong những doanh nghiệp đầu tiên sản xuất Phở ăn liền, với dòng sản phẩm phở ăn liền trứ danh đã làm nên tên tuổi của Vifon được chính thức ra đời từ năm 1996. Đặc biệt, sau hơn 20 năm phát triển, Vifon cũng là đơn vị tiên phong trong việc nghiên cứu công nghệ thịt thật ở lĩnh vực thực phẩm ăn liền, giúp tăng giá trị dinh dưỡng cho người tiêu dùng với dòng sản phẩm Hoàng Gia - sản phẩm đặc biệt có túi thịt thật cao cấp. Sau 55 năm phát triển, thương hiệu Vifon không chỉ là một tên tuổi vững mạnh tại Việt Nam mà còn khẳng định mình ở thị trường quốc tế. Hiện tại, phở Vifon đã có mặt hơn 80 quốc gia, trong đó có những thị trường với yêu cầu rất khắt khe về chất lượng như Mỹ, Úc, Nhật, Hàn Quốc và Liên minh châu Âu. Với chất lượng luôn được chú trọng hàng đầu cùng hương vị thơm ngon, đậm đà giá trị truyền thống, phở ăn liền Vifon rất được ưa chuộng tại thị trường quốc tế và nhận được nhiều giải thưởng uy tín như: Top 10 giải thưởng Thực phẩm toàn cầu (Global Food Award) giải thưởng Nguyệt quế do người tiêudùng Ba Lan bình chọn năm 2017. Đặc biệt, trong năm 2018, thương hiệu Vifon đã tạo nên một bất ngờ lớn khi 200.000 hộp phở Vifon được bán hết chỉ trong vòng 10 ngày tại hệ thống cửa hàng tiện lợi GS25 tại Hàn Quốc. Cùng phở ăn liền, món phở của người Việt đã được dễ dàng quảng bá khắp nơi, trở thành món ăn yêu thích và có giá trị riêng trong nền ẩm thực phong phú của thế giới. Hơn nửa thế kỉ đồng hành cùng người tiêu dùng Việt, phở Vifon đã và đang từng bước chạm đến ước mơ của mình: đưa hương vị tinh túy, đậm đà bản sắc của món phở Việt Nam trở thành thương hiệu ẩm thực vang danh, đại diện cho tâm hồn và những tinh túy đặc sắc nhất trong văn hóa ẩm thực Việt Nam. Ngọc Minh