Hoa báo xuân thắp lửa Fansipan Đỗ quyên còn được gọi hoa báo xuân. Cứ mỗi độ xuân về, từ cuối tháng 2 đến tháng 4, những thân cành khô mốc của loài cây rừng cheo leo trên vách đá như lớn lên từ sinh khí của đất trời này lại bung nụ xòe hoa. Từng chùm đỗ quyên phủ khắp núi rừng những vạt đỏ, tím, trắng, hồng, vàng… đầy mê hoặc. Trước đây, để ngắm đỗ quyên nở rộ ở Hoàng Liên Sơn, chỉ có cách duy nhất là leo bộ, theo đường rừng hiểm trở, để lên cao dần, đứng ngắm đỗ quyên bật tung sắc màu giữa những triền xanh thẳm. Từ ngày có cáp treo, du khách thỏa sức bay lên cao, ngắm từng vạt đỗ quyên đủ màu, khi vàng rực, khi tím hồng thơ mộng, khi trắng muốt hoặc đỏ thắm cả một vùng rừng…, để ngỡ ngàng bởi vẫn Hoàng Liên Sơn ấy, bao năm rồi trở đi trở lại mà vẫn thấy lạ lùng, mới mẻ. Được mệnh danh là “vương quốc hoa đỗ quyên”, rừng Hoàng Liên tập trung đến 40 loài đỗ quyên mang nhiều màu sắc, hình dáng. Tuyến cáp treo dẫn tới đỉnh thiêng Fansipan cũng là tuyến đường rừng hội tụ nhiều gốc đỗ quyên cổ thụ đẹp nhất Hoàng Liên Sơn. Đỗ quyên rừng tập trung nhiều từ độ cao gần 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan. Khi hoa nở rộ, từ cabin cáp treo, du khách sẽ thấy những thảm vàng rực rỡ, những khối hoa đỏ bừng lên màu huyết… đẹp mê hồn. Trên khu vực đỉnh, đỗ quyên hoa vàng và đỏ tập trung nhiều ở đường La Hán, khu vực tượng Quan Thế Âm Bồ Tát và trên đường lên đỉnh cao 3143m, quanh khu vực Kim Sơn Bảo Thắng Tự… Đặc biệt quý hiếm là giống đỗ quyên quang trụ (hoa đỏ) có tuổi đời tới hơn 300 năm. Hành trình du ngoạn trên đỉnh Fansipan, du khách sẽ bắt gặp nhiều cây đỗ quyên cổ thụ được khu du lịch bảo tồn nguyên vẹn. Suốt quá trình thi công quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh, chủ đầu tư Sun Group sẵn sàng cho xẻ đá, uốn đường để giữ nguyên trạng những gốc đỗ quyên vài trăm tuổi. Đi dưới những tán đỗ quyên cổ thụ thân cành đã mốc thếch rêu phong, ngắm những chùm hoa rực căng sức sống, thấy hành trình lên Fansipan mùa này thật nhiều ý nghĩa. Tôn vinh loài hoa của núi rừng Hoàng Liên Và cứ mỗi độ đỗ quyên bùng nở, Sun World Fansipan Legend lại tôn vinh loài hoa của núi rừng Hoàng Liên bằng một lễ hội tưng bừng, với nhiều hoạt động lý thú, hấp dẫn, mang đặc trưng của vùng Tây Bắc. Lễ hội hoa đỗ quyên 2019 không chỉ thết đãi du khách một bức tranh hùng vĩ của rừng Hoàng Liên mùa cuối xuân với hơn 2.000 gốc đỗ quyên hàng trăm tuổi trải dài từ độ cao 2.000 mét lên tới đỉnh Fansipan. Năm nay, đón du khách ngay từ khu vực Ga đi cáp treo là “Con đường hoa đỗ quyên” dài 100 m với 3.500 cây đỗ quyên đủ chủng loại. Đây đều là những giống đỗ quyên mà khu du lịch sưu tầm, ươm trồng và nhập về từ nhiều vùng đất. Không gian lễ hội sẽ ngập trong sắc màu văn hóa vùng cao, với những tiếng khèn điệu múa đặc trưng do chính các nghệ nhân người H’Mông, Tày, Dao, Giáy… trình diễn. Bên cạnh đó là hàng loạt trò chơi dân gian thú vị như bịt mắt đánh trống, đi cầu một dây, đẩy gậy vùng cao… kéo du khách vào những cuộc vui bất tận. Chợ phiên Tây Bắc trên lối vào ga đi thơm lừng xôi nếp, cơm lam, lợn bản nướng… Nhấp môi chút rượu vừa mới ra lò, nhấm nháp vị trâu gác bếp cay xé lưỡi… thấy người Tây Bắc thật sung sướng, bởi ít có nơi nào mà ẩm thực hấp dẫn đến thế. Lên cáp treo băng trên núi rừng ngắm đỗ quyên cổ, chạm tay vào đỉnh thiêng Fansipan, dạo bước an nhiên nơi quần thể tâm linh, cúi đầu bái Phật, chiêm ngưỡng xá lị Phật linh thiêng trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam, và rồi ngây ngất ngắm hoa báo xuân trải màu trên những triền cao… dám chắc không có nhiều lễ hội đẹp như Lễ hội Hoa đỗ quyên ở Fansipan. Mùa này, Sun World Fansipan Legend cũng không chỉ có hoa đỗ quyên. Phía sau chợ Tây Bắc trên lối vào Ga đi là một vườn hồng cổ Sa Pa đang ngào ngạt hương sắc. Hồng leo Sa Pa đang cho nụ, chờ đến cuối tháng 4 đầu tháng 5 là từng chùm đỏ thắm sẽ “thắp lửa” trên vùng cao. Thanh anh, cẩm tú cầu, lavender… đã nở những chùm bông đầu tiên. Vườn cải vàng, cải trắng vẫn rực rỡ trong phông nền nhiều bức hình check-in Fansipan của du khách. Bên cạnh đó là nhiều loài hoa khác như cúc báo xuân, mõm sói… Sun World Fansipan Legend mùa này chẳng khác một khu vườn khổng lồ với trăm hoa đua nở. Trong danh sách “28 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới 2019”, Hoàng Liên Sơn được tạp chí uy tín của Mỹ National Geographic xếp vị trí thứ 7. Trưởng ban biên tập du lịch National Geographic, ông George Stone nói: “28 hành trình hay nhất và những trải nghiệm này đã tạo ra nguồn cảm hứng, thay đổi tầm nhìn, kết nối chúng tôi với những nền văn hóa, điểm đến và ý tưởng gây ảnh hưởng đến thế giới”. Hành trình chiêm ngưỡng hoa đỗ quyên từ cabin cáp treo Fansipan trong mùa lễ hội hoa đặc trưng của vùng Tây Bắc chắc chắn cũng sẽ ‘tạo ra nguồn cảm hứng’ ấn tượng như thế. Đây cũng sẽ là hành trình hấp dẫn bậc nhất ở Sa Pa để bạn lên lịch cho kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 đang rất gần. Doãn Phong