Ngày nay, khi đời sống kinh tế ngày càng phát triển, nhu cầu sử dụng trang sức đang trở thành xu hướng không chỉ của riêng phái đẹp mà còn được nam giới đặc biệt chú trọng. Khi muốn tạo dựng phong cách thì phụ kiện trang sức chính là yếu tố giúp hình ảnh của phái mạnh tăng thêm phong độ, sức hấp dẫn trong mắt người đối diện. Vì vậy, cùng với thắt lưng, giày da thì một chiếc đồng hồ và những món đồ trang sức sẽ làm nhiệm vụ cân bằng tổng thể trang phục một cách hoàn hảo và thể hiện đẳng cấp của phái mạnh. Đáp ứng nhu cầu đó, quầy chuyên biệt trang sức nam của Bảo Tín Minh Châu với nhiều kiểu dáng, mẫu mã phong phú, chất lượng vượt trội. Trang sức phong cách Italy được tuyển lựa kỹ, trang sức chế tác trong nước được chế tác trên dây chuyền công nghệ hiện đại với đội ngũ nghệ nhân kim hoàn lâu năm tay nghề cao, tạo ra sản phẩm có độ bóng đẹp, chắc chắn và sắc nét với nhiều mức giá phù hợp mọi nhu cầu. Đặc biệt dòng sản phẩm trang sức nam được Bảo Tín Minh Châu bày trên cùng một quầy hàng chuyên biệt, giúp khách hàngcó thể cùng một lúc so sánh các sản phẩm với nhau và dễ dàng lựa chọn được món đồ ưng ý. Nhẫn nam Nếu xưa kia, nhẫn chỉ dành riêng cho giới quý tộc hay quân vương thể hiện uy quyền, cấp bậc trong xã hội thì ngày nay nhẫn trở thành vật trang sức được sử dụng phổ biến trong xã hội. Nhẫn nam Bảo Tín Minh Châu được sử dụng đa dạng về chất liệu vàng 24k, 18k, 14k, bạc.. mẫu mã được chế tác nguyên khối hoặc gắn đá quý, mang vẻ đẹp tinh tế, thời thượng giúp phái mạnh thể hiện vẻ lịch lãm, nam tính và khẳng định đẳng cấp của riêng mình. Vòng, lắc tay Có thể nói vòng, lắc tay là phụ kiện được phái mạnh hết lòng yêu thích và thường hay sử dụng. Chúng tô điểm cho mọi set đồ của quý ông, khi bụi phủi xuống phố, lúc lại thanh lịch, sang trọng trong những bộ đồ công sở. Chất liệu vàng, bạc cũng được sử dụng phổ biến cho các loại vòng, lắc đeo tay dành cho nam giới. Dây chuyền, vòng cổ Ngoài nhẫn, lắc tay thì dây chuyền, vòng cổ cũng được phái mạnh lựa chọn. Những mẫu dây chuyền, vòng vàng tôn lên nét sang quý hay dây chuyền bạc trơn, dày dặn đang trở thành xu thế tô điểm cho trang phục và tôn lên phong cách, gu thẩm mỹ của đấng mày râu. Kẹp cà vạt Nhiều người đàn ông thành đạt thường chú ý mặc suit sao cho vừa nổi bật, ấn tượng lại vừa khác biệt. Để đạt được điều này cũng đòi hỏi phải có một vài thủ thuật. Kẹp cà vạt là một trong số phụ kiện đặc biệt đó. Phụ kiện nhỏ xinh này tôn lên điểm nhấn cho sự liền mạch của suit và cà vạt, tạo cho quý ông phong cách lịch lãm và nổi bật. Có rất nhiều kiểu kẹp cà vạt từ nguyên khối đến đính kim cương hoặc đá quý tạo nên sự khác biệt của phụ kiện trang sức Bảo Tín Minh Châu. Trang sức là phụ kiện tô điểm cho con người đẹp hơn, ấn tượng và dễ ghi điểm hơn trong mắt người đối diện. Đặc biệt, theo quan niệm phong thủy trang sức còn bảo vệ sức khỏe và đem tới thành công cho người sử dụng. Chi tiết liên hệ điện thoại miễn phí: 1800585899, hoặc truy cập website: btmc.vn Doãn Phong