Mới đây, con trai ruột của danh hài Hoài Linh chia sẻ lên trang cá nhân một video clip tâm sự với các bạn trẻ trong nước. Sau thời gian dài sống và làm việc bên Mỹ, sự trở lại của Võ Lê Thành Vinh theo cách đặc biệt đã thu hút nhiều chú ý của dân mạng. Cùng lúc này, tấm vé máy bay được anh đăng lên phần story của Facebook với điểm đến là Việt Nam khiến nhiều người cho rằng chàng trai sinh năm 1990 quyết định về nước gây dựng sự nghiệp. Liên hệ với Thành Vinh, anh chia sẻ với chúng tôi, hiện tại bản thân chưa có dự định về nước vì đang có công việc ổn định ở Mỹ, đồng thời phát triển nhiều dự án riêng. "Hiện tại tôi đang là nhân viên chính thức của hãng hàng không American Airlines. Công việc của tôi là làm việc trực tiếp với FAA (Cục Hàng không Liên bang Mỹ) về tất cả những luật lệ hàng không cũng như hoạt động kỹ thuật của hãng”. Ngoài 8 tiếng làm việc ở American Airlines, Thành Vinh có sở thích du lịch và nhiếp ảnh. Chính vì thế, từ năm 2013, con trai Hoài Linh đã cùng 6 người bạn gây dựng studio 3M weddings (Moment magic melody) để thỏa sức sáng tạo. "7 thành viên mỗi người đảm nhận một mảng khác nhau, chủ yếu tập trung quay phim và chụp ảnh cho các văn phòng bác sỹ, tiệm trà sữa, tiệm nail, tiệm ăn… đồng thời quay MV và cung cấp trọn gói dịch vụ đám cưới. Tôi quan niệm, đã làm việc chung với nhau sẽ không có chức vụ ai là chủ ai là người làm mà tôi sẽ thay vào đó mô hình làm việc chung hỗ trợ: quan tâm, chia sẻ, hợp tác lắng nghe cùng phát triển và đạt hiệu quả hướng tới tương lai. Trong mô hình làm việc của tôi hiện giờ thì sẽ ko có chữ "Tôi" mà thay vào đó là "chúng ta"...". Thành Vinh khẳng định, dù quỹ thời gian không nhiều nhưng anh vẫn cảm thấy hạnh phúc và có thể phân bổ để thực hiện được tất cả công việc bởi: "Khi bạn đi làm một việc bạn thích thì thật sự những cái mệt mỏi hoặc khó khăn nó không còn tồn tại nữa". Trong clip mới chia sẻ lên Facebook, anh mở lời mời gọi các bạn trẻ có tài năng, chung đam mê cùng mình hợp tác. Chia sẻ lý do thực hiện điều này, con trai Hoài Linh tâm sự: "Tôi biết có nhiều bạn ở Việt Nam rất giỏi nhưng vì lý do gì đó lại không có cơ hội tiến xa hơn hoặc phát triển những lĩnh vực mà các bạn chuyên sâu. Tôi thật sự thấy tiếc cho họ! Hiện tại tôi đang có rất nhiều ý tưởng và dự án - đó là những điều bản thân áp ủ từ lâu, dự định sau khi tốt nghiệp sẽ thực hiện. Bây giờ tôi mới thật sự có thời gian và đủ sẵn sàng để tập trung vào những dự án này. Mạng xã hội là công cụ kết nối mọi người và không giới hạn nên tôi nghĩ nó sẽ giúp tôi những người thật sự có ý chí và năng lực để đồng hành". Nói về tương lai về nước lập nghiệp, Thành Vinh thổ lộ: "Hiện tại tôi vẫn sẽ làm việc tại Mỹ và bước đầu có các dịch vụ phục vụ người Việt tại Mỹ. Sau đó, những dự án mà tôi đang phát triển chuyên về mảng công nghệ viết apps, database, ảnh cưới nên sẽ phù hợp cho tất cả mọi người ở tất cả mọi nơi dù bạn ở đâu. Là con trai của danh hài nổi tiếng, sở hữu tài sản lớn và từng xây nhà thờ tổ hơn 100 tỷ đồng, việc Thành Vinh tự lập ở nước ngoài khiến nhiều người thắc mắc. Trước sự tò mò này, con trai Hoài Linh tâm sự: "Tôi tâm niệm, mỗi người có một cuộc đời và chỉ sống một lần. Tôi muốn được trải nghiệm khi còn trẻ tuổi và đó phải là những trải nghiệm thật ý nghĩa. Bản thân tôi còn phải học hỏi nhiều để có thể bước xa hơn. Tôi muốn bước từng bước nhỏ, chậm mà chắc. Tương lai làm việc với những doanh nghiệp lớn thì sẽ không nói trước được, nhưng để làm việc với những bạn có tài năng ở Việt Nam là điều chắc chắn tôi sẽ làm". Về quan hệ với cha ruột, Thành Vinh cho biết, hai cha con vẫn thường xuyên liên lạc bằng điện thoại và qua mạng xã hội. “Mỗi khi gặp vướng mắc hay băn khoăn về công việc, tôi vẫn gọi điện hỏi ý kiến ba. Mỗi lần tôi về nước, hai cha con cũng trò truyện tới rất khuya mới ngủ". Tuy nhiên, trước câu hỏi có được cha hỗ trợ tài chính, Thành Vinh khéo léo cho hay: "Không chỉ ba và tất cả mọi người trong gia đình, tôi còn may mắn được nhiều người anh chị bạn bè ủng hộ. Điều tôi cần không phải là tài chính mà là tinh thần". Dành nhiều thời gian cho sự nghiệp và gần đây chỉ chia sẻ ảnh một mình đi du lịch khắp nơi, nhiều người tò mò về quan hệ của Thành Vinh với bạn gái từng công khai vài năm trước. Tuy nhiên, con trai Hoài Linh tỏ ra khá dè dặt: "Chuyện tình cảm có lâu dài hay không bao gồm nhiều yếu tố. Quá khứ khép lại là những kỷ niệm đẹp". Thành Vinh chia sẻ, mỗi ngày anh đều kín lịch cho các chuyến bay, công việc và du lịch nên hiếm khi ở nhà. Tuy nhiên, chàng trai 9X có rất nhiều người bạn, cả ở Việt Nam và ở Mỹ. Anh cho rằng: “Tôi thấy mình sẽ học hỏi được nhiều từ bạn bè thông qua việc du lịch, gặp gỡ. Trở về Việt Nam lần này, công việc chính của Thành Vinh là về quê giỗ tổ tiên. Sau nhiều năm vướng lịch học bên Mỹ, đây là lần đầu tiên sau khi tốt nghiệp, con trai Hoài Linh được góp mặt trong hoạt động gia đình ý nghĩa dịp đầu năm. Theo Dân Việt