Urszula Grzelak đến từ Warsaw, Ba Lan, mới 16 tuổi khi cô gặp Nigel Thorpe (người Anh), 58 tuổi nhưng cô nói rằng mối quan hệ của họ cũng giống như mọi người. Urszula Grzelak gặp Nigel Thorpe trong chuyến thăm gia đình ở Anh vào tháng 8 năm 2016. Khi đó, Nigel là một cộng tác viên bán hàng, cũng là bạn của dì Urszula. Cả hai đã ‘hút nhau’ ngay lần gặp đầu tiên. Hai tuần sau, dì của Urszula gặp vài rắc rối với bạn trai của mình, và họ quyết định tốt nhất là ở lại nhà của Nigel cho tới khi kỳ nghỉ kết thúc. Urszula and Nigel đã dành cả ngày tham quan các cảnh đẹp địa phương. Cả hai cũng có niềm đam mê chung với nhạc rock. Cặp đôi sớm có cảm tình và biết ‘đã thuộc về nhau’ khi Urszula quay trở lại Ba Lan. Urszula sau đó chuyển đến Anh để sống cùng Nigel, người bạn trai đầu tiên của cô. Họ đã sống cùng nhau hơn 2 năm nay nhưng Urszula đang lên kế hoạch trở lại Ba Lan vào mùa hè để tới trường. Mọi người gán cho mối quan hệ của họ là ‘lệch lạc’ và cho rằng Urszula là ‘kẻ đào mỏ’. Cô cũng không ngại đáp trả những người chỉ trích. ‘Mối quan hệ với khoảng cách tuổi tác lớn cũng giống như bất kỳ mối quan hệ nào. Có 2 người yêu nhau hẹn hò, dành thời gian cho nhau và có cả những thăng trầm như bất cứ cặp đôi nào. Tình yêu mạnh mẽ hơn bất cứ điều gì và không có ranh giới. Với những người chỉ trích, vâng, bạn có quyền đưa ra quan điểm riêng, miễn là nó không ảnh hưởng tới ai’, Urszula chia sẻ. ‘Mọi người cần hiểu rằng, tất cả chúng ta đều rất khác nhau. Chúng ta có màu da, tôn giáo, quan điểm, sắc tộc khác nhau, nhưng không ai được phép phán xét hay làm tổn thương người khác vì điều đó’. Cha mẹ của Urszula đã rất tức giận khi biết về mối quan hệ này. Họ thậm chí đã giấu điện thoại và cắt Internet để ngăn cô nói chuyện với Nigel. Nhưng dần dần, họ đã chấp nhận Nigel. Mặc dù vẫn thường xuyên gặp phải những ánh mắt soi mói, nhưng cả hai vẫn rất tự tin. ‘Không có một công thức chính xác làm thế nào để khắc phục điều này. Và giải pháp của chúng tôi là hoàn toàn bỏ qua những hành vi tiêu cực đó và chỉ tập trung vào nhau’, Urszula nói. Cha mẹ của Urszula cũng chệnh lệch 17 tuổi và cô quyết định rằng cô sẽ không có con vì sợ chúng bị kỳ thị khi lớn lên. Nigel cũng không có con riêng. ‘Tôi không nghĩ mình sẽ trở thành một bà mẹ và điều đó cũng tốt cho Nigel khi anh ấy đã lớn tuổi’. Cả hai đang lên kế hoạch cho một tương lai dài hơi hơn. Urszula nói: ‘Trong tương lai chúng tôi muốn kết hôn và chỉ đơn giản là sống cùng nhau. Chúng tôi muốn tạo ra ngôi nhà của riêng mình và biến nó thành một nơi tràn đầy tình yêu và sự tôn trọng’. N. Thảo (Theo Mirror)