Những ngày qua người dân miền Tây đang gồng mình chống chọi với thời tiết khắc nghiệt, ngập mặn, hạn hán ảnh hưởng nghiệm trọng đến sản xuất, đời sống, kinh tế của nhiều tỉnh trong khu vực này. Nông sản, thủy sản tại các tỉnh miền Tây hiện đang trong tình trạng nguy cấp, thậm chí người dân tại đây không có nước ngọt để phục vụ đời sống sinh hoạt. Trước tình hình khó khăn của miền Tây, đông đảo cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp đã chung tay hỗ trợ người dân vượt qua khó khăn. Trong đó, Linh Phạm - CEO Công ty TNHH Dịch vụ và Phát triển Thương mại Nhật Linh quyết định ủng hộ bà con 500 triệu đồng. “Tôi mong muốn hành động của mình có thể truyền cảm hứng đến các doanh nghiệp khác, để cùng nhau hỗ trợ bà con miền Tây vượt qua thiên tai. Tuy đây là số tiền ít ỏi, nhưng tôi hi vọng sẽ giúp đỡ được bà con trong giai đoạn khó khăn này”, CEO 9x Linh Phạm chia sẻ. Ngày 20/3/2020 đại diện Công ty TNHH Dịch vụ và Phát triển Thương mại Nhật Linh đã gửi số tiền trên đến Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Được biết đây không phải là lần đầu tiên Công ty TNHH Dịch vụ và Phát triển Thương mại Nhật Linh tham gia ủng hộ và các chương trình từ thiện. Mới đây, Linh Phạm cũng chung tay biến toàn bộ nhà dựng tạm tại điểm trường thôn Khuổi Trì - Hà Giang thành những lớp học kiên cố. CEO 9x cho hay, “Tôi cảm thấy hạnh phúc vì được góp công sức nhỏ bé của mình để giúp đỡ những hoàn cảnh có khăn. Không chỉ dừng lại ở vấn đề tài chính, tôi mong muốn chia sẻ, truyền cảm hứng đến những người xung quanh, cùng họ tạo nên những giá trị lớn hơn. Một mình tôi tuy nhỏ bé nhưng tôi tin với sự góp sự của cộng đồng thì mọi khó khăn chúng ta đều có thể vượt qua”. Trước đây, Linh Phạm đã hỗ trợ nhiều gia đình khó khăn và người già neo đơn. Từ năm 2016 đến nay, Linh Phạm tham gia nuôi dưỡng và bảo hộ cho các cụ già neo đơn gặp khó khăn và bệnh tật tại khu vực Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tháng 1/2020 Linh Phạm ủng hộ 100 triệu đồng cho UBND huyện Bắc Quang (Hà Giang) để xây trường cho học sinh. Linh Phạm thành lập công ty từ năm 2011, khởi điểm kinh doanh mỹ phẩm làm đẹp, chuyên phân phối các thương hiệu Frozen, Beone, Lavin. Đến năm 2016, cô ra mắt thực phẩm chức năng “Ngũ cốc Beone”. Năm 2020, công ty của Linh Phạm tiếp tục cho ra mắt gel rửa tay Beone. Lệ Thanh