Dưới đây là những điểm đến cho bạn tham khảo. Khu du lịch Bò Cạp Vàng (huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai) , cách trung tâm TP.HCM khoảng 25km. Đây là khu du lịch sinh thái đậm nét miền quê sông nước Nam Bộ. Đến với Bọ Cạp Vàng, bạn sẽ được tham gia các trò chơi như: Chèo thuyền, câu cá, bơi lội, cầu trượt, cầu nhảy... cùng nhiều trò chơi dân gian, du lịch trên sông và các chương trình nghỉ dưỡng, ẩm thực ngoài trời. Khu du lịch sinh thái Vườn Xoài (xã Phước Tân, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai) , cách TP.HCM 40km. Ở đây có các trò chơi mới lạ như: trượt cỏ, cưỡi đà điểu, câu cá sấu, chèo thuyền, bắn súng sơn... Bạn có thể thuê xe đạp hoặc xe điện đi dạo quanh hồ Hương Giang, hồ Mẫu Tử để cảm nhận làn gió mát cùng bầu không khí trong lành. Khu du lịch thác Giang Điền, diện tích 67 ha, cách TP.HCM khoảng 45km. Ở đây, bạn có thể cảm nhận được không khí trong lành của thiên nhiên với dòng nước mát, rừng cây, dòng sông, bờ suối. Khu du lịch sinh thái văn hóa dân tộc thiểu số Củ Chi (xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi) cách TP.HCM khoảng 50 km. Nơi đây, được ví như là một ‘Tây Nguyên giữa lòng thành phố’. Với không gian thoáng mát, rộng rãi, địa điểm này thích hợp cho các bạn đi cắm trại picnic. Bạn nào thích chụp hình ngoại cảnh, đến chỗ này cũng khá thích hợp đó. Khu sinh thái Suối Mơ (xã Trà Cổ, huyện Tân Phú, Đồng Nai) , cách TP.HCM khoảng 110km. Suối Mơ sở hữu bầu không khí trong lành, khoáng đạt, không gian rộng rãi và vẻ đẹp hoang sơ vốn có. Xa xa là những dãy núi thoáng ẩn, thoáng hiện vào buổi sớm mai hay sương xuống lúc chiều tà. Khung cảnh thanh bình nơi đây hứa hẹn sẽ khiến các bạn chìm đắm trong không gian, quên đi mọi ưu phiền trong cuộc sống. Đi dạo phố, chụp hình kỷ niệm. Nếu không có điều kiện đi chơi xa, bạn có thể rủ vợ, bạn gái đi dạo phố, ngắm nhìn thành phố về đêm với hàng ngàn ánh đèn chiếu sáng lung linh. Ở TP.HCM có các phố đi bộ nổi tiếng như: Phố đi bộ Nguyễn Huệ, Phố đi bộ Bùi Viện, các công viên với nhiều cây xanh thoáng mát. Đến các trung tâm thương mại. Ở thành phố, các trung tâm thương mại rải đều ở khắp các quận huyện. Nơi đây không chỉ có khu vui chơi, khu mua sắm mà còn có cả các khu ẩm thực, đọc sách… Hãy đưa người phụ nữ của mình đến đây vào dịp 20/10 để tình yêu thêm gắn kết bạn nhé. Đến quán cà phê, rạp chiếu phim Hiện thành phố có rất nhiều quán cà phê, có không gian riêng tư cho hai người, cho cả gia đình. Những nơi này cũng có nhiều hoạt động nhằm kỷ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Hãy chọn địa điểm để đưa vợ, bạn gái đến để thể hiện tình yêu của mình bạn nhé. Diệu Thuần (Tổng hợp)