Xuất hiện tại chương trình Vợ chồng son tập 291, cặp đôi Dương Quang Phú (34 tuổi, kinh doanh quần áo) và Hoàng Thùy Dương (20 tuổi, kinh doanh online) gây nhiều bất ngờ cho người xem. Ngay từ đầu chương trình, Thùy Dương khẳng định: ‘Em vừa đủ tuổi là đã bị lừa’. Kể lại về cơ duyên gặp nhau rồi nên vợ nên chồng, Thùy Dương cho biết, cả hai quen nhau trong chuyến du lịch Thái Lan, lúc đó Dương 17 tuổi. Hôm ấy là ngày cuối Thùy Dương ở lại khách sạn, đang ngủ thì 4 giờ sáng bị đánh thức bởi Quang Phú. Anh chàng này ở cùng một khách sạn với Thùy Dương và vô tình vào nhầm phòng. Thùy Dương nhìn thấy người lạ, giật mình hét toáng cầu cứu: ‘Bớ người ta cướp', 'Bớ người ta hiếp dâm’. Sau đấy, quá sợ hãi, cô nàng chạy xuống khu vực lễ tân khách sạn để nhờ gọi cảnh sát. Thùy Dương cũng yêu cầu kiểm tra camera và thông tin của người lại mặt này. Sau khi biết là nhầm lẫn, lại phải ở lại giải quyết nên Dương bị muộn giờ lên máy bay và yêu cầu Phú bồi thường 10 triệu đồng. Không chỉ vậy, anh chàng còn phải đưa Thùy Dương và bạn bè của cô đi ăn tại Thái Lan. Sự tình cờ này khiến hai người có cơ duyên biết nhau. Sau khi về nước, cả hai có nhắn tin qua lại, nhưng cũng ở mức độ xã giao. Đến hơn 7 tháng sau, Quang Phú chủ động liên lạc lại với cô gái anh gặp ở Thái Lan. Lần đầu tiên gặp nhau hẹn hò, vì còn nhỏ tuổi, sợ bị người ta lừa, Thùy Dương còn rủ mẹ đi cùng. Sau 20 ngày hẹn hò, cả hai làm đám hỏi. Cả hai đi qua 4 nước Nhật Bản, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam (Đà Lạt, Ninh Thuận, Đà Nẵng, Huế) để chụp ảnh, chi phí lên đến 1 tỷ đồng và thời gian chụp kéo dài 2 tháng. Sau kết hôn, cuộc sống của cặp đôi không còn màu hồng như lúc tìm hiểu, hẹn hò. Đặc biệt việc Quang Phú đi nhậu nhiều, có ngày 3, 4 giờ sáng mới về nhà, khiến họ luôn xảy ra tranh cãi. Làm vợ, làm mẹ ở độ tuổi còn quá trẻ, Thùy Dương cũng thường xuyên bị stress vì con khóc, chăm con vất vả. Nghe vợ ‘tố’, anh chàng Quang Phú cãi: ‘Vợ nói như em ham nhậu lắm. Tuần em đi có 5, 6 ngày thôi’ làm khán giả ở trường quay bật cười. Sau đó, cặp đôi giải quyết khúc mắc bằng cách Quang Phú sẽ đi nhậu cùng bạn bè, đối tác trong 4 ngày/tuần, thời gian còn lại anh sẽ ở nhà, đỡ đần vợ công việc gia đình, chăm con. Tâm sự với 2 MC của chương trình, Quang Phú chỉ muốn vợ bớt cằn nhằn, thông cảm cho công việc của chồng còn Thùy Dương thì muốn ‘nửa kia’ dành thời gian nhiều hơn nữa cho gia đình. Nam Phương