Vợ chồng tôi cưới nhau gần 10 năm nhưng chưa có con dù đã chạy chữa khắp nơi với đủ đông y lẫn tây y. Mọi hy vọng đã tắt ngóm khi cách đây hai năm, tôi phải cắt bỏ hai bên buồng trứng do biến chứng của bệnh u xơ. Thêm nữa, sau ca phẫu thuật, tôi bị nhiễm trùng nặng phải cắt bỏ cả tử cung. Bác sĩ khuyên vợ chồng tôi xin trứng rồi nhờ người mang thai hộ hoặc nhận con nuôi. Thật tình, bao nhiêu vốn liếng vợ chồng tôi đã dồn hết vào việc kiếm con và chữa bệnh cho tôi. Giờ thuê người mang thai, lại thêm tiền làm thụ tinh ống nghiệm nữa thì không biết lấy đâu ra. Trong khi đó, chồng tôi không chấp nhận phương án nhận con nuôi. Tôi cũng cảm thấy bất lực khi mình đã không còn khả năng làm mẹ. Tôi cứ nghĩ trời không thương thì thôi, đành chấp nhận.Tôi trĩu nặng nỗi buồn khi không thể sinh con. Vậy mà cách đây gần một năm, chồng tôi về bảo, anh đã liên hệ được người nhờ mang thai hộ với chi phí khá thấp. Nghe đâu, phụ nữ này còn khá trẻ, muốn có vốn làm ăn nên chấp nhận làm cho một đường dây đẻ thuê cho những cặp vợ chồng hiếm muộn. Vì không công khai nên giá chỉ 60 triệu, chưa kể tiền dưỡng thai và bồi dưỡng thêm cho mẹ. Tính ra, để đến khi đón đứa bé về, mất gần 100 triệu chứ không hơn. Nhưng để giảm bớt chi phí thì bỏ qua công đoạn thụ tinh ống nghiệm ở bệnh viện mà dùng phương pháp "truyền trực tiếp” tại nhà cho nhanh. Lúc đầu, tôi không hiểu làm vậy nghĩa là như thế nào thì chồng giải thích, không cần đến bệnh viện lấy trứng và tinh trùng thụ tinh như người ta thường làm mà cả hai quan hệ trực tiếp luôn. Tôi giật mình khi nghĩ chồng sẽ ngủ với người khác để có con thì anh an ủi, chỉ vài lần đến khi có thai thôi chứ đâu phải ăn nằm với nhau đâu mà lo. Anh bảo, làm thế vừa giảm chi phí lại chắc ăn hơn thụ tinh. Thêm nữa, hai bên thỏa thuận, lúc nào gặp mặt đều có tôi đi cùng. Thật sự, tôi quá mệt mỏi nên mặc chồng tự quyết. Tôi thu xếp đúng khoản tiền, đưa trước cho cô gái một nửa, sau khi sinh sẽ trả nốt. Khoảng hai tháng sau, người phụ nữ đó có thai, vợ chồng tôi lui tới chăm sóc đợi đến ngày sinh. Chúng tôi thuê cho cô ta một phòng trọ ở ngoại ô để dưỡng thai. Cô ta hứa, sau khi sinh con xong sẽ đi nơi khác, hoàn toàn cắt đứt liên lạc để chúng tôi yên tâm. Khi cái thai được bốn tháng, kết quả siêu âm là con trai khiến chồng tôi vui mừng khôn xiết. Thông thường, mỗi lần đến gặp người phụ nữ đó, vợ chồng tôi đi cùng nhau nhưng tôi phát hiện không ít lần anh đi gặp riêng. Tôi hỏi thì anh bảo: “Nhớ con nên đến gặp để nói chuyện”. Vả lại, tôi đừng ghen tuông vớ vẩn vì muốn con thông minh khỏe mạnh thì phải làm cho người mang thai vui vẻ. Thế nhưng, tôi thật sự khó chịu khi cô ta phá vỡ thỏa thuận, tự ý liên lạc với chồng tôi. Có khi nửa đêm, cô ta gọi điện bảo chồng tôi mua thứ này thứ kia qua chỗ trọ vì con đang thèm. Chồng bảo đi một lúc rồi về nhưng có khi đến sáng mới tới nhà. Và rồi, tôi tình cờ gặp chồng đưa cô ta đi mua sắm đồ sơ sinh trong khi đã giao ước vợ chồng tôi sẽ lo việc đó. Tôi cằn nhằn thì chồng bảo, cô ta đang mang thai con nên phải chiều một chút để cho con khỏe mạnh. Nhưng càng ngày chồng cứ qua chỗ trọ của cô ta nhiều hơn ở nhà. Anh giải thích, gần đến ngày sinh nên phải qua lại thường xuyên đề phòng bất trắc. Thế rồi, đứa bé sinh ra khỏe mạnh nhưng người phụ nữ đó lần lữa không chịu giao con mà chồng tôi cũng chẳng hối thúc gì. Anh ở hẳn bên nhà trọ để chăm con dù tôi đã thuê dịch vụ. Đến khi tôi làm căng đòi đưa bé về nhà để mẹ nó đi theo đúng thỏa thuận theo cô ta trở mặt. Cô ta bảo không cần nhận tiền nữa mà muốn nuôi con vì tình mẫu tử. Tôi chẳng có bằng chứng gì trong tay để đi kiện ngoài mảnh giấy viết tay thỏa thuận giữa đôi bên. Chồng tôi không nỡ xa thằng con giống mình như lột nên thường xuyên qua lại chăm bẵm. Còn tôi vò võ một mình ở nhà, có nói ra hai vợ chồng lại gây lộn. Còn cô ta cứ đem con ra dọa dẫm để kéo chồng tôi về phía mình. Chồng bảo thương yêu tôi nhưng không thể bỏ rơi con mình. Anh ở cả tháng bên đó do con ốm đau và bỏ ra mọi chi phí để bao bọc hai mẹ con cô ta còn tôi biết mình đã thua hoàn toàn trong chuyện này. Theo Dân Việt