Ô nhiễm bụi mịn vượt ngưỡng cho phép Với nồng độ bụi siêu vi PM2.5 trung bình 32,9 µg/m3, Việt Nam nằm gần cuối nhóm "quốc gia có chất lượng không khí trung bình" trên thế giới, cách nhóm "gây nguy hiểm cho người nhạy cảm" một nước. Bụi siêu vi PM2.5 là các hạt trong không khí có kích thước từ 2,5 micron trở xuống. PM2.5 gây nguy hiểm đến sức khỏe con người vì có thể dễ dàng xâm nhập sâu vào cơ thể thông qua hệ hô hấp. Ô nhiễm không khí có thể làm tăng nguy cơ tử vong do nhiễm trùng đường hô hấp lên 40% và hen suyễn lên 20% ở trẻ em. Với người trưởng thành, nguy cơ ung thư phổi tăng 25-30%, nguy cơ đột quỵ tăng gấp 2 lần. Ngoài ra, việc tiếp xúc thường xuyên với ô nhiễm tỷ lệ PM2.5 làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Hàng loạt các giải pháp được nêu ra như di dời cơ sở ô nhiễm ra khỏi thành phố, ban hành quyết định về tiêu chuẩn khí thải đối với ôtô nhằm hạn chế tối đa mức độ xả thải của phương tiện giao thông, chỉ đạo che chắn kỹ, giảm thiểu bụi từ các công trình xây dựng… nhưng vẫn chưa thật sự có biện pháp để khắc phục một cách nhanh chóng và triệt để khi mà nguyên nhân chính là sự tập trung cao mật độ giao thông, công trình xây dựng, nhà máy sản xuất, người dân đốt rác thải. Cách phòng ngừa và bảo vệ sức khỏe trước tình trạng ô nhiễm Vào những ngày nhiều khói bụi, khẩu trang thường không có hiệu quả chống ô nhiễm không khí, trừ khi chúng ôm khít quanh mũi và miệng. Khẩu trang y tế giá rẻ hoặc những "rào chắn" tạm thời như khăn tay ít có khả năng bảo vệ, bởi các chất ô nhiễm không khí có thể dễ dàng lọt qua mép của khẩu trang khi bạn hít vào. Cố gắng không đi bộ hoặc tập thể dục dọc theo những đường phố đông đúc để tránh khỏi không khí ô nhiễm thải ra từ các phương tiện giao thông. Vào thời điểm mức độ ô nhiễm không khí cao, nơi tốt nhất cho sức khỏe là ở trong nhà với một chiếc điều hòa không khí được trang bị bộ lọc. Ngày nay điều hòa không khí không chỉ là thiết bị làm mát lạnh hay sưởi ấm mà còn tích hợp nhiều công nghệ giúp nâng cao và bảo vệ sức khỏe của người tiêu dùng. Với tiêu chí trên, điều hòa không khí Mitsubishi Heavy đã phát triển 3 công nghệ lọc không khí tiên tiến mang đến bầu không khí trong lành, tinh khiết và an toàn cho sức khỏe. Đó là ion 24 giờ, lọc khử mùi solar và lọc khuẩn enzyme. 3 chức năng lọc không khí của điều hòa Mitsubishi Heavy Ion 24 giờ: Ion âm chính là "Vitamin của không khí” có tác động trực tiếp và quan trọng với sức khỏe của con người. Không khí với mật độ ion âm càng cao thì môi trường sẽ càng trong sạch, ít ô nhiễm.Trong hầu hết các văn phòng làm việc có máy lạnh, máy tính thì nồng độ ion âm rất thấp, thậm chí bằng không. Nếu ở lâu trong môi trường thiếu hụt Ion âm, con người rất hay có cảm giác khó thở, tinh thần bất an, stress, phát sinh bệnh tật. Tuy nhiên, với sự phát hiện ra đá tourmaline - một loại đá có khả năng phát ra ion âm suốt 24 được phủ trên thân điều hòa Mitsubishi Heavy, bạn sẽ được tận hưởng “Vitamin của không khí” suốt cả ngày mà không tiêu tốn thêm bất kỳ khoản năng lượng nào để vận hành máy. Bộ lọc khuẩn Enzyme: Ngày nay, enzyme không chỉ là một chất xúc tác sinh học mà còn được áp dụng trong sản xuất công nghiệp. Vi khuẩn gây bệnh tật phát triển mạnh trong môi trường axit và tuyệt đối không thể phát triển trong môi trường kiềm. Bộ lọc chứa các Enzyme của điều hòa Mitsubishi Heavy có tính kiềm tự nhiên sẽ tấn công và tiêu diệt vi khuẩn ở ngay lưới lọc vi sinh bằng cơ cấu tự nhiên, kiềm hãm sự phát triển của nấm mốc, giúp mang đến bầu không khí trong lành, tinh khiết và an toàn cho sức khỏe. Bộ lọc khử mùi solar: Bộ lọc giúp ngăn chặn các mùi hôi khó chịu như mùi thuốc lá, mùi tất chân, mùi tanh, mùi ẩm… kết hợp cùng miếng lọc khử mùi để tiêu diệt mùi hôi một cách hiệu quả, mang đến không khí trong lành và tươi mát. Để biết thêm chi tiết về các dòng sản phẩm xin truy cập: http://bit.ly/2P1WRin Mitsubishi Heavy Industries Việt Nam Phân phối độc quyền bởi Công Ty TNHH Hải Li Website: http://mitsubishiheavy.com.vn Địa chỉ: Số 12 Đường D1, Khu Dân Cư Him Lam, P.Tân Hưng, Q.7, TP.HCM. B15 Pandora, 53 Triều Khúc, phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Hotline tư vấn kỹ thuật : 0907 820 820 (Miền Nam) - 0902 058 058 (Miền Bắc) Hotline tư vấn bảo hành : 1800 9010 (Miền Nam) - 1800 9020 (Miền Bắc) Vũ Minh