Quy mô 6ha, thi công thần tốc trong 3 tháng Từ quỹ đất rộng 6ha nằm trong tổng dự án 280ha Vinhomes Smart City, Vinhomes đã tiến hành thi công thần tốc chỉ trong 3 tháng để biến nơi đây trở thành một cảnh quan tuyệt đẹp và đẳng cấp. Khu Vườn Nhật quy mô đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á này được coi là “kỳ quan” trong lòng đại đô thị thông minh đẳng cấp quốc tế Vinhomes Smart City và là điểm check-in không thể bỏ qua ở khu vực phía Tây Hà Nội. Trong suy nghĩ của nhiều người và thực tế tại nhiều khu vườn quy mô nhỏ, Vườn Nhật Bản có thể chỉ là chiếc cầu đỏ bắc qua hồ cá cùng số ít những cây bonsai. Thực tế, một công trình đúng chất nihon teien (Nhật Bản đình viên) phải hội tụ đủ những tinh hoa văn hóa lâu đời của xứ Phù Tang, như mô hình mà Vinhomes Smart City đã chi mạnh tay để đầu tư xây dựng. Đó là cổng chào quy mô, công viên đèn lồng, thác nước, núi nhân tạo, rừng tre, khuôn viên trải nghiệm ẩm thực - sân chơi truyền thống… để xứng danh biểu tượng của cuộc sống đẳng cấp và tinh hoa. Qua bàn tay thiết kế và sắp đặt bố cục hài hòa của các nghệ nhân lão luyện, Vườn Nhật tại Vinhomes Smart City sẽ mở ra một thế giới thiền định, giúp cư dân sống chậm và quan sát vẻ đẹp thiên nhiên thuần khiết. Đây cũng là điểm hẹn lý tưởng cho các gia đình cùng quây quần chia sẻ những phút giây yên bình mỗi dịp cuối tuần. Lễ hội 5.000 chiếc đèn lồng, hoàn tất chỉ trong 12 ngày Lễ hội đèn lồng (hay còn gọi là Obon) là một trong những sự kiện lớn nhất của xứ sở hoa anh đào sẽ được tái hiện sinh động ngay giữa Vườn Nhật của Vinhomes Smart City. Mỗi ngày, cư dân tại đại đô thị sẽ được thưởng lãm công viên đèn lồng với khoảng 5.000 chiếc thuộc 20 chủng loại với nhiều hình dáng và màu sắc rực rỡ, mang đậm phong cách Nhật Bản. Nổi bật nhất là đèn lồng Samurai, đèn lồng hình cô gái Kimono, cụm đèn Tùng Hạc… với kích thước "khổng lồ"; hơn 30 đèn lồng cá chép trên mặt hồ; sân đèn lồng với 800 chiếc đèn… Khách tham quan sẽ không ngừng “wow” lên choáng ngợp khi đi vào con đường đèn lồng cao 6m với hơn 2.000 chiếc đèn lồng lung linh huyền ảo và ngọn tháp đăng Noshiro Huyajo cao đến 8m. Tất cả đều được thực hiện bởi Haitian Lanterns - đơn vị sản xuất hàng đầu thế giới, đối tác chiến lược của Disneyland. Điều đáng kinh ngạc là số đèn lồng này được hoàn tất thủ công chỉ trong 12 ngày. Hơn 130 cây Tùng La hán “tiền tỉ”, 9 ngọn núi đá và thác nhân tạo Để tạo cảnh quan hoàn chỉnh cho Vườn Nhật, Vinhomes đã đầu tư đến hơn 130 cây Tùng La hán với trị giá cực lớn. Về yếu tố phong thủy, đây là loài cây mang lại sự thịnh vượng và phồn vinh, đem đến không khí trong lành cho môi trường sống. Trong quan niệm Á đông, Tùng La hán đại diện cho tính kiên cường và vững vàng trong mọi hoàn cảnh khắc nghiệt nhất. Tại đây còn có 9 ngọn núi đá và thác nhân tạo cao gần 20m, vẽ nên bức tranh sơn thủy hữu tình toàn mỹ cho “kỳ quan”. Đá được nhập nguyên khối từ đất nước mặt trời mọc và do chính tay nghệ nhân bản xứ trực tiếp sắp đặt. Sẽ thiếu sót nếu không nhắc đến những không gian tĩnh lặng nhất khu vườn là đường dạo quanh co ven suối, các chòi nghỉ dọc rừng tre rợp bóng mát và vườn thiền. Khách tham quan có thể đến đây để trút bỏ mọi lo toan trong cuộc sống thường nhật trước khi trải nghiệm văn hóa ẩm thực đặc trưng tại nhà hàng Nhật, hay khám phá những hoạt động sôi nổi nhất ở khu trò chơi Ninja truyền thống. Với những nét đẹp thiên nhiên thuần khiết, Vườn Nhật được coi là tiện ích cảnh quan độc đáo nhất, gửi gắm vào đó sự toàn tâm của Vinhomes Smart City trong nỗ lực khởi tạo lối sống có một không hai: vừa hiện đại vượt trội dựa trên hệ sinh thái thông minh đột phá bằng nền tảng công nghệ cao, vừa có đời sống tinh thần đa dạng sắc màu văn hóa cho cư dân tương lai. Chuỗi sự kiện âm nhạc và lễ hội đặc sắc dịp ra mắt Trong dịp ra mắt Vườn Nhật tại Vinhomes Smart City, Vinhomes tổ chức chuỗi Lễ hội “Where Culture Meets Future” từ nay đến hết 06/10/2019 vào tất cả các ngày cuối tuần. Chào đón hơn 6000 khách mời vào hai ngày 14 và 15/09 vừa qua, Lễ hội Khai trương Vườn Nhật Vinhomes Smart City đã thực sự trở thành điểm đến hấp dẫn với hàng loạt hoạt động văn hóa - công nghệ độc đáo: khám phá lễ hội đèn lồng, thưởng thức ẩm thực xứ sở Hoa Anh Đào, xem biểu diễn Sumo chuyên nghiệp đến từ Nhật Bản, Robot thông minh… Đặc biệt nhất là màn trình diễn của các ca sỹ hàng đầu Vbiz như Quang Dũng, Tuấn Hưng, Đông Nhi, Tóc Tiên, Soobin Hoàng Sơn (ngày 14/09) và Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Justa Tee, Phương Ly (ngày 15/09) cùng pháo hoa hoành tráng. Liên tục vào các tuần tới đây, những hoạt động trải nghiệm cũng như những màn trình diễn sẽ được thay đổi với nhiều điều mới lạ, hấp dẫn, sẵn sàng mang đến nhiều trải nghiệm độc đáo dành cho cư dân. Minh Tuấn