Chương trình “Về nhà ăn Tết 2019” của Bia Sài Gòn đã tạo nên làn sóng tích cực qua hơn một tháng triển khai, với phần thưởng 1.000 vé máy bay miễn phí cho những người lao động có thành tích xuất sắc trong năm 2018. Hành trình đầy cảm hứng này không chỉ là lời tri ân mà còn như một lời chúc Xuân đầy hứng khởi cho những thành công cá nhân góp phần tạo nên thành công chung của đất nước. Một trong những tấm vé đầu tiên đã được trao tới anh Nguyễn Đại Nhật Tân, nhân viên công ty về môi trường. Vào mùa mưa TP.HCM, trăn trở khi thấy người dân có hành vi xả rác nhiều hơn xuống hầm cống, gây tắc nghẹt khiến nước mưa không thể thoát được, làm ngập đường phố, anh đã có sáng kiến lắp đặt thùng thu gom lên xe máy và chạy dọc những vùng bị ngập nước để gom rác đang bị kẹt trên những hầm cống. Anh còn chủ động tổ chức những buổi họp mặt người dân để tuyên truyền không xả rác bừa bãi, kêu gọi thêm người tham gia dự án, dạy họ cách làm thùng đi thu gom rác. Năm qua, với đóng góp tích cực cả trong công việc và hoạt động cộng đồng, chàng trai từ xứ Huế còn được trao tặng danh hiệu lao động vượt trội của thành phố. Chia sẻ về kế hoạch Tết năm nay, anh Tân cho biết: “2 năm rồi chưa về thăm nhà nên tôi rất bất ngờ và tự hào khi nhận được tấm vé này. Chẳng điều nào vui bằng quây quần bên người thân, chia sẻ những thành quả lao động đã đạt được sau cả năm”. Cùng là một đại diện xuất sắc nhận tấm vé của Bia Sài Gòn, anh Phạm Xuân Độ - công nhân đứng máy công ty bao bì cũng đã có những giải pháp kỹ thuật giúp giảm chi phí. Nhờ nắm rõ những thao tác kỹ thuật của máy, anh không chỉ hoàn thành tốt phần việc của mình mà còn giúp đỡ các công nhân khác vận hành máy hiệu quả, tránh những sai sót tạo ra phế liệu sản xuất. Khi được hỏi về động lực của bản thân, chàng trai Quảng Bình chia sẻ: “Công ty đã bỏ tiền thuê mình, đã có lòng tin thì mình cũng phải đáp lại không kém những gì công ty bỏ ra”. Anh Độ rất tự hào và cảm thấy mình càng phải cố gắng nhiều hơn khi nhận tấm vé từ Bia Sài Gòn: “Đã 3 năm chưa về thăm nhà nên Tết này được sum họp, mọi người trong gia đình tôi vui lắm. Niềm vui và tự hào còn nhân lên gấp bội khi cả nhà biết vé máy bay mà tôi có được là nhờ những thành tích tốt trong công việc”. Chuyến bay đầu tiên trong 4 chuyên cơ “Về nhà ăn Tết 2019” sẽ cất cánh ngày 01/02/2019 tại sân bay Tân Sơn Nhất, tiếp tục lan tỏa 1000 câu chuyện thành công đến mọi miền Tổ quốc trong hành trình tri ân những con người đã cống hiến và góp phần tạo nên thành công chung của xã hội. Không còn là giọt nước mắt của người lao động khó khăn, chương trình năm nay mang tới nụ cười đầy hạnh phúc cho những gương mặt tiêu biểu đã thành công trong việc khẳng định bản thân, giúp cuộc sống tốt đẹp hơn. Thông qua hành trình đầy cảm hứng này, Bia Sài Gòn đã gửi gắm những thông điệp tích cực: sự nỗ lực bản thân là góp phần vinh danh cho tập thể và đất nước. Bởi từng thành công nhỏ của mỗi cá nhân đều hòa chung, cất lên bản hoan ca cho thành công chung của cả dân tộc. Ngọc Minh