Sẽ có không ít người đi qua trong đời khiến bạn muốn được cùng họ hẹn hò nhưng bạn nên loại trừ những đối tượng dưới đây. Thầy cô giáo hoặc học trò của mình Những mối tình này sẽ vấp phải nhiều sóng gió, khó khăn và hứng nhiều gạch đá từ tư tưởng tôn sư trọng đạo. Có quan hệ tình cảm với học sinh cũng là một trong những điều cấm kỵ của nghề giáo. Hãy nhớ một điều, học sinh đến lớp của bạn để học, và chỉ để học mà thôi. Nếu bạn trót có cảm tình với một người đang dạy dỗ mình, hãy cân nhắc thật kỹ bởi đó có thể chỉ là ngộ nhận với sự ngưỡng mộ về trí tuệ, năng lực mà thôi. Nếu có tình yêu đích thực, hãy đợi chờ đến khi hai người không còn là thầy/cô – trò, thời gian sẽ trả lời cho tất cả. Sếp của bạn Một chuyện tình lãng mạn nơi làm việc chỉ đem lại rắc rối nhiều hơn. Nếu bạn có một vị sếp tuyệt vời đến mức khiến bạn ngưỡng mộ, thầm thương trộm nhớ, xin chúc mừng, nhưng hãy để đó chỉ là quan hệ sếp hoàn hảo – nhân viên nỗ lực, đừng bắt đầu tiến xa hơn thành tình yêu nam nữ. Bạn mời sếp ra ngoài hò hẹn, sếp nhận lời và chuyện lãng mạn bắt đầu, nhưng bạn sẽ sớm nhận ra đó là sai lầm khủng khiếp, đặc biệt khi sếp làm bạn thất vọng. Mối quan hệ công việc sau đó sẽ thế nào? Và cả những đồng nghiệp xung quanh bạn nữa? Hãy nhường cho người khác rắc rối này, và giữ kín cảm xúc của bạn. Ai cũng sẽ vượt qua được cảm giác rung rinh ban đầu với “crush”, bạn cũng vậy thôi. Đồng nghiệp thân thiết Nếu làm việc ở nơi có hàng trăm đồng nghiệp, bạn hò hẹn với một đồng nghiệp ở phòng ban xa lắc lơ, thì hậu quả cũng không có gì lớn lắm. Song nếu đó là đồng nghiệp thân thiết, luôn sát cánh với bạn trong các dự án công việc, nên nghĩ lại. Bởi nếu hai người chia tay, đến nơi làm việc sẽ trở thành ác mộng khi hai người vẫn hàng ngày phải nhìn thấy nhau, phải làm việc cùng nhau. Nếu hai người đang êm đẹp hay trục trặc, bạn sẽ đều phải nghe những chuyện thêu dệt, những xì xầm bàn tán từ đồng nghiệp xung quanh. Công sở không phải nơi yêu đương lý tưởng. Nếu bạn liên tục tiếp cận một đồng nghiệp mà họ không tỏ vẻ hứng thú, bạn dễ bị quy là quấy rối. Nếu họ phớt lờ bạn, nói không hoặc tránh bạn, đừng theo đuổi nữa. Người cũ của bạn mình Người cũ ấy có thể là người rất có ý nghĩa với bạn của bạn, hoặc bạn của bạn chưa thể vượt qua mối tình đó, hãy tôn trọng bạn mình bằng cách đừng hò hẹn với tình cũ của người ta, có nhiều người ngoài kia để bạn phải lòng và hò hẹn. Bạn của người cũ Bạn sẽ nghĩ sao nếu tình cũ rủ một trong những người bạn của bạn ra ngoài hẹn hò? Bạn sẽ nghi ngờ không biết họ có tốt với mình ngay từ đầu không hay trước đây đã ngấm ngầm hẹn hò, thích nhau sau lưng bạn. Cho nên, hãy là một người tình cũ tử tế, bằng cách đừng nảy sinh ý định có quan hệ tình cảm với bạn bè của người cũ chỉ vì bạn đang cô đơn. Người cũ Hai người chia tay chắc chắn là còn đó một lý do, thậm chí là vài lý do. Dễ hiểu thôi nếu bạn muốn quay về bên người đã từng khiến cho mình vui, mình hạnh phúc, nhưng cố gắng bắt đầu lại mọi thứ nhiều khi chính là đang đi tìm rắc rối. Bỏ qua đi thôi, bạn xứng đáng có được tình yêu mới. Nếu cảm xúc với tình cũ còn nhiều, hãy làm gì đó hữu ích hơn như viết một câu chuyện tình hoặc một bản tình ca chẳng hạn. “Hoa đã có chậu” Chuyện vẫn thường xảy ra, chúng ta lại hay có cảm tình với người đã có nơi có chốn. Cho dù đối tượng có tỏ ra đôi chút lả lơi với bạn, cũng đừng tiến tới, bạn sẽ không muốn là người đi phá hỏng mối quan hệ của người khác đâu. Những người công khai mình có đôi có cặp là đã mặc định không hò hẹn với người khác, ngay cả khi họ quay trở lại độc thân, bạn cũng nên trân trọng chờ thời điểm thích hợp. (Theo Dân trí)