Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó chủ nhiễm khoa Dinh Dưỡng, Bệnh viện Quân y 108, cho hay gần đây, nhiều người chỉ nghĩ rằng viêm gan do virus mà quên rằng một nguyên nhân rất quan trọng ảnh hưởng đến chức năng gan. Đó là thói quen không tốt, bao gồm dinh dưỡng không hợp lý. Theo chuyên gia này, một số thực phẩm gây hại cho gan, người dân cần chú ý: Măng tươi Măng tươi có hàm lượng cyanide rất cao, khoảng 230 mg/1 kg măng củ. Khi ăn phải măng có chứa nhiều cyanide, dưới tác động của các enzym đường tiêu hóa, cyanide biến thành axit cyanhydric (HCN). Đây là chất cực độc với cơ thể, gây hại cho gan. Thịt đỏ Tiêu thụ quá mức các loại thịt đỏ có hàm lượng protein và chất béo cao, khiến gan có thể gặp khó khăn trong việc hấp thụ và chuyển hóa protein. Gừng Gừng là thực phẩm rất tốt đối với mọi người, nhưng gừng có chứa nhiều volatile, khi biến chất sinh ra chất safrole gây biến tính xấu, không tốt đối với những người bệnh gan, đặc biệt là viêm gan. Nó làm hoại tử tế bào gan và gây ảnh hưởng dẫn đến biến chứng nặng, làm bệnh viêm gan ngày càng trở nên xấu đi. Tỏi Tỏi với người mắc bệnh gan là thực phẩm không tốt. Đối với họ, chất volatile trong tỏi sẽ làm ảnh hưởng, giảm số lượng hồng cầu và huyết sắc tố trong máu. Từ đó, có thể dẫn tới hiện tượng thiếu máu và gây bất lợi cho những người mắc bệnh viêm gan Tôm Do tôm có hàm lượng cholesterol cao dẫn đến những ảnh hưởng không tốt đối với những người mắc bệnh gan, đặc biệt là viêm gan. Thức ăn nhanh Các loại thức ăn nhanh đều không tốt cho gan. Hàm lượng đường fructose cao hay chất ngọt nhân tạo như Aspartame, Splenda NutraSweet, Equal... nếu tiêu thụ quá nhiều có thể tạo ra phản ứng độc hại trong cơ thể, đặc biệt là gan vì đây là bộ phận phải làm việc trực tiếp để xử lý chúng. R ượu, bia Thức uống có cồn hấp thu trực tiếp vào máu không cần phải thông qua quá trình tiêu hóa như các loại thức ăn khác. Chính vì vậy, uống càng nhiều rượu, càng khiến gan phải lọc thải nhiều hơn, gây bất lợi cho gan. Muối ăn Ăn quá nhiều muối làm tăng huyết áp và cũng có thể dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ. Do đó, cần tuyệt đối hạn chế các món ăn nhiều muối như thịt xông khói và xúc xích, các loại mắm. Theo Zing