“24 tuổi, tôi đã hai lần yêu. Mối tình gần nhất vừa kết thúc được khoảng hai tháng. Có nước mắt. Có cả buồn bã. Làm gì có thứ gọi là tình đầu tình cuối. Tình đầu, há chẳng phải là phép thử. Còn nếu gọi đó là tình cuối, liệu có quá sớm để nói lên điều này?” Phương Linh (24 tuổi, nhân viên ngân hàng) đăng vào một diễn đàn kín yêu cầu tư vấn, giúp đỡ sau những lần đổ vỡ tình cảm. Cũng như Phương Linh, trong chúng ta ai cũng muốn hết lòng vì tình yêu, xem đối phương là chân ái mà đối đãi. Tuy nhiên, đời không như là mơ. Người yêu hiện tại chưa chắc là bến đỗ cuối cùng của đời bạn. Vậy tại sao bạn phải tự ép mình vào thứ gọi là tình cảm mãi mãi? "Cứ sống cho hiện tại. Còn trẻ mà, tại sao phải tự trói buộc mình vào thứ gọi là tình yêu vĩnh cửu". Đấy chính là lời khuyên chân thực không riêng gì cho cô bạn nhân viên ngân hàng, mà là cho chính chúng ta. Còn thứ gọi là "chân ái đời mình", "đây là mối tình cuối cùng của tôi" chỉ có trong truyện cổ tích, ngôn tình. "Tình đầu hay tình cuối?" Phương Linh nhớ lại mối tình đầu tiên. Khi đó, cô đặt tình yêu là trên hết và xem đấy là mối tình đẹp nhất đời mình. Yêu đậm sâu. Hy vọng về mối tình đẹp. Nghĩ về tương lai của hai đứa. Cô luôn tự mặc định bạn trai là người cuối cùng của đời mình. Những lúc cãi nhau, cô cũng hạ cái tôi xuống và trân trọng mối quan hệ này. Vì cô ngại. Linh ngại phải dành nhiều thời gian để bắt đầu mối tình mới. Cô cũng ngại phải tìm hiểu nhiều người, chỉ muốn giữ cho mình tình cảm chân thực. Nhưng rõ ràng, tình cảm là thứ khó níu giữ, cuối cùng, mối tình mà cô luôn trân trọng ấy cũng đổ vỡ. Linh tưởng như mọi chuyện đã chấm dứt. Cho đến khi cô gặp mối tình thứ hai. Cũng như lần trước, Linh yêu thật lòng, dành hết tình cảm cho người mình yêu. "Mình cũng nghĩ đây là mối tình cuối cùng của mình, nhưng cuộc sống không phải cứ muốn là được. Cuối cùng cũng gãy. Lý do ư? Chỉ một câu không hợp", Linh nói. Đến khi nhận được những lời tư vấn của bạn bè, Linh chợt nhận ra một điều. Tình yêu suy cho cùng cũng chỉ là phép thử. Thất bại trong chuyện tình cảm không có nghĩa là mọi thứ sẽ chấm dứt. Đến hiện tại, Phương Linh hiểu ra rằng cuộc sống này hiếm khi có người được như ý muốn, nhất là trong chuyện tình cảm. Công chúa muốn hôn hoàng tử ếch thực sự, cô ta phải trải qua nhiều biến cố cuộc đời. "Yêu là vì nhau mà cố gắng" Trong tình yêu, ai cũng muốn mình là duy nhất. Khi yêu, người nào cũng muốn nửa kia là mối tình cuối cùng của đời mình. Nhưng liệu điều đó có khả thi không? "Không biết vì sao bắt đầu, cũng không biết vì sao lại kết thúc" - mỗi khi chấm dứt một cuộc tình, người trong cuộc không hiểu vì sao. Khi chia tay, mọi lý do không còn quan trọng nữa. Một câu "chúng ta không hợp" cũng đủ để kết thúc một mối tình. Tuy nhiên, trong tình yêu không ai muốn mình là kẻ thua cuộc. Càng không ai muốn mình là kẻ thất bại. Chỉ có điều, khi chúng ta còn trẻ, ai cũng phải có những va vấp, tình yêu cũng thế. Có thể ở hiện tại, bạn luôn cảm thấy người yêu mình là tuyệt vời nhất. Nhưng đến một giai đoạn nhất định, chúng ta chợt nhận ra, việc sâu đậm trước kia chỉ là thứ tình cảm bồng bột nhất thời. Con người ta từ lúc biết yêu, cho đến khi tìm được bạn đời ưng ý, há chẳng phải trải qua biết bao thử thách, gian lao hay sao? Vì vậy, những đôi "thanh mai trúc mã", mối tình đầu của nhau luôn được người khác ngưỡng mộ, ca ngợi. Nhưng rất ít người làm được điều đấy. Công chúa, suy cho cùng chỉ là con người, mà con người ai cũng phải trải qua những vấp ngã, sai lầm. Trước khi hôn được hoàng tử ếch, cô phải đối mặt với nhiều biến cố, gặp gỡ những chàng cóc khác nhau. Đó mới là cuộc sống thực. Những thứ gọi là "yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên", "gặp gỡ vài lần, yêu nhau vài tháng nhưng lại gắn bó đến trọn đời"... chỉ có trong những câu chuyện cổ tích, ngôn tình mà thôi. Cuộc sống này làm gì có ai dễ dàng chấp nhận những thói xấu của nhau. Chỉ có khi trải qua nhiều cuộc tình, người ta mới nhận ra rằng: Ồ, thì ra con người không ai hoàn hảo cả, được tính này sẽ mất tính kia. Tôi cũng thế và bạn cũng thế. Vì vậy, thứ gọi là tình yêu đích thực, tình cảm hoàn hảo suy cho cùng là họ phải vì nhau mà cố gắng. Hoàng tử đời thực cũng chẳng yêu cô bé lọ lem đâu, anh sẽ tìm công chúa nước láng giềng để kết hôn. Hay như chàng hoàng tử trong câu chuyện cổ tích Nàng tiên cá, người anh cưới là một công chúa. Nàng tiên cá lúc này, đến cuối cùng chỉ là phép thử. Không ai sai cả, hoàng tử không, nàng tiên cá càng không. Thứ sai ở đây là chúng ta đã vội vàng đặt cả con tim và tình cảm đậm sâu dành cho ai đó. Theo Zing