Các địa điểm đặc trưng nổi tiếng Những địa điểm nổi tiếng và đặc trưng nhất của một thành phố mà chỉ cần liếc qua cũng nhận ra chính là nơi hổ được “dắt đi chơi” nhiều nhất. Nhờ phông nền vốn đã đẹp sẵn, những chú hổ tại các địa điểm này dường như cũng trở nên cool ngầu hơn và ăn ảnh hơn rất nhiều. Công viên khu Landmark 81 Nếu bạn có vô tình đi ngang khu vực công viên hoặc xung quanh khu Landmark81 (TP.HCM) mà chốc chốc lại thấy một bạn trẻ đang đưa tay vuốt “cái gì đấy” giữa không trung thì cũng đừng hoảng sợ mà bỏ chạy nhé, vuốt “phiên bản hổ” của mình đấy! Trung tâm thương mại Ai bảo hổ chỉ biết ở trong rừng? Bây giờ nơi nào càng sang trọng càng dễ thấy hổ. Thử đến các trung tâm thương mại sang chảnh sẽ thấy các “anh hổ” đi sắm hàng hiệu rất “chanh sả”. Các “mãnh hổ” được check-in tại đây chắc chắn đang thể hiện cho khát vọng “rinh cả thế giới” mãnh liệt của các bạn trẻ rồi. Quán cafe: Đây là “thánh địa” của các bạn trẻ phóng khoáng, năng động, thích khám phá. Nên việc những “mãnh hổ” thường xuyên được “thả” ra ở đây cũng không mấy lạ lẫm. Nguyên một chú hổ to đùng là thế nhưng vào café cũng nằm ngoan ngoãn giống như ai. Chắc chắn chiếc post của bạn sẽ nhận được cả ngàn câu hỏi “Hổ này bạn mua ở đâu thế?” cho mà xem. Phòng Gym: Đây chính là nơi check-in không ai ngờ tới. Thế mà fan của “boss hổ” vẫn rần rần vừa đến tập thể thao, vừa dẫn hổ tới chơi. Thoáng nghe còn chưa tưởng tượng được, nhưng lên hình đúng là hợp khó tin. browser not support iframe. Tự nhiên được huấn luyện viên cơ bắp cuồn cuộn thế này cũng thật không dám lười tập. Thể hiện bản lĩnh khát khao cho một thân hình săn chắc thể thao thôi nào!!! Đằng sau trào lưu đang phủ sóng mạng xã hội “Dẫn hổ đi dạo” thật ra không phải là một trào lưu vô thưởng vô phạt, mà nhiều hơn thế, đây là cách các bạn trẻ ngầm thể hiện “cái tôi” bên trong: bản lĩnh, tự tin để thể hiện mình, để theo đuổi những khát khao và đam mê riêng. Có lẽ hình ảnh Mỹ Tâm và Mino (nhóm WINNER) xuất hiện trong một đoạn clip cùng những chú hổ trắng đã truyền cảm hứng khiến giới trẻ không thể đứng ngoài cơn bão “bùng nổ khát vọng” thể hiện dấu ấn bản thân, đánh thức phiên bản “mãnh hổ” bên trong mình. Bấm vào https://www.facebook.com/TigerBeerVN/ hoặc tải ứng dụng AR Tiger Uncage (iOS | Android) để không bỏ lỡ cách đánh thức mãnh hổ phiên-bản-riêng-mình và sẵn sàng đón nhận những bất ngờ thú vị! Ngọc Minh