Family Ekiden là sự kiện thường niên của Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life tổ chức, tạo ra một sân chơi, một cơ hội để các thành viên trong gia đình dành thời gian cùng nhau, trải nghiệm các hoạt đồng nhằm hướng đến nâng cao giá trị của cuộc sống. Lễ hội trải nghiệm Family Ekiden 2019 được tổ chức tại phố đi bộ, hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội với hoạt động chạy tiếp sức gia đình bán chuyên Family Ekiden và các hoạt động trải nghiệm, biểu diễn đặc sắc là cơ hội và sẽ là một trải nghiệm thực sự bổ ích cho tất cả các thành viên trong gia đình, đặc biệt là các bạn nhỏ. Chương trình được tổ chức từ 6h30 - 21h30 ngày 25/8/2019 hứa hẹn với nhiều điểm đến thú vị. Giải chạy bán chuyên Family Ekiden Giải chạy gồm bốn vòng chạy tiếp sức, được chia phù hợp với thể lực của các thành viên trong gia đình và được tính giờ bằng chip điện tử. Đây là cơ hội để các thành viên trong gia đình thử thách bản thân cũng như thể hiện sự đoàn kết để đạt được thành quả. Không chỉ vậy, toàn bộ chi phí đăng kí tham gia giải chạy Family Ekiden 2019 sẽ được sử dụng để xây dựng điểm trường Huổi Áng - Sốp Cộp - Sơn La với mong muốn mang ánh sáng hy vọng và tri thức tới cho các trẻ em nghèo nơi đây. Các Điểm đến hạnh phúc đặc biệt Điểm đến 1: Góc Kết nối năng lượng Điểm đến 2: Góc thấu hiểu sẻ chia Điểm đến 3: Góc lựa chọn thông minh Điểm đến 4: Góc Ưu tiên cho hạnh phúc Điểm đến 5: Góc triển lãm nghệ thuật Điểm đến 6: Góc I Love Ha Noi Lễ hội đường phố Hoạt động lễ hội cũng sẽ là một điểm nhấn của chuỗi sự kiện văn hóa, thể thao đặc sắc do trong Lễ hội Family Ekiden 2019 tổ chức. Hoạt động này bao gồm đoàn diễu hành của các mascot đáng yêu, các diễn viên trong trang phục truyền thống của ba nước Việt Nam, Thái Lan, Bỉ và các nghệ sỹ cà kheo chơi nhạc trumpet cùng với các ban nhạc đường phố sẽ tạo ra một không gian cực kỳ sống động và thú vị. Ngoài ra, vào buổi tối, các gia đình sẽ được thưởng thức tiết mục nhảy flashmob sôi động cùng sự trình diễn âm nhạc của các bạn thiếu nhi và giao lưu với những người nổi tiếng. Thông qua các hoạt động, bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life mong muốn cùng các gia đình xây dựng cuộc sống hạnh phúc, cung cấp các giải pháp tài chính và bảo vệ cho các gia đình Việt hiện đại. MB Ageas Life hy vọng sẽ mang lại diện mạo mới của ngành bảo hiểm nhân thọ và giúp người dân Việt Nam thay đổi cuộc sống theo hướng tốt đẹp hơn. Thông tin thêm về sự kiện: Fanpage của Giải chạy: https://www.facebook.com/familyekiden/ Fanpage của MB Ageas Life: https://www.facebook.com/mbageaslife.official/ Hoặc truy cập vào trang web: https://www.uutienchohanhphuc.com/family-ekiden Doãn Phong