Sáng 13/11, Quỹ phòng chống tác hại của thuốc lá phối hợp cùng Viện Nghiên cứu Y-Xã hội học (ISMS) và Trường Đại học New York triển khai hội thảo “Tăng cường hoạt động tư vấn và điều trị cai nghiện thuốc lá tại Việt Nam” nhằm chia sẻ kinh nghiệm về tư vấn và điều trị cai nghiện thuốc lá. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Giám đốc Quỹ Phòng chống tác hại thuốc lá cho rằng, một phần nguyên nhân dẫn đến bệnh tim mạch, ung thư quá tải vì tỉ lệ hút thuốc lá còn rất cao. Tại Việt Nam, tỷ lệ bệnh nhân ung thư phổi có hút thuốc lá là 96,8%. Số trường hợp tử vong do các bệnh không lây nhiễm chiếm 73% tổng số ca tử vong do bệnh tật và thương tích ở Việt Nam, mà một trong những nguyên nhân là do tỷ lệ sử dụng thuốc lá cao. Không chỉ gây hại trực tiếp cho người hút, khói thuốc lá còn khiến những người xung quanh có nguy cơ mắc ung thư phổi cao hơn 30%. Trẻ em là những đối tượng rất dễ bị ảnh hưởng tiêu cực từ khói thuốc, góp phần tăng nguy cơ cao mắc bệnh hen suyễn hoặc các bệnh liên quan. "Tôi cho rằng việc tuyên truyền, cai nghiện thuốc cần nhắm đến đối tượng trẻ, những người lớn tuổi 60 - 70 tuổi không dễ gì can thiệp từ bỏ thói quen. Vì thế, ngay từ lứa tuổi trẻ phải cho các em thấy được tác hại nguy hiểm của thuốc lá, và "cai" ngay khi có hiện tượng hút thuốc, bởi nghiện thuốc lá là một loại bệnh, phải cai", PGS.TS Khuê nói. Trong hội thảo, Ths.Bs. Phạm Thị Lệ Quyên, Trung tâm Hô hấp - Bệnh viện Bạch Mai trình bày về dự án “Triển khai tổng đài tư vấn hỗ trợ cai thuốc lá tại Việt Nam”. Hoạt động nằm trong khuôn khổ hỗ trợ từ Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá với các nhóm hoạt động chủ yếu gồm: Nâng cao năng lực cho cán bộ y tế tại về chẩn đoán và điều trị cai nghiện thuốc lá; Triển khai các nghiên cứu liên quan đến cai nghiện thuốc lá. Tư vấn cai nghiện thuốc lá qua tổng đài 1800-6606 và tư vấn trực tiếp tại Bệnh viện Thực tế thực hiện từ đầu năm đến nay, Tổng đài đã tư vấn cai nghiện thuốc lá cho gần 8.000 cuộc gọi đến tổng đài. Trong số này có nhiều trường hợp là thanh thiếu niên ở độ tuổi 14-17 tuổi. Ngoài mong muốn cai nghiện thuốc lá truyền thống, nhiều trường hợp muốn được tư vấn đế cai nghiện thuốc lá điện tử, shisha… Sau các phần báo cáo, Hội thảo tập trung trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hiệu quả của công tác cai nghiện thuốc lá thông qua các biện pháp ứng dụng công nghệ, biện pháp tăng cường trao đỏi thông tin, phối hợp chặt chẽ giữa các tổ chức trong nước và quốc tế để hoạt động cai nghiện thuốc lá đạt hiệu quả tốt nhất. Minh Tuấn