1. Phượng Hoàng Cổ Trấn – Trung Quốc Phượng Hoàng là tên một thị trấn cổ của Trung Quốc, nằm ở phía Tây tỉnh Hồ Nam. Địa danh này ngày càng trở nên quen thuộc với du khách người Việt. Đúng với cái tên của nó, nơi đây lưu giữ được những giá trị lịch sử văn hoá hiếm có: thành quách, dãy phố, nhà cổ, đền chùa, đặc biệt là nơi sinh sống của nhiều dân tộc thiểu số: Miêu, Hán, Thổ, Gia, Hồi. Nó trở thành một trong những bảo tàng sống về văn hoá các dân tộc với lịch sử 1.300 năm. Phượng Hoàng phù hợp với du khách yêu các giá trị xưa cũ. Bạn sẽ được tham quan những địa danh đẹp nổi tiếng như: Bắc Môn cổ thành, Hồng kiều, Lầu Phong Thuý Hồng Kiều, cầu đá bắc qua sông Đà Giang… Đặc biệt, với những ai yêu thích phim cổ trang Trung Quốc, thị trấn này còn nổi tiếng là phim trường của rất nhiều bộ phim. 2. Du lịch Núi lửa Rinjani, Lombok, Indonesia Rinjani là ngọn núi lửa đang hoạt động nằm trên hòn đảo Lombok, Indonesia. Đây là điểm đến hấp dẫn với những du khách ưa mạo hiểm, những người đam mê nhiếp ảnh. Du khách sẽ không khỏi choáng ngợp và thích thú trước vẻ đẹp hùng vĩ và tráng lệ của nó. Ba ngày leo núi khó khăn nhưng đến đây bạn sẽ có cơ hội ngắm khung cảnh tuyệt đẹp chưa từng thấy bất cứ nơi đâu. Bên trong lòng núi lửa là hồ nước xanh Segara Anak nằm lơ lửng ở độ cao 2.500m. Hồ Segara Anak được xem là khu vực tâm linh của người dân trên đảo và được lựa chọn để tổ chức các lễ hội tín ngưỡng trang trọng. 3. Thái Lan Với mức ngân sách dưới 10 triệu đồng, bạn có thể chọn Thái Lan với một trong các điểm đến: Phuket, Chiang Mai, Pattaya… Nếu như Chiang mai được mệnh danh là thiên đường mua sắm thì Phuket nổi tiếng với những bãi biển đẹp. Trong khi Pattaya là một trong những trung tâm du lịch lớn nhất Thái Lan. Thái Lan được đánh giá là điểm đến có thể đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách, từ du lịch biển cho tới du lịch tâm linh, hay nhu cầu mua sắm sôi động. Với sự thân thiện và cởi mở của người dân, đất nước này sẽ để lại những ấn tượng sâu sắc với du khách. 4. Du lịch Johor Bahru, Malaysia Johor Bahru được mệnh danh là thiên đường mới nổi của Malaysia. Trái ngược với sự sôi động của Kuala Lumpur, Johor Bahru là một thành phố hiền lành và thanh bình. Nơi đây đặc trưng với những mái nhà thấp, đường phố rộng rãi và nhiều ngóc ngách để khám phá và trải nghiệm. Có rất nhiều nông trại ở Johor Bahru – nơi mà bạn sẽ tìm thấy vô số loại trái cây rất quen thuốc với người Việt. Những món ăn vặt ở các khu chợ đêm cũng là điểm đến hấp dẫn với những người yêu ẩm thực. Những công viên giải trí của thành phố này cũng sẽ níu chân bất cứ đứa trẻ nào. Chưa hết, mặc dù yên bình nhưng nhờ vị trí tiếp giáp giữa Malaysia và Singapore nên Johor Bahru cũng tập trung nhiều trung tâm thương mại với lựa chọn đa dạng từ quần áo, trang sức, đồ gia dụng cho tới đồ chơi trẻ em, đồ điện tử… 5. Nepal Nepal là quốc gia giáp Trung Quốc và Ấn Độ. Tiếng Anh được sử dụng rộng rãi ở đây. Là quốc gia nằm sâu trong đất liền, Nepal sở hữu địa thế núi non hùng vĩ, trong đó có ngọn Everest, ngọn núi cao nhất thế giới và cũng là nơi vốn thu hút rất nhiều du khách thập phương. Đến Nepal, du khách sẽ được chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên tráng lệ với các đền đài, những ngọn núi cao chót vót, và những kho tàng văn hóa đáng chú ý. Đỉnh Everest sẽ là điểm dừng chân với những người thích chinh phục thử thách. Nguyễn Thảo (tổng hợp)