Stricken Gary Smart, 33 tuổi, đã thực hiện mong muốn trước khi chết của mình là kết hôn với người yêu Laura, 31 tuổi. Họ chuyển ngày trọng đại của mình lên sớm hơn so với dự kiến một năm sau khi anh bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi. Laura kể, sau khi Gary được chẩn đoán mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối , anh ấy nói với cô rằng, anh muốn ra đi như một người đàn ông đã có vợ. Người đàn ông này chỉ còn sống được vài ngày sau khi anh thông báo với nhân viên tại Bệnh viện Đa khoa Northampton, anh muốn tổ chức một đám cưới. Một bữa tiệc buffet được sắp xếp ngay trong phòng bệnh dành cho khách tới dự và cặp vợ chồng mới cưới. Laura chia sẻ: ‘Chúng tôi từng nghĩ rằng, cả hai có thể có nhiều thời gian hơn với nhau nhưng điều đó đã không xảy ra. Nhân viên bệnh viện đã giúp chúng tôi tổ chức đám cưới’. Laura và mẹ đi ra ngoài để nhận nhẫn cưới. Lúc quay lại cô được thông báo rằng, các nhân viên đã sắp xếp giúp họ có một đám cưới ấm cúng, đầy đủ. Họ nói: ‘Chúng tôi đã có giấy phép kết hôn đặc biệt của hai bạn và một linh mục đang chuẩn bị đến. Các bạn sẽ kết hôn lúc 7 giờ’. Hơn 25 người trong gia đình và bạn bè đã đến bệnh viện để chứng nhận phút trao nhẫn và lời thề của hai vợ chồng. Laura nói tiếp: Giống như mọi người đang nói lời tạm biệt với anh ấy. Chúng tôi đều biết anh sẽ đi. Anh ấy đã nói lời thề, đeo chiếc nhẫn vào ngón tay và hôn tôi. Đêm đó tôi nằm trên giường với anh. Chúng tôi đã xem phim ‘Fast and Furious 8’ cùng nhau. Tôi cố ngủ thiếp đi và tỉnh dậy vào lúc 3 giờ sáng’. Laura nói chuyện với chồng của mình nhưng sau đó nhận ra, anh ấy không còn thở nữa. Cặp đôi gặp nhau khi còn ở tuổi thiếu niên nhưng chia tay trước khi quay lại với nhau vào năm 20 tuổi. Gary (Northampton, Anh) bắt đầu cảm thấy sức khỏe tồi tệ vào tháng 7 khi anh đi làm về và phát hiện những cơn đau ở ngực. Anh bắt đầu giảm cân, mất ngủ triền miên nên đã đến gặp các bác sĩ, yêu cầu chụp X-quang và rút dịch từ phổi. Laura nói thêm: Bác sĩ tỏ ra lo lắng trước những cục u xuất hiện trên cơ thể và trên các hạch bạch huyết của Gary. Vào ngày 29/9, chúng tôi được biết Gary bị ung thư phổi, tình trạng của anh ấy ngày càng tồi tệ hơn. ‘Chỉ có 7 giờ được làm vợ nhưng tôi rất hạnh phúc. Anh ấy là một người đàn ông tuyệt vời và tôi tự hào là vợ của anh ấy’, Laura khẳng định. Ngọc Trang (Theo The Sun)