Khi rượu vào máu, thời gian phân hủy là 2 tiếng. Sau khoảng thời gian này, nồng độ rượu trong máu giảm đi một nửa. Chúng thải ra bằng cách chuyển hóa hết ở gan, hô hấp hoặc nước tiểu (10% nguyên vẹn qua nước tiểu). Do đó, lượng rượu sẽ được chuyển hóa hết mà không cần làm gì. Tuy nhiên, để tránh những trường hợp xấu có thể xảy ra sau khi say rượu, bác sĩ chuyên khoa I Trần Thị Kiều Nga, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bình Dương, cho biết một số loại thực phẩm, thảo dược có thể giúp giải rượu hiệu quả. Người dân có thể áp dụng cho chính mình hoặc người thân khi lỡ uống quá chén. Song quan trọng nhất là mỗi người cần biết làm chủ bản thân để không uống quá nhiều. Bột sắn dây Bột sắn dây là thức uống được rất nhiều người yêu thích. Theo bác sĩ Nga, đây là tinh bột từ củ sắn dây, vị ngọt, mát, tính bình, đi vào kinh tỳ, vị, phế, bàng quang. Bột sắn dây là loại đồ uống giải khát có nhiều tác dụng đối với sức khỏe như thanh nhiệt, sinh tân dịch, trừ phiền nhiệt, thông đại tiểu tiện, làm ra mồ hôi, giải độc. Đặc biệt, bột sắn dây giải rượu rất tốt nếu bạn biết sử dụng đúng cách. Bạn có thể pha bột sắn dây với chanh và đường. Ta cho 200 ml nước vào ly, sau đó cho bột sắn dây vào khuấy đều đến khi tan hết, thêm đường vừa khẩu vị. Để tăng hương vị, bạn có thể vắt thêm một quả chanh, đá lạnh. Gừng tươi Gừng thường được sử dụng nhiều trong các món ăn của người Việt. Ngoài ra, chúng cũng có nhiều công dụng như giảm đau bụng, chống say xe, giúp tinh thần thoải mái. Ngoài ra, gừng có tính ấm nóng giúp mạch máu lưu thông dễ dàng nên giải rượu hiệu quả, chất cồn được giải hóa nhanh chóng. Cách sử dụng gừng cũng rất đơn giản, bạn chuẩn bị một củ gừng tươi, thái lát, đun sôi với nước khoảng 10 phút là có thể uống. Để thức uống này ngon hơn, ta có thể thêm một chút mật ong. Chanh Chanh vị chua ngọt, tính bình. Quả có vị chua, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, khỏi nôn, tiêu thực, sát trùng, sáng mắt. Khi say rượu, uống một ly nước chanh ấm là cách giải rượu quen thuộc. Nước chanh không đường có thêm vài lát gừng thường rất tốt cho những người say. Nó sẽ giúp bạn giải độc rượu nhanh chóng. Bạn chỉ cần rót nước ấm sau đó vắt chanh, thả vài lát gừng, có thể cho thêm một chút muối hoặc mật ong cho dễ uống. Đậu xanh Bác sĩ Kiều Nga cho biết đậu xanh có vị ngọt, hơi lạnh, tính mát. Vỏ hạt đậu xanh có vị ngọt, tính mát không độc. Đậu xanh được biết đến với tác dụng thanh nhiệt, giải độc nên có thể giúp giải độc rượu rất hiệu quả. Chế biến đậu xanh để giải rượu có rất nhiều cách, bạn có thể nấu cháo đậu xanh hoặc hòa nước đậu xanh để uống. Nấu cháo đậu xanh, ăn khoảng vài bát giúp toát mồ hôi ra ngoài. Cháo này không những tốt cho tiêu hóa mà còn giúp người say chống lại tình trạng khó chịu, mệt mỏi sau say rượu. Ngoài ra, khi say rượu, bạn nên uống nhiều nước lọc hoặc nước hoa quả như cam vắt, nước ép bưởi, sinh tố chuối, nước các loại đậu ninh nhừ... giúp lợi tiểu, đào thải rượu ra ngoài. Theo Zing