Quà biếu ông bà, người lớn tuổi Người cao tuổi trong gia đình của bạn gồm ông bà, các cô, bác... Đây là những thành viên vô cùng thân thiết trong gia đình. Để dành tặng cho những người thân thiết như thế này thì bạn nên lựa chọn những món quà Tết tốt cho sức khỏe, có thể sử dụng hàng ngày cho gia đình. Sản phẩm Nồi cơm điện tách đường với chức năng phân tách đường, tinh bột và carbohydrate phù hợp với những người thừa cân, tiểu đường, huyết áp, ăn kiêng… là một món quà ý nghĩa cho người thân, đặc biệt là những người lớn tuổi trong dịp Tết. Nồi cơm điện tách đường của Tập đoàn Nagakawa với thiết kế sang trọng, tinh tế cùng với 9 chức năng nấu nướng khác nhau như: Nấu cơm tách tinh bột, nấu cơm thường, nấu cơm gạo lức, nấu cơm cháy, nấu cháo, nấu súp, hầm…Đặc biệt sản phẩm có độ bền cao, được cung cấp bởi nhà sản xuất uy tín, vì vậy đây sẽ là một món quà sức khỏe ý nghĩa cho những người lớn tuổi trong gia đình. Quà Tết tặng bố mẹ Bố mẹ là người sinh ra bạn, nên món quà dành tặng cho bố mẹ không chỉ mang ý nghĩa công ơn sinh thành mà còn mang ý nghĩa thể hiện sự quan tâm của con cái đối với cha mẹ. Vì vậy, cách chọn quà Tết ý nghĩa và thiết thực nhất cho bố mẹ cũng cần được hết sức chú trọng. Một trong những món quà bạn nên lựa chọn để tặng cho bố mẹ là các thiết bị bị công nghệ thông minh, các sản phẩm về chăm sóc sức khỏe như Nồi cơm điện tách đường sẽ được bố mẹ thích thú và đón nhận. Ngoài ra một bộ sản phẩm trong gian bếp cũng là một cách để bạn thể hiện lòng biết ơn của mình đến với những đấng sinh thành, năm mới với một căn bếp mới, với những món đồ hiện đại, sang trọng, tiện ích chắc chắn sẽ làm bố mẹ bạn vui cả năm. Bạn có thể tham khảo những mặt hàng gia dụng đến từ thương hiệu uy tín đang được khuyến mãi sốc. Chọn quà biếu sếp Sếp là người đã tin tưởng và trao cho bạn một cơ hội làm việc, vì vậy dành tặng cho sếp của bạn những món quà Tết không chỉ thể hiện tình cảm mà còn thể hiện được cả sự tri ân ẩn chứ trong đó. Những món quà Tết bạn nên lựa chọn là các sản phẩm độc đáo như: Đồ hàng hiệu, đặc sản các vùng miền, những món đồ mới lạ… nhữn món đồ này sẽ mang lại sự thích thú tuyệt vời cho sếp của bạn đấy. Quà Tết cho đồng nghiệp Đồng nghiệp là những người từng gắn bó, giúp đỡ bạn trong quá trình làm việc và cuộc sống. Vì vậy, để dành tặng cho những người bạn của bạn một món quà Tết ý nghĩa thì bạn nên chọn lựa những món quà bánh, các loại đặc sản vùng miền.... Với những đồng nghiệp yêu bếp núc, bạn có thể tặng họ một bộ đồ bếp như: Bếp lẩu, bộ nồi inox, lò nướng, nồi áp suất... Lệ Thanh