Ngày 9/6 vừa qua, Summer Sport Day - Ngày hội thể thao mùa hè diễn ra tại đại lộ cây xanh thuộc thu đô thị ParkCity Hanoi đã đem đến những trải nghiệm đáng nhớ cho các em nhỏ. Đông đảo khách tham gia Summer Sport Day dường như đã quên mất cái oi ả ngày hè để cuốn mình theo những đam mê của trái bóng tròn cùng “thần tượng” Phan Văn Đức - tuyển thủ U23 Việt Nam - và những trò chơi mang đậm tinh thần thể thao, trí tuệ. “Tranh tài” cùng tuyển thủ U23 Việt Nam Phan Văn Đức Điểm nhấn ghi dấu ấn tại lễ hội là cuộc gặp gỡ thú vị giữa các fan hâm mộ nhí và tuyển thủ Phan Văn Đức của đội tuyển U23 Việt Nam tại “chảo lửa” ParkCity. Đây là khu vực được thiết kế dành riêng cho môn “thể thao vua” với các bài tập về kỹ thuật sử dụng bóng như: tâng bóng, dẫn bóng, sút phạt… Với gương mặt háo hức, ánh mắt say mê và nụ cười tươi sáng, những “cầu thủ tí hon” dõi theo từng cử chỉ của “thần tượng” Phan Văn Đức, ồ lên thán phục hay hò reo vui sướng mỗi khi “thắng” được tuyển thủ quốc gia trong những màn tranh đấu. Bên cạnh đó, các em còn được hòa mình trong các thử thách vận động, đòi hỏi khả năng linh hoạt, ứng xử tình huống nhanh nhạy cũng như tinh thần kết nối đồng đội trong tổ hợp các trò chơi được bố trí nối tiếp nhau dọc tuyến công viên bao gồm: vận động thể thao, trò chơi liên hoàn, trò chơi tương tác… Trải nghiệm 40m đường trượt nước siêu cấp và bể bọt khổng lồ Hấp dẫn không kém tại Summer Sport Day là sự xuất hiện của đường trượt nước siêu cấp dài 40m, rộng 5m và bể bọt biển khổng lồ có sức chứa 50 người chơi mỗi giờ. Đây đều là những hoạt động vui chơi hiện đại và phổ biến tại nhiều lễ hội quốc tế như Osaka Bubble Festival (Nhật Bản), Bubble Run,… Hòa nhịp các vũ điệu sôi động Không chỉ mang tới những hoạt động vui chơi sôi động, Summer Sport Day còn là sự kết hợp của âm nhạc và những sắc màu nghệ thuật rực rỡ. Các màn trình diễn nghệ thuật thổi bùng lên sự hứng khởi của những người tham dự. Các em nhỏ hào hứng hòa nhịp nhảy múa theo những vũ điệu độc đáo và âm nhạc sôi động. Quy tụ nhiều gian hàng hấp dẫn Summer Sport Day nối dài sự hấp dẫn với chuỗi gian hàng ẩm thực và chương trình “summer sale” quy tụ nhiều mặt hàng giảm giá sâu. Mỗi gia đình đều tranh thủ mua sắm những sản phẩm của các thương hiệu uy tín với giá thành ưu đãi nhân dịp lễ hội. Lễ hội “xanh” trong khuôn viên 13.7 ha cây xanh Giữa thời tiết nắng nóng của mùa hè, Summer Sport Day là lời gọi mời hấp dẫn tới “thiên đường mùa hè” ParkCity Hanoi - nơi bè bạn được thoải mái vui chơi các trò chơi với nước mát lạnh và hòa mình trong khuôn viên xanh mát của công viên cây xanh rộng 13,7 ha. Bước vào cổng chào, không gian lễ hội mát mẻ hơn 1 - 2 độ C so với nhiệt độ bên ngoài nhờ khả năng giảm nhiệt của thảm thực vật trù phú trong khu đô thị. Đây cũng là dịp để các gia đình có trẻ nhỏ được hít thở bầu không khí được thanh lọc bụi mịn bởi 2.300 cây bóng mát và 400.000 cây bụi tại ParkCity Hanoi - một trong những khu đô thị đáng sống nhất Thủ đô. Chuỗi sự kiện cộng đồng quanh năm ở ParkCity Hanoi Chỉ trong vòng 10 giờ diễn ra lễ hội, Summer Sport Day đã thu hút hàng nghìn lượt khách ghé vui chơi. Trong đó, nhiều gia đình ở các khu vực như: Long Biên, Gia Lâm, ...cũng đã không quản đường xa và nắng nóng oi ả để trải nghiệm lễ hội độc đáo, hấp dẫn chưa từng có tại Thủ đô. Summer Sport Day là một hoạt động thuộc chuỗi sự kiện được tổ chức quanh năm của ParkCity Hanoi, tạo nên sân chơi giao lưu, kết nối giữa cư dân khu đô thị với các cộng đồng xung quanh. Trước đó, ParkCity Hanoi gây ấn tượng với các sự kiện vui chơi, giải trí quy mô lớn như: hội chợ Tết Kỷ Hợi 2019, lễ hội Trung thu, ngày của Mẹ, cuộc thi vẽ tranh… Chuỗi sự kiện cộng đồng suốt bốn mùa trong năm góp phần khẳng định triết lý phát triển bền vững cùng cam kết của chủ đầu tư ParkCity Holdings trong việc mang tới một không gian sống xanh, văn minh và thịnh vượng cho cộng đồng dân cư. Thúy Ngà