Điểm đến “siêu to, siêu khổng lồ” Cho con đi chơi Trung thu sớm từ cuối tuần trước, chị Lê Hiền Mai (Hà Nội) đã cho bé Trang (5 tuổi) đến một nơi mà sau khi cân nhắc rất kỹ mới có thể lựa chọn. Điểm đến này được trang trí rực rỡ với hệ thống đèn lồng “siêu to” rực rỡ sắc màu. Những chiếc đèn lồng mô phỏng thiên nhiên “siêu to, siêu khổng lồ” trên toàn hệ thống Vincom thực sự trở thành điểm nhấn đặc biệt trong mùa trung thu năm nay, đưa các bé đến một thế giới thần tiên và kích thích trí tưởng tượng của mỗi bé. Không gian đèn lồng cổ tích được tái hiện dựa trên câu chuyện Tít và Mít hấp dẫn, thực sự thu hút các em nhỏ khi ghé thăm. Ngay sau khi tạo dáng bên những chiếc đèn lồng với tạo hình quen thuộc như cá chép, chuồn chuồn, đom đóm, dế mèn, hoa sen… các em đều háo hức mong sớm được sở hữu bộ truyện tranh: Cuộc phiêu lưu của Tít và Mít tới Thung lũng màu xanh, được Vincom xuất bản mừng Trung thu 2019. Không gian lễ hội trở nên sôi nổi hơn bao giờ hết khi các bé được tham gia hàng loạt các hoạt động trung thu ý nghĩa. Sự kiện lễ rước đèn ở Vincom Mega Mall Times City với đèn lồng khổng lồ diễu hành quanh khu đô thị, hay màn biểu diễn cuốn hút của Phù thủy Bong bóng Fan Yang - người nắm giữ 19 kỷ lục Guinness - đã làm cho đêm hội trung thu sớm tại đây trở nên vô cùng kỳ thú. Bài học ý nghĩa về “Hành trình màu xanh” mùa Trung thu Tại Vincom Center Landmark 81 (Tp.HCM), biệt đội 30 Bé Mầm dễ thương với màn trình diễn flashmob ngộ nghĩnh “Mầm Xanh gọi trăng” trong ngày 07/09 vừa qua đã thu hút hàng ngàn người xem. Ai cũng thấy thích thú và ấn tượng, vừa hát vừa nhảy theo nhạc. Tham dự sự kiện, anh Huỳnh Tiến Dũng (TP.HCM) chia sẻ: “Năm nay, Vincom làm Trung thu cho các bé không chỉ hay mà còn ý nghĩa. Cách Vincom tuyên truyền bảo vệ môi trường thông qua âm nhạc, câu chuyện và hình ảnh các bé Mầm dễ thương rất hiệu quả. Tụi trẻ con nhà mình thích thú lắm, đã nhớ ngay việc phải bỏ rác đúng chỗ và hạn chế đồ nhựa nữa.” Cuối tuần, các em nhỏ và gia đình đều rất hào hứng với việc “thực hành xanh” tại các sân chơi sáng tạo “Giải cứu Mầm xanh” như: Học làm đồ trang trí Trung thu từ các vật liệu tái chế, tham gia thử thách phân loại rác để nhận quà tặng, trang trí túi mua sắm để để sử dụng hàng ngày thay vì dùng túi nylon… “Hành trình màu xanh - Trung thu an lành” sẽ còn tiếp nối và hứa hẹn “bùng nổ” tại các TTTM Vincom với nhiều hoạt động hấp dẫn hơn nữa diễn ra vào Đêm Trung thu ngày 13.09 như: sự kiện Đêm hội phá cỗ “Trung thu an lành” tại toàn bộ hệ thống TTTM; Lễ rước đèn ấn tượng tới “Thung lũng màu xanh” tại Vincom Mega Mall Royal City; các sự kiện đều mở cửa miễn phí đón chào khách tham dự. Ngoài ra, nhân dịp Trung thu, khách hàng còn có cơ hội nhận hàng nghìn phần quà thân thiện môi trường với hóa đơn hợp lệ mua sắm trong hai ngày 12-13/09. Để biết thêm chi tiết về các sự kiện trong chiến dịch “Hành trình màu xanh - Trung thu an lành”, vui lòng truy cập: http://trungthuanlanh.com/ Minh Tuấn