Bạn có thể tham khảo những gợi ý dưới đây cho đêm Noel 2019. 1. Nhà thờ Lớn Nhờ thờ Lớn Hà Nội luôn là địa điểm có sức hấp dẫn với người dân Thủ đô trong đêm Noel. Năm nào cũng vậy, địa điểm này luôn đông nghịt người tới tham quan. Vì thế, nếu chọn Nhà thờ Lớn, bạn nên đi từ sớm. Khu vực xung quanh đây cũng là những con phố dự kiến sẽ tắc đường vào đêm Noel. Tuy nhiên, nếu đến được đây, bạn không chỉ được ngắm nhìn khung cảnh rực rỡ của nhà thờ trong ngày lễ quan trọng nhất của những người theo đạo Công giáo, mà còn có cơ hội thưởng thức những món ăn đường phố bắt mắt trên các con phố: Nhà Chung, Lý Quốc Sư, Ấu Triệu… Ngoài Nhà thờ Lớn, bạn cũng có thể ghé thăm: Nhà thờ Hàm Long (21 phố Hàm Long, quận Hoàn Kiếm), Nhà thờ Phùng Khoang (quận Thanh xuân), Nhà thờ Sainte Marie (37 Hai Bà Trưng), Nhà thờ Hàng Bột (162 Tôn Ðức Thắng), Nhà thờ Nam Đồng (178 Nguyễn Lương Bằng),… 2. Phố đi bộ Hồ Gươm Phố đi bộ Hồ Gươm nổi tiếng với nhiều hoạt động ca múa nhạc được tổ chức trong các dịp lễ Tết. Chắc chắn đây là địa điểm mà bạn sẽ được thưởng thức đa dạng nhất các loại hình nghệ thuật vào đêm Noel. Hơn nữa, đi dạo giữa thời tiết lạnh giá quanh bờ hồ vào đêm Giáng sinh cũng là một trải nghiệm thú vị cho các gia đình hay cặp đôi. 3. Phố Hàng Mã Nhiều bạn trẻ hay chọn tới đây vào thời điểm sát ngày Giáng sinh để ghi lại những bức hình đẹp nhất, lung linh nhất cạnh các quầy hàng đủ màu sắc. Đây là địa điểm lý tưởng cho các cô gái thích chụp ảnh. 4. Các trung tâm thương mại Thông thường, vào dịp Giáng sinh, các trung tâm thương mại lớn nhất Hà Nội đều có những công trình trang trí kỳ công, phù hợp để chụp ảnh ‘check in’ cho giới trẻ và các em bé. Ngoài ra, bạn có thể kết hợp với việc mua sắm, ăn uống vào thời điểm này vì sẽ có khá nhiều chương trình giảm giá, khuyến mại dành cho khách hàng. 5. Chợ phiên Giáng sinh Tại số 2 Hoa Lư, Lê Đại Hành (Hà Nội) sẽ diễn ra phiên chợ ẩm thực từ 15 giờ ngày 21/12 đến hết 22 giờ ngày 23/12. Với 1.000 món ăn mùa Noel, đây hứa hẹn sẽ là điểm đến lý tưởng của các tín đồ ẩm thực. Đăng Dương