Sau thành công của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, cầu thủ Quang Hải tranh thủ về thăm bố mẹ trước khi quay trở lại tập luyện cho mùa giải mới. Gia thế ít người biết của thủ thành Lâm 'tây' Tài đàn hát của thủ môn Lâm 'tây' khiến fan nữ đổ gục Hôn nhân như mơ của Quế Ngọc Hải và người đẹp thành Vinh Sau thành công tại giải AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo và các học trò chỉ có 4 ngày để nghỉ ngơi, trước khi tập trung chuẩn bị cho Asian Cup. Các cầu thủ đều tranh thủ nghỉ ngơi, dành khoảng thời gian hiếm hoi đi du lịch xả hơi, đoàn tụ cùng gia đình. Cầu thủ Quang Hải cũng vậy, anh lặng lẽ đi taxi về Đông Anh (Hà Nội) thăm bố mẹ, quây quần bên mâm cơm ấm cúng cùng người thân. Là người hùng trong triệu trái tim người Việt Nam nhưng chàng cầu thủ sinh năm 1997 vẫn giữ cho mình phong thái giản dị, mộc mạc với áo phông, quần thể thao và đôi dép lê. Biết tin Quang Hải về, rất đông bà con, họ hàng kéo đến chia vui, chúc mừng anh và gia đình. Tiền vệ 21 tuổi thân thiết chụp ảnh, trò chuyện cùng người thân, bạn bè. Ông Nguyễn Quang Thuần - bố cầu thủ Quang Hải cho biết, gia đình đã chuẩn bị nồi lẩu và một số món ăn mà mà con trai yêu thích. "Thời gian gấp rút nhưng con vẫn tranh thủ đi thăm ông bà nội ngoại, chú bác. Đến ngày 20/12, con sẽ quay lại tập trung ở đội tuyển. Với chiến thắng lần này, con rất vui, tuy nhiên, vợ chồng tôi đã dặn dò con tạm gác hào quang, không tự mãn trước những lời khen ngợi để giữ tinh thần, phong độ cho giải đấu sắp tới", ông Thuần chia sẻ. Ông Thuần cũng hi vọng, mọi người đừng tung hô, khen ngợi, gọi Quang Hải là người hùng. Theo ông, việc nhận nhiều lời tán dương như vậy sẽ ảnh hưởng đến tâm lý, khiến cầu thủ trẻ nảy sinh thói tự mãn, ngủ quên trên chiến thắng. "Thành tích đạt được hôm nay là công sức của cả đội tuyển, ban huấn luyện, HLV Park Hang Seo và rất nhiều người chứ không phải của riêng Hải. Con còn cả tương lai để rèn luyện và học tập, mong mọi người ủng hộ nhưng cũng khắt khe với con", bố cầu thủ Quang Hải nói. Quang Hải là cầu thủ chơi nổi bật tại AFF Cup năm nay. Kết thúc giải đấu, anh được bầu chọn là “Cầu thủ xuất sắc”. Đây là thành tựu lớn trong năm 2018 đối với cầu thủ mới 21 tuổi này. Mỹ Linh