Trong một chia sẻ mới đây, Ngọc Quyên - bạn gái cầu thủ Tiến Linh bất ngờ tiết lộ chiếc nhẫn kim cương được bạn trai tặng nhân dịp 8/3. Cô xúc động viết: “Nếu yêu anh là sai thì có lẽ cuộc đời em chưa bao giờ làm điều gì đúng. Người đàn ông của em luôn yêu thương chăm sóc em dù có ở đâu chăng nữa. Anh chưa bao giờ làm em thất vọng, chưa bao giờ làm em buồn hay để em phải thua kém bất cứ cô gái nào. Dù xa nhau nhưng người đàn ông yêu em luôn tạo cho em nhiều điều bất ngờ. Cảm ơn anh. Người đàn ông em yêu. Mãi yêu anh”. Chia sẻ với VietNamNet, Ngọc Quyên bày tỏ, tình yêu với cầu thủ Tiến Linh là điều tuyệt vời mà ông trời ban tặng cô. “Từ ngày yêu nhau, anh luôn là bờ vai cho tôi dựa. Mỗi lần giận dỗi, chỉ vài phút anh chủ động làm lành ngay. Tiến Linh cư xử ân cần, ấm áp. Tôi cảm thấy mình bé bỏng trong sự che chở, yêu thương của anh”, Ngọc Quyên nói. Cô cũng tiết lộ, tất cả các ngày lễ trong năm, Tiến Linh đều chu đáo chuẩn bị quà gửi về cho bạn gái. Tuy vậy, Ngọc Quyên cũng là điểm tựa, động viên Tiến Linh. “Bất cứ trận đấu nào, dù anh có ra sân thi hay không, em vẫn sẽ luôn bên cạnh theo dõi và ủng hộ anh hết mình. Em vẫn luôn chờ đợi anh”, bạn gái cầu thủ Tiến Linh bộc bạch. Được biết, Ngọc Quyên tốt nghiệp ngành múa trường đại học Sân khấu - Điện ảnh. Cô có ngoại hình xinh đẹp, sáng sân khấu, hứa hẹn tương lai rộng mở nhưng lại lựa chọn trở về quê nhà, làm một giáo viên dạy múa. Cặp đôi quen nhau qua mạng xã hội. Chính chàng cầu thủ điển trai là người chủ động theo đuổi, cưa cẩm Ngọc Quyên suốt 6 tháng. Sau thời gian trò chuyện qua lại, Tiến Linh đã chính thức tỏ tình với bạn gái. Tronng khi đó, hoa khôi Đại học Vinh - Dương Thùy Phương hạnh phúc khoe 3 chiếc túi xách được chồng là cầu thủ Quế Ngọc Hải tặng. Cô chia sẻ trên trang cá nhân facebook: "Khi chọn quà cho cô vợ yêu màu hồng. Cảm ơn ông bạn đã chọn quà có tâm". Quế Ngọc Hải nổi tiếng là ông chồng tâm lý. Trước đó, ngày 20/1 là kỷ niệm 1 năm ngày cưới của hai vợ chồng, anh gây bất ngờ khi gửi chiếc nhẫn kim cương đắt giá về tặng vợ. Video: Vợ Quế Ngọc Hải khoe nhẫn kim cương chồng tặng dịp kỷ niệm 1 năm ngày cưới browser not support iframe. Diệu Bình