“Cơn mưa cầu vồng” là sự kiện khởi động mùa hè đặc sắc nhất Vincom nhân dịp Tết thiếu nhi năm nay. Trong khung giờ từ 17-19h tối ngày 1/6, khách hàng tới các TTTM Vincom Mega Mall, Vincom Plaza, Vincom Center Phạm Ngọc Thạch và Vincom Center Nguyễn Chí Thanh sẽ lần đầu tiên được chiêm ngưỡng khoảnh khắc hàng nghìn quả bóng bay rực rỡ sắc màu được thả từ trên cao xuống, tạo thành cơn mưa cầu vồng độc đáo như trong những câu chuyện thần tiên, mở đầu một mùa hè nhiều trải nghiệm và niềm vui mới. Cũng trong ngày này, các TTTM Vincom Mega Mall và Vincom Plaza sẽ tổ chức các Khu vui chơi Cầu Vồng sôi động hoàn toàn miễn phí - nơi các em thiếu nhi thoả sức tham gia các trò chơi thể chất, sáng tạo và trí tuệ để có một mùa hè bổ ích như: đua thú, đánh golf cầu vồng, vẽ tranh khổng lồ, lớp học sáng tạo,... Trong khi đó, hệ thống Vincom Center sẽ tổ chức các khu trình diễn nghệ thuật đặc sắc, mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho các bạn trẻ yêu thích văn hóa, nghệ thuật như trình diễn body-painting trên nền tác phẩm hội họa hay biểu diễn cà kheo kỳ lân độc đáo. Xuyên suốt tháng 6, các TTTM Vincom sẽ trở thành tâm điểm của các trải nghiệm “hè khác biệt” khi biến hóa thành Xứ Sở Cầu Vồng với các nhân vật đáng yêu. Đặc biệt đón nhận sự yêu thích của không chỉ các bạn thiếu nhi mà cả giới trẻ là hình tượng người bạn Unicorn Kỳ Lân cá tính nhưng vô cùng thân thiện. Riêng tại các Vincom Mega Mall, lần đầu tiên các em thiếu nhi và cả gia đình được bước vào chiếc “Hộp tương tác” đặc biệt để quan sát trọn vẹn Xứ Sở Cầu Vồng phiên bản tí hon và theo dõi câu chuyện về cuộc phiêu lưu qua các thế giới diệu kỳ cùng người bạn Kỳ Lân. Trong các ngày thứ 7 hàng tuần từ 1 - 23/6, Vincom dành tặng các em nhỏ từ 15 tuổi trở xuống chuỗi hoạt động “Thử thách cầu vồng”, bao gồm 7 thử thách bổ ích và sôi động được các bé yêu thích. Hoàn thành từ 4 nhiệm vụ trở lên, các bạn nhỏ sẽ có cơ hội nhận ngay hàng nghìn quà tặng độc quyền như sổ kỳ lân xinh xắn hay kỳ lân bằng bông đáng yêu. Tại Vincom Center Metropolis, Trần Duy Hưng (Hà Nội) và Vincom Center Landmark 81 (TP.HCM), khách hàng sẽ được trải nghiệm khu chụp ảnh chuyển động phong cách flipbook vào các ngày thứ 7 từ 8 - 23/6. Cũng trong tháng 6, các em nhỏ còn có cơ hội học làm bánh pizza tại Capricciosa vào chiều chủ nhật hàng tuần; nâng cao kỹ năng logic tại lớp học tư duy của tiNiWorld; học nhảy với chú Ong Vàng Jollibee; tham gia trò chơi, văn nghệ tại khu vui chơi Playtime hay trở thành những người mẫu nhí trong các cuộc thi người mẫu tổ chức tại Big Fun.… Đặc biệt, tại Vincom Mega Mall Royal City, tiNiWorld sẽ mang đến chuỗi sự kiện “tiNi là tuổi thơ” với các trò chơi vui nhộn miễn phí và các chương trình biểu diễn nghệ thuật sôi động trong 2 ngày mùng 1&2/6. Sân băng trong nhà hiện đại nhất Việt Nam Vincom Ice Rink cũng dành tặng cho các em nhỏ và gia đình cơ hội vừa tận hưởng mùa hè mát lạnh, vừa phát triển kỹ năng khéo léo làm chủ cơ thể và khả năng cảm thụ âm nhạc. Hè cũng là “thời điểm vàng” để mua sắm khi các nhãn hàng tung ra hàng loạt ưu đãi hấp dẫn phục vụ nhu cầu thời trang, du lịch và làm mới cuộc sống của các gia đình. Các nhãn hàng thời trang, phụ kiện áp dụng mức ưu đãi từ 20-50% cho các sản phẩm mới nhất như Armani Exchange, Versace Jeans, Mango, OVS, Old Navy, Canifa, Boo Bò Sữa, Mamanbebe,… Đặc biệt, các sản phẩm vali của Samsonite, Lug.vn ưu đãi lên đến 50% cùng nhiều phụ kiện “chất” đến từ Charles & Keith, Dune London, Aldo, Efora, Vascara, Valentino Creations... được nhiều gia đình “săn đón” trong mùa du lịch. Các sản phẩm mỹ phẩm dưỡng da, chống nắng, bảo vệ cơ thể cũng “lên ngôi” trong dịp hè với các chương trình quà tặng đặc biệt từ Sulwhasoo, Shiseido, The Faceshop, Innisfree, Club Clio, Yves Rocher,… VinPro cũng tung ra chương trình “Cuối tuần vàng – Rẻ ngỡ ngàng” với mức giảm mạnh từ 30-50% dành cho các sản phẩm công nghệ, điện máy, gia dụng vào mỗi dịp cuối tuần. Tín đồ yêu thích điện ảnh cũng có thể tận hưởng mùa hè ý nghĩa và giải trí thực sự tại các cụm rạp CGV Cinemas và BHD Star hiện đại có mặt tại các TTTM Vincom trên toàn quốc. Đặc biệt trong ngày 1/6, CGV Cinemas tổ chức sự kiện ra mắt bộ phim “Đẳng cấp thú cưng 2” tại Vincom Mega Mall Royal City với khu trải nghiệm độc đáo - nơi các em nhỏ được chơi các trò chơi với bóng vui nhộn, chụp hình với nhân vật phim đáng yêu và vẽ móng hình thú cưng; BHD Star sẽ dành tặng ưu đãi cho các nhóm bạn 4 người trong chương trình “Thêm bạn thêm vui” tới hết ngày 15/6. Được trang hoàng với không gian ngập tràn sắc màu của “Xứ sở Cầu vồng” cùng người bạn Kỳ Lân, 68 TTTM Vincom trên toàn quốc không chỉ là điểm hẹn vui chơi hấp dẫn và ngập tràn tiếng cười trong mùa hè 2019 của giới trẻ cùng hàng triệu trẻ em và các gia đình trên cả nước mà còn là nơi khuyến khích các em tự do ước mơ, sáng tạo, là chính mình và tận hưởng những khoảnh khắc rực rỡ của mùa hè, tuổi thơ và tuổi trẻ. Minh Tuấn