Theo đó, vị khách mời đang gây tranh cãi là Giang Coco (Hà Nội), một cô gái trẻ có công việc thường xuyên phải giao tiếp với khách Tây. Khách mời xuất hiện cùng cô là Hân Phạm (TP.HCM). Cả hai có khoảng thời gian trò chuyện cùng nhau về vấn đề hẹn hò. Xuất hiện trong chương trình với mái tóc ngắn, dáng vẻ hiện đại, Giang Coco nói chuyện bằng tiếng Việt nhưng cô liên tục thêm vào các từ tiếng Anh. Ở phần giới thiệu, cô nói: ‘Team help em về vấn đề này nhé, nếu có chỗ nào wonder thì please feel free to voice up’. (Mọi người coi giúp em vấn đề này nhé, nếu có chỗ nào thắc mắc thì cứ tự nhiên lên tiếng). Cô gái hỏi đối phương: ‘Em đang consider đi vacation ở Cà Mau?". (Em đang coi thử đi du lịch ở Cà Mau?). Đặc biệt là câu: ‘Trong cuộc sống hàng ngày, nếu như một couple mà hai người lại quá phụ thuộc vào cảm xúc, thì mối quan hệ đó có healthy và balance hay không? (Trong cuộc sống hàng ngày, nếu như một cặp đôi mà hai người lại quá phụ thuộc vào cảm xúc, thì mối quan hệ đó có tốt đẹp và cân bằng hay không?) Bạn 27 tuổi và tới bây giờ vẫn chưa có một mối quan hệ nào serious? (Bạn 27 tuổi và tới bây giờ vẫn chưa có một mối quan hệ nào nghiêm túc?). Cô gái Hà Nội tiếp tục: ‘Em là một người rất sentimental, partner của mình phải luôn ở cạnh mình. Nếu như phải đi đến long distance relationship thì thật sự phải là mối quan hệ rất serious. Một khi mình đã serious rồi thì cái long distance nó không còn là một trở ngại, khoảng cách quá lớn nữa’. (Em là một người rất nhạy cảm, người ấy của mình phải luôn ở cạnh mình. Nếu như muốn yêu xa thì thật sự phải là mối quan hệ rất nghiêm túc. Một khi mình đã nghiêm túc rồi thì cái khoảng cách nó không còn là một trở ngại quá lớn nữa). Trong khi đó, cô gái xuất hiện cùng Giang Coco là Hân Phạm lại nói tiếng Việt rõ ràng, điềm đạm khiến cho người xem dễ theo dõi. Ngay sau khi xuất hiện, nhiều ý kiến đã chỉ trích Giang Coco trong việc lạm dụng tiếng Anh, gây khó chịu cho người nghe. ‘Tiếng Anh là ngôn ngữ trở nên cần thiết nhưng việc nói chuyện nửa nọ nửa kia phải chăng là để khoe mẽ?’, độc giả Hà Lan (24 tuổi) bình luận. Đồng quan điểm, khán giả ở email lanhoa…@gmail.com nói: ‘Nhiều người có thể giỏi 3, 4 ngoại ngữ nhưng họ biết dùng đúng lúc, đúng nơi tạo sự tôn trọng với đối phương’. Tuy nhiên cũng một số ý kiến bênh vực cô gái trên, họ cho rằng với một người thường xuyên làm việc với người nước ngoài việc nói chuyện tiếng Việt thêm vài từ tiếng Anh là điều dễ hiểu. Bên cạnh đó, hiện nay, thành thạo ngoại ngữ là một lợi thế, việc Giang Coco có thế mạnh về ngoại ngữ là điều nên khuyến khích thay vì chỉ trích, chê bai. Nam Phương