Nhìn vào biểu tượng của Azerbaijan, du khách sẽ thấy ngọn lửa màu đỏ ở vị trí trung tâm. Quốc gia này có mối quan hệ gần gũi với lửa, nên còn được mệnh danh là “Vùng đất của lửa”. Azerbaijan có trữ lượng dầu và khí thiên nhiên dưới lòng đất khổng lồ. Các tài liệu có niên đại từ 2500 năm trước cho thấy việc khai thác dầu đã diễn ra trên bán đảo Absheron của quốc gia này. Ý nghĩa lịch sử của ngọn lửa chạy sâu và len lỏi trong nền văn hóa Azerbaijan. Lửa chính là biểu tượng quốc gia. Yanar Dag hay ngọn núi đang cháy và đền Lửa Ateshgah gần Baku đều là những địa danh tự hào. Sau đó du khách đi về phía nam đến Astara gần biên giới với Iran và tới thăm địa danh kỳ lạ Yanar Bulag - một suối nước có thể bốc cháy khi bén lửa. Suối Yanar Bulag nằm gần Astara, một thành phố miền nam của Azerbaijan, là địa danh đặc biệt với sự kết hợp tuyệt vời giữa hai yếu tố tưởng như vốn không dung hòa – Lửa và Nước. Con suối này xuất hiện ở ngôi làng Archivan gần biên giới Iran. Nước suối chảy vào ống kim loại, trông hoàn toàn bình thường cả về mùi vị và màu sắc. Nhưng chỉ cần đưa bật lửa hay nguồn đốt tới gần, dòng nước bất ngờ bốc cháy trong 5 – 10 giây. Tính chất độc đáo và thú vị này do nước suối Yanar Bulag chứa hàm lượng mê tan cao. Theo người dân địa phương, vào khoảng thập niên 70 của thế kỷ trước, các nhà địa chất học phát hiện một số dòng suối chảy dưới mặt đất trong làng Archivan. Nhóm nghiên cứu khoan giếng phun sâu khoảng 80 m và dòng suối chảy trào từ lòng đất. Sau này, đặc tính nước suối bắt lửa được một người đàn ông bản địa phát hiện, khi tình cờ nhìn thấy nước tự bốc cháy dưới ánh mặt trời. Bất chấp nước chứa lượng mê tan lớn, dòng suối này vẫn được người địa phương coi là nguồn nước tốt nhất. Từ nhiều năm nay, người làng Archivan thậm chí cả lân cận vẫn lấy nước suối Yanar Bulag về sinh hoạt. Kết quả kiểm tra từ phòng thí nghiệm cho thấy, các khoáng chất trong nước suối giúp cải thiện tiêu hóa. Người Archivan cũng dùng nguồn nước này để pha trà. Tương tự như vậy, với khách du lịch khi tới đây sẽ không bỏ qua việc uống một ngụm nước suối như một nghi thức trang trọng, dù nơi đầu nguồn, dòng nước đang bị đốt cháy. Có thể nói, Yanar Bulag là một trong số những địa danh kỳ lạ ở Azerbaijan có nguồn gốc từ khí gas và dầu mỏ dồi dào tại quốc gia này. Bên cạnh ngọn lửa tự nhiên tại đền Ateshga, dòng suối góp phần dẫn tới sự ra đời của đạo thờ lửa trong vùng. T heo Dân Trí - nguồn: Atlasobscura/ Kitv