10 ngày nay không khí trong gia đình tôi luôn u ám. Sau trận cãi vã lớn, vợ tôi xách vali về ngoại. Trước khi đi, cô ấy để lại tờ đơn ly hôn đã được ký sẵn. Tất cả cũng bắt nguồn từ lần tôi chứng kiến vợ dan díu với vị giám đốc 60 tuổi. Tôi lái taxi, vợ làm kế toán doanh nghiệp. Ngày mới lấy nhau, tôi thuộc diện khá giả, kinh doanh nhà hàng. 3 năm trước, tôi bị bạn thân lừa khoản tiền lớn, dẫn đến phá sản, chỉ còn hai bàn tay trắng. Tôi phải cầm cố mảnh đất ngoại ô, lấy tiền trả cho chủ nợ. Đường cùng, tôi nộp hồ sơ xin làm tài xế. Vợ tôi từ chỗ sung sướng, tiền bạc rủng rỉnh, giờ phải lăn lộn kiếm tiền nuôi con. Cô ấy nhiều lần tức tối, trách chồng ngu muội, đẩy gia đình vào cảnh kham khổ. Cuộc hôn nhân trở nên ngột ngạt, cãi vã triền miên. Hai đứa con sợ hãi, không dám vui đùa như trước. Tôi cố gắng chạy xe, làm thêm việc tay trái, kiếm thu nhập hỗ trợ vợ. Tuy nhiên, cô ấy quen tiêu xài, mua đồ hiệu, số tiền tôi mang về vẫn không đủ. Trước tình hình này, tôi nhẹ nhàng khuyên nhủ, bàn bạc với vợ tính toán lại cuộc sống gia đình, thu hẹp các khoản không cần thiết. Sự chân thành của tôi không được chia sẻ mà vợ lớn tiếng nhiếc móc, xúc phạm. Tôi nghĩ trong lúc bí bách kinh tế, vất vả, vợ tôi gặp áp lực mới giận như vậy. Vài ngày tôi sẽ tìm cách làm hòa. Gần đến sinh nhật cô ấy, tôi cố chạy thêm ban đêm, lấy tiền mua quà cho vợ. Vậy mà tôi phát hiện ra sự thật đau lòng. Hôm đó, 10 giờ tối, tổng đài điều tôi đến một địa điểm đón khách. Đó là khu vực tập trung nhiều người giàu có sinh sống. Các ngôi biệt thự nằm san sát nhau. Đến gần tòa biệt thự thiết kế cầu kỳ, tôi choáng váng nhận ra bóng dáng quen thuộc của vợ. Cô ấy mặc chiếc váy bó sát, ôm hôn người đàn ông lớn tuổi ngay cổng vào. Tôi cho xe tiến tới, vợ không hay biết, điềm nhiên bước lên xe. Giây phút nhìn thấy tôi, cô ấy có chút kinh ngạc nhưng trấn tĩnh rất nhanh. Sau đó, suốt chặng đường về nhà, tôi im lặng. Vợ không ngần ngại thừa nhận ngoại tình với giám đốc công ty hơn nửa năm nay. Vị giám đốc hứa hẹn, nếu vợ tôi ly hôn, ông lập tức cưới và lo cho cô ấy cuộc sống đủ đầy. Trong lúc tức giận, tôi vung tay tát vợ. Cô ấy quay ra gào thét, nói rằng mình không sai, lỗi là ở tôi. “Loại đàn ông bất tài như anh, không nuôi nổi vợ con tốt nhất im lặng, đừng ý kiến nhiều”, vợ chì chiết. Nghe người phụ nữ “má kề, vai ấp” buông lời xúc phạm, lòng tôi nghẹn đắng. Liệu tôi phải làm gì đây? Tôi vẫn còn yêu và muốn tha thứ cho cô ấy nhưng giờ chẳng còn chút hi vọng. H.Đ (TP.HCM)