Sự công nhận từ Tạp chí văn hóa Top 5 thế giới Culture Magazin là tạp chí văn hoá song ngữ Việt - Anh duy nhất và uy tín của người Việt tại khu vực Bắc Mỹ, được Chính phủ Canada cấp vốn. Với sứ mệnh là chiếc cầu nối giữa giá trị văn hóa truyền thống - hiện đại và phương Đông - phương Tây, website chính thức của tạp chí được Feedspot xếp hạng thứ 5 trong top 10 websites về văn hóa hàng đầu thế giới vào tháng 3/2019. Chia sẻ trong buổi công bố danh hiệu “Hương vị nước tương Việt Nam ngon nhất năm 2019”, Culture Magazin cho biết cuộc bình chọn được Ban biên tập khởi xướng từ nhu cầu của độc giả Việt Nam tại Canada về việc tìm kiếm những hương vị quen thuộc trong bữa cơm nhà. Vòng Bình chọn diễn ra tại Toronto đã gọi tên nước tương Nam Dương Đậm Đặc thuộc công ty TNHH Thực phẩm Quốc tế Nam Dương (NDFC). Sau vòng Bình chọn, Tạp chí đã thực hiện thêm vòng Thẩm định bằng cách cử Đại diện trở về Việt Nam để thẩm định nhà máy, quy trình sản xuất của NDFC, phỏng vấn nhận định của nghệ nhân ẩm thực, khảo sát ý kiến của người tiêu dùng tại các kênh mua hàng (siêu thị, chợ). Theo Culture Magazin, qua 2 vòng, nước tương Nam Dương Đậm Đặc xứng đáng nhận danh hiệu vì đã hội đủ các tiêu chí: có hương vị được bầu chọn nhiều nhất trong cuộc bình chọn do Culture Magazin tổ chức; hội đủ các loại chứng từ kinh doanh hợp pháp (theo luật Việt Nam) và các chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm; được người tiêu dùng trong nước yêu thích và được chuyên gia ẩm thực đánh giá cao về hương vị. 70 năm hương vị Tàu vị yểu đồng hành cùng mâm cơm Việt Từ năm 1951, giữa lòng Sài Gòn, một xưởng nước tương với sản phẩm mang biểu tượng Con Mèo Đen - thương hiệu Nam Dương đã cho ra đời những chai Tàu vị yểu sánh đậm, nhanh chóng chinh phục người tiêu dùng. Đến nay, Nam Dương là một trong những thương hiệu Việt hiếm hoi vẫn đồng hành trong hàng triệu bữa cơm của gia đình Việt. Trên chặng đường gần 7 thập kỷ phát triển, thương hiệu này đã ứng dụng công nghệ sản xuất hiện đại nhưng vẫn lưu giữ được vị ngon truyền thống. Bởi thế, Tàu vị yểu Con Mèo Đen xưa hay Nam Dương nay vẫn chiếm được cảm tình của người tiêu dùng và gợi nhớ trong thế hệ ông, bà, cha mẹ những kí ức đẹp về một thời tuổi thơ. Là một trong những nghệ nhân ẩm thực hàng đầu Việt Nam, bà Tôn Nữ Thị Hà - truyền nhân ẩm thực cung đình Huế kể lại: “Nhắc nước tương Nam Dương, tôi lại thấy nhớ ông nội rơi nước mắt. Suốt mấy chục năm, từ lúc tôi 10 tuổi đến khi ông lìa đời (tôi 32 tuổi), mỗi sáng, ông đều có thói quen tập khí công xong thì sẽ ăn môt chén cháo trắng cùng Tàu vị yểu Con Mèo Đen. Ông thường ăn hết chén nước tương, chỉ đôi khi sót lại một ít mới đến phiên con cháu. Những lần “mót” nước tương còn sót của ông cũng là lần đầu tiên tôi được nếm thử nước tương Con Mèo Đen và biết nó ngon như vậy. Đến bây giờ, tôi nghĩ rằng hương vị nước tương Nam Dương đã trở thành một phần trong tâm thức, gợi nhớ những ký ức xưa. Có một điều tôi thấy rất quý, đó là trong suốt 66 năm đứng bếp của mình, tôi thấy cái vị Nam Dương vẫn như rứa!” Có thể nói, danh hiệu “Hương vị nước tương Việt Nam ngon nhất năm 2019” do tạp chí Culture Magazin tại Canada bình chọn là một mốc son quan trọng với thương hiệu Nam Dương khi đã khẳng định hương vị nước tương Nam Dương thơm ngon nguyên bản, vốn đã chinh phục người tiêu dùng trong suốt gần 70 năm qua. Thu Hằng