Những nhà hàng Việt Nam hiện diện từ khu phố cao cấp như Ginza, đến những khu phố tấp nập giới trẻ và người nước ngoài như Okubo. Khi dạo bước trên các con phố này, ta có thể bắt gặp lá cờ Việt Nam cùng những cái tên rất Việt của những nhà hàng Việt Nam xen lẫn các bảng hiệu tiếng Nhật. Đậm hương vị Việt Nhà hàng Heo chang luôn đông đúc người đến thưởng thức món ăn Việt. Ảnh: H.C Bắt đầu hoạt động từ năm 2013, nhà hàng “Heo chang” địa chỉ tại khu vực Okubo thuộc quận trung tâm Shinjuku - một trong những khu vực có số lượng nhà hàng Việt Nam nhiều nhất tại Tokyo, từ lâu đã trở thành nơi quen thuộc để những người Việt xa quê, những người Nhật yêu thích món ăn Việt Nam lui tới. Đang cùng bạn bè thưởng thức món ăn tại nhà hàng, Tuyết Nhi - du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản cho biết đã sang Nhật được 1 năm rưỡi, những lúc nhớ nhà, em và các bạn thường đến các quán ăn Việt Nam. Những món ăn mà Tuyết Nhi thích là nộm đu đủ, chân gà ngâm sả ớt... Vừa ăn vừa được cùng bạn bè hàn huyên, cảm giác nhớ nhà cũng giảm bớt. Đối với Ame - cô gái người Nhật chưa từng đặt chân tới Việt Nam, điều thu hút cô tới quán ăn Việt là hương vị rất khác của món ăn Việt Nam so với những món ăn Nhật Bản quê hương cô. Ngoài ra, với cô, món ăn Việt Nam vừa ngon lại vừa rẻ. Theo anh Phạm Quang Huy - Giám đốc hệ thống nhà hàng “Heo chang”, lúc sang Nhật cách đây 11 năm, anh đã mong muốn đưa ẩm thực của người Việt đến mảnh đất này. Thời gian đầu khi mới mở quán, khó khăn lớn nhất là nguyên liệu, thực phẩm. Tuy nhiên, nhờ thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển, giờ đây quán của anh đã có đầy đủ nguồn nguyên liệu, gia vị, thực phẩm để có thể làm ra các món ăn hương vị Việt Nam. Trong 6 năm hoạt động, quán đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo cộng đồng người Việt và những người Nhật yêu thích món ăn Việt Nam. Đó là động lực để anh có thể mở thêm 2 quán nữa, một quán cùng ở khu vực Okubo và một quán ở Otsuka, hình thành nên hệ thống nhà hàng Việt “Heo chang” tại Tokyo. Nơi hội tụ của người Việt Bảng hiệu nhà hàng "Anh Em" xen lẫn các bảng hiệu bằng tiếng Nhật, tiếng Hàn tại khu phố Okubo, Tokyo. Ảnh: P.V Cũng có mong muốn quảng bá ẩm thực Việt Nam tại Nhật Bản, Giám đốc 9x của hệ thống nhà hàng “Anh Em” Trần Văn Bách cho biết, ngay từ khi học năm thứ 3 đại học, nhìn thấy cơ hội phát triển của người Việt tại Nhật Bản trong lĩnh vực ẩm thực, Bách và những người trong gia đình đã quyết định mở nhà hàng Việt Nam tại khu Okubo. Tuy giai đoạn đầu gặp nhiều khó khăn, song được sự ủng hộ của khách hàng và nhận thấy vẫn còn nhiều tiềm năng, Bách cùng người anh của mình quyết định mở thêm một, rồi hai nhà hàng. Hiện tại, hai anh em đã mở được hệ thống 3 nhà hàng tại Tokyo. Trong không gian nhỏ tại nhà hàng của Bách tại khu Okubo, một khách hàng người Nhật chia sẻ ông đã rất nhiều lần đến Việt Nam, cũng như các nước Đông Nam Á. Ông rất thích món ăn Việt Nam và thường ăn món ăn Việt Nam tại Nhật Bản. Món ăn của Việt Nam rẻ, ngon nếu so sánh với món ăn các nước khác như Thái Lan thì món của Thái Lan thường hơi cay. Giám đốc trẻ Trần Văn Bách cho biết thêm, ngoài phở, những món ăn Việt Nam như bún chả Hà Nội, bún bò Huế, bánh cuốn... rất nổi tiếng tại Nhật Bản. Khách hàng chủ yếu đến quán của Bách là du học sinh, thực tập sinh Việt Nam tại Tokyo và khu vực lân cận. Vì vậy, vào những dịp tết đến, xuân về để giúp mọi người vơi bớt nỗi nhớ quê hương, quán còn phục vụ và bán các món ăn truyền thống như bánh chưng, giò lụa… quán cũng trang trí cành đào, tổ chức tiệc đón năm mới tạo không gian ngày tết làm chỗ giao lưu, tụ họp cho người Việt xa quê. Trong những năm gần đây cùng với quan hệ Việt Nam, Nhật Bản ngày càng phát triển, số lượng người Việt học tập, sinh sống, làm việc tại Nhật Bản cũng tăng lên nhanh chóng. Số liệu của cơ quan quản lý Xuất nhập cảnh và lưu trú Nhật Bản cuối tháng 10/2019 xác nhận số người Việt Nam đang cư trú tại Nhật Bản là 371.755 người, trở thành cộng đồng người nước ngoài lớn thứ 3 tại nước này, sau Trung Quốc và Hàn Quốc. Đây được cho là một trong các nhân tố thúc đẩy sự gia tăng về số lượng các nhà hàng Việt Nam tại Nhật Bản, góp phần thúc đẩy quảng bá văn hóa ẩm thực Việt Nam ra thế giới, cũng như xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp Việt Nam sang Nhật Bản. Theo Dân Việt