Bruce McConville nói với thẩm phán rằng anh ta đã rút khoảng 1 triệu đô la Canada, xấp xỉ 750.000 đô la Mỹ (17,4 tỷ đồng) trong 25 lần từ 6 tài khoản ngân hàng riêng biệt, và đốt tất cả trong 2 lần khác nhau: 743.000 đô la Canada vào ngày 23/9 và 296.000 đô la Canada vào ngày 15/12. Bruce tuyên bố mình có hóa đơn để chứng minh việc rút tiền nhưng không ai thấy anh ta có thực sự đốt tiền hay không và những lần đốt cũng không được ghi hình lại. Bruce nói với thẩm phán rằng mình đốt tiền vì thất vọng với thủ tục ly hôn, mặc dù anh ta biết rằng khi làm vậy mình sẽ không thể dùng tiền để quan tâm lũ trẻ. "Tôi đã đốt tiền. Đó không phải là việc mà tôi thường làm nhưng tôi không phải là người sống quá vật chất. Một khoản nhỏ cũng là đủ. Tôi luôn luôn sống thanh đạm. Đó là lý do tại sao việc kinh doanh của tôi kéo dài suốt 31 năm", doanh nhân 55 tuổi nói trong phiên tòa. Thẩm phán tòa án tối cao Kevin Philips đã hỏi Bruce rằng anh có biết câu chuyện của mình khó tin đến mức nào không và doanh nhân vẫn khăng khăng đó là sự thật. Tuy nhiên thẩm phán đã không tin Bruce nên quyết định buộc doanh nhân 55 tuổi tội dối trá và chế nhạo quan tòa đồng thời kết án anh ta 30 ngày tù giam. Thẩm phán Philips còn khẳng định nếu Bruce tiếp tục không nói sự thật trong phiên tòa sau, anh ta có khả năng sẽ phải nhận thêm các hậu quả khác lớn hơn. "Tôi không tin tưởng anh. Tôi không tín nhiệm anh. Tôi không nghĩ rằng anh đã trung thực. Anh đang chế nhạo tòa án này và quy trình của tòa, một điều mà tôi sẽ không cho phép. Anh hoàn toàn cố tình và cố ý khiến công lý trở nên đáng thất vọng. Đặc biệt hơn, tôi thấy những gì anh đã làm là đáng trách về mặt đạo đức bởi như vậy là trực tiếp phá hoại lợi ích của các con anh", thẩm phán tuyên bố. Trước đó, Bruce đã không chịu nộp bản kê khai tài chính và còn cố bán một số tài sản của mình dù đã nhận lệnh không được bán tài sản. Bởi vì tình trạng tài chính của doanh nhân 55 tuổi còn là một bí ẩn nên tòa án không thể xác định Bruce sẽ phải trả bao nhiêu tiền nuôi con và tiền trợ cấp cho vợ cũ. Tuy nhiên, trong phiên tòa mới nhất, thẩm phán Philips tuyên bố Bruce phải đưa cho vợ cũ 2.000 đô la mỗi ngày. Theo OD/ Theo Dân Trí