Một anh chàng nhân viên nghèo vừa được thừa kế một trong những chuỗi bất động sản tốt nhất nước Anh sau khi xét nghiệm DNA cho thấy anh là con trai ngoài giá thú của ông chủ quý tộc. Jordan Adlard Rogers đã chuyển đến khu bất động sản Penrose rộng 1.536 mẫu Anh sau khi bố đẻ anh là ông Charles Rogers qua đời ở tuổi 62. Sau nhiều năm cố gắng chứng minh mình có quan hệ huyết thống với người cha, các xét nghiệm DNA đã được tiến hành sau khi ông Charles được phát hiện là đã chết trong xe hơi. Khi vẫn còn sống, ông Charles đã từ chối những đề nghị xét nghiệm DNA. Vì mẹ và anh trai ông Charles cũng đã qua đời nên Jordan, 31 tuổi là người thừa kế gia sản. Hiện Jordan đã chuyển đến nơi ở mới – nơi anh đang đắm chìm trong cuộc sống xa hoa và lịch sử của gia đình thất lạc đã lâu của mình. Lúc lên 8 tuổi, Jordan bắt đầu nghi ngờ ông Charles là bố đẻ mình. Khi được ông đề nghị làm xét nghiệm, Jordan đã từ chối vì đang có những ‘mối ưu tiên khác vào thời điểm đó’. Khi anh bắt đầu quan tâm tới gốc gác của mình vào những năm 20 tuổi, một số bức thư của Jordan gửi đến ông Charles đã không được hồi đáp. Sau khi ông Charles qua đời, Jordan bị một số thành viên trong gia đình ông gây khó dễ chuyện xét nghiệm DNA nhưng cuối cùng anh cũng hoàn thành việc này. Ông Charles được xác định là bố đẻ của anh. ‘Mọi người nói rằng tôi may mắn nhưng tôi sẽ đánh đổi mọi thứ để có thể quay lại và nói với ông rằng tôi là con trai ông’ - Jordan chia sẻ. Anh cũng cho biết, bây giờ anh không cần phải làm việc kiếm tiền nữa nên anh sẽ thành lập một quỹ từ thiện. ‘Đã có lúc tôi phải lo sẽ trả các hóa đơn như thế nào. Tôi có một khởi đầu khó khăn trong cuộc sống, nhưng bây giờ tôi đã ở đây. Tôi muốn giúp đỡ mọi người. Tôi sẽ không quên nơi mà mình sinh ra và lớn lên’. Theo điều tra, ông Charles đã lạm dụng ma túy trong nhiều năm. Ông chết vì dùng ma túy quá liều trong chiếc xe hơi đỗ bên ngoài nông trại trong khu đất gia đình. Được biết, gia đình Rogers đã tặng cho quỹ Uỷ thác quốc gia 46 ngôi nhà và một số trang trại vào năm 1974 để đổi lấy hợp đồng thuê đất 1.000 năm và tiếp tục sinh sống ở đó. Mỗi tuần, ông Charles cũng được nhận một khoản trợ cấp tiền mặt đáng kể từ 300 đến 1.000 bảng. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)