Chuyện tình của cặp đôi Thanh Hóa thu hút sự chú ý của độc giả mạng Chuyện tình đẹp của cặp đôi Thanh hóa sau khi chia sẻ trong một group đã hút “bão like”. Tình yêu của một chàng trai vừa “nhây vừa lì” và một tổng đài viên ngây thơ, giọng nói trong trẻo khiến nhiều người ngưỡng mộ. Thi Thạch Lâm (33 tuổi) là một trong số những cậu trai đầu tiên trong làng mua được chiếc điện thoại đen trắng. Mới ra trường, chưa có việc làm, anh cùng hội trai làng nghĩ ra trò gọi điện cho nhân viên tổng đài. Một giọng nữ trong trẻo, dịu dàng khiến anh đặc biệt ấn tượng. Mãi sau này anh mới biết, đó là một cô gái cùng quê, kém mình 2 tuổi tên Trịnh Hồng Ngọc. Thạch Lâm đổi một chiếc điện thoại mới có thể truy cập mạng và gọi điện nhờ tổng đài tư vấn về GPRS (giao thức kết nối Internet trước khi mạng 3G ra đời). Anh tắt đi, gọi lại hàng chục cuộc, đến khi nào gặp được giọng nữ trong trẻo kia mới thôi. May mắn gặp được cô rồi thì anh tìm mọi cách “câu giờ” để được nghe nhiều hơn nữa giọng nói ấy. “Thường thì nhân viên hay yêu cầu mình tắt điện thoại làm bước 1, rồi đến bước 2 mới tư vấn tiếp. Nhưng khi gọi lại thì là người khác nghe máy chứ không phải cô ấy nữa. Mình tiếp tục gọi cho đến khi nào gặp được thì thôi rồi bảo: “Chị ơi đừng bắt em tắt máy nữa. Gọi đi gọi lại khó lắm”. Cuối cùng, cô ấy lấy điện thoại riêng gọi cho mình hướng dẫn một lèo. Thế là mình có số điện thoại và lưu lại từ đó”, Lâm kể. Đối với Thạch Lâm, Ngọc là cô gái xinh đẹp nhất Thay vì gọi cho tổng đài, kể từ đó, Lâm gọi riêng cho Ngọc. Anh nghĩ ra đủ thứ nhờ cô tư vấn nhưng lại chẳng mấy khi được bắt máy. Mỗi sáng, anh vẫn kiên trì gửi cho cô một tin nhắn làm quen và chẳng bao giờ có hồi đáp. Lâm chán nản và im lặng. Bỗng một ngày anh nhận được tin nhắn từ số điện thoại ấy: “Anh có thắc mắc gì về GPRS thì gọi em tư vấn cho nhé!”. Anh hiểu, mình đã có cơ hội. Tiếp tục là chuỗi ngày nhắn tin và gọi điện, đôi khi chỉ để nghe nhạc chờ và ngầm thông báo với đối phương rằng: “Anh vẫn ở đây và chờ em”. “Mình luôn thắc mắc không biết cô ấy là người thế nào, có xinh không, có dịu dàng, trong trẻo như giọng nói không. Chúng mình chẳng biết gì về nhau, chỉ có giọng nói và số điện thoại là thân thuộc”, Lâm chia sẻ. Tết 2012 là bước ngoặt tình yêu của cặp đôi. Tết đó, Ngọc phải trực không được về nhà, Lâm tìm ra Hà Nội để gặp cô. “Cô ấy là người con gái còn trẻ, để tóc xõa hai vai, mặc chiếc áo phông trắng. Mình đùa: “Thì ra tổng đài viên cũng giống người thường nhỉ?”. Cô ấy đáp lại vài câu, giọng nói vẫn thế, trong trẻo và nhẹ nhàng. Chỉ khác là không còn công thức như lúc tư vấn nữa”, Lâm kể lại. Cặp đôi đã kết hôn được 5 năm Sau Tết, Ngọc được về quê, Lâm tìm đến tận nhà cô chơi. Nhìn gia cảnh, nếp sống gia đình và cách cư xử của Ngọc, anh quyết định, phải lấy bằng được cô gái này làm vợ. “Hai đứa vẫn xưng hô “cậu-tớ”. Cho đến một ngày, mình quyết định nhắn tin khác đi: “Em ăn cơm chưa?”. Cô ấy đáp: “Em ăn rồi. Anh ăn chưa?”. Mình hạnh phúc vô cùng vì tin nhắn ấy giống như câu trả lời rằng: “Vâng, em cũng yêu anh” vậy. Lại đến một ngày, trong lúc đi chơi công viên, mình hỏi: “Làm người yêu anh nhé”. Cô ấy nói: “Để em suy nghĩ”. Nhưng mình biết, cô ấy muốn nói: “Em đồng ý””, Lâm nhớ lại. Chuyện tình đẹp của cặp đôi cũng có lúc trải qua sóng gió. Đó là khi Lâm quyết định nói chia tay với lý do: “Phải tập trung cho công việc”. Suốt 2 năm liền, họ không yêu bất cứ ai, giống như vẫn đợi người kia mở lời để quay lại. Rồi một lần cùng đi dự đám cưới, họ quyết định về với nhau để cũng có một đám cưới đẹp như mơ. Cặp đôi kết hôn vào năm 2017 và đã có cậu con trai 1 tuổi. Không hề mơ hồ, Lâm biết mình yêu Ngọc vì điều gì và cho đến khi đã là vợ chồng, anh vẫn yêu cô bởi những điểm đó. “Mình thích cô ấy buông tóc hai vai, mái tóc dài mượt giống y ngày đầu tiên gặp nhau ở quán nước. Mình thích giọng nói trong trẻo, dịu dàng và đến giờ, mình vẫn thích nghe cô ấy đọc sách với giọng nói ấy”, Lâm nói. Còn về vẻ đẹp tâm hồn, anh muốn giữ bí mật cho riêng mình. Theo Dân Việt