1. Đảo Burano, Venice, Ý Có một câu chuyện nói về những ngôi nhà ở Burano nước Ý. Các ngôi nhà được sơn màu tươi sáng để các thủy thủ khi trở về nhà, trong sương mù dày đặc, vẫn nhìn thấy màu sắc để tìm đường về an toàn. 2. Bo-Kaap, Cape Town, Nam Phi Các ngôi nhà ở khu vực Malay xếp cạnh nhau như những khối màu sặc sỡ. Phần lớn các ngôi nhà được xây vào những năm 1760, gọi là “huurhuisjes”, hay nhà cho những người nô lệ thuê. Khi đấy, chúng chỉ có màu sơn trắng. Nhưng khi được trả tự do, những người nô lệ đã sơn lại nhà mình thành các màu sắc sống động, biểu trưng cho niềm vui hân hoan. Các cư dân đạo Hồi lại tiếp tục thêm các màu sắc khác vào để kỉ niệm lễ hội Eid thường niên của họ. Và bằng cách đó, khu phố trở nên ấn tượng như ngày nay. 3. Chefchaouen, Morocco Nằm dưới chân núi Rif là sắc xanh tuyệt đẹp của thị trấn Chefchaouen. Người ta nói rằng, màu xanh này xuất hiện vào năm 1930 từ những người Do Thái di cư. Nó biểu tượng cho bầu trời và thiên đường. Một số người khác lại cho rằng màu sắc này có từ thế kỉ thứ 15 khi người Do Thái sống trong cùng khu vực với những người Maroc và người Moriscos (người đạo Hồi cải đạo thành Cơ đốc giáo). Họ sơn màu xanh tượng trưng cho hòa bình và sự an toàn trên quê hương đa đạo của mình. 4. Gafanha da Encarnação, Bồ Đào Nha Từ Porto, đi xuôi biển là đến bãi biển Praia da Costa Nova nhỏ bé, trong thị trấn Gafanha da Encarnação. Dọc theo bãi biển cát trắng là các dãy nhà “palheiros” với bề mặt gỗ hoặc xi măng, trang trí với các dọc màu tươi sáng xen lẫn với màu trắng. Từ thế kỉ thứ 19, các ngôi nhà này gọi là “haystacks”, được xây rất đơn sơ để ngư dân đựng các đồ vật của mình. Ngày nay, chúng được sơn lại, xây thành các ngôi nhà nghỉ. Bên trong trang trí hài hòa với màu sắc bên ngoài, tức là các mảng màu đỏ, xanh, vàng xen lẫn với trắng. 5. St Petersburg, Florida, Mỹ Người dân địa phương gọi nó là St Pete. Các màu sắc xuất hiện hầu như ở mọi ngóc ngách của thành phố biển này. Hơn 70 các bức tranh tường để kích thước, hình dáng, và thể loại xuất hiện từ cuối thập kỷ trước, biến khu phố trở nên vui mắt và sinh động. Các bức họa ấn tượng nhất là những hình ảnh vui nhộn của Jennifer Kosharek cộng tác cùng nghệ sĩ Thirst, và bức tranh trừu tượng nhiều màu của Erik Jones. 6. St John’s, Newfoundland và Labrador, Canada Một trong những thành phố cổ nhất của Canada, Saint John, nổi tiếng với các ngôi nhà duyên dáng nhiều màu sắc. Ở trung tâm thành phố là dãy nhà “Jellybean” được xây dựng sau trận đại hỏa hoạn vào năm 1892. Chúng được sơn từ màu vàng, cam bí ngô, đến màu xanh ngọc. Ý tưởng sơn màu các ngôi nhà có từ những năm 1970 nhằm mang đến một hơi thở mới cho khu vực trung tâm thành phố đang suy tàn. 7. Nyhavn, Copenhagen, Đan Mạch Nhiều năm trước, Nyhavn là một cảng biển tấp nập với các tàu đến từ khắp nơi trên thế giới. Thị trấn lúc nào cũng bận rộn với thủy thủ và các quán rượu. Ngày nay, các ngôi nhà từ thế kỉ thứ 17 và 18 sơn màu xanh, vàng hướng dương, và đỏ chát đã được cải tạo lại và nơi đây lai ồn ã với âm nhạc, đồ ăn và không khí tuyệt vời. Nơi đây cũng là điểm đến yêu thích của nhà văn viết truyện cổ tích nổi tiếng thế giới Hans Christian Andersen. 8. Santa Catarina Palopo, Guatemala Santa Catarina Palopo là nơi sinh sống của 5.000 cư dân người Maya. Người Maya đã từng kiếm sống bằng làm nông và đánh cá nhưng sau đó, khi sự phát triển đô thị đã nuối chửng đất trồng trọt, họ bắt đầu chuyển sang làm du lịch. Dự án Santa Catarina Palopo bắt đầu từ năm 2016, khuyến khích cư dân sơn các ngôi nhà của mình với các họa tiết truyền thống. Bạn sẽ nhìn thấy rất nhiều các bức tranh vẽ chim chóc, núi lửa trong năm màu kết hợp. Ba năm sau, các quán cafe, cửa hàng mỹ nghệ, và các hộ kinh doanh nhỏ mọc lên khiến khu phố trở nên tấp nập hơn. Theo Dân Trí - nguồn: Dailymail