Với mong muốn chia sẻ phần nào những khó khăn và tiếp thêm năng lượng giúp những người khiếm thị vươn lên trong cuộc sống, Tập đoàn TLM đã trao tặng 800 phần quà động viên ý nghĩa cho những người khiếm thị đến từ TP. HCM và nhiều địa phương như: Long An, Tây Ninh, Tiền Giang, Đồng Nai, Đồng Tháp... Ngay từ sáng sớm, toàn thể CBNV Tập đoàn TLM đã có mặt để hỗ trợ công tác tiếp đón và tặng quà. Trong đó, hạt nhân tích cực nhất là “vị thuyền trưởng” của TLM - Bà Nguyễn Thị Thanh Tú - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn. Với tâm niệm: “Những gì cho đi là những gì còn mãi, cuộc đời luôn cần những tấm lòng hướng thiện để san sẻ yêu thương”, doanh nhân Nguyễn Thị Thanh Tú không chỉ truyền cảm hứng và lan tỏa năng lượng tích cực cho những người xung quanh mà còn rất hăng hái trong nhiều hoạt động thiện nguyện. Không chỉ trao tặng những phần quà ý ngĩa cho 800 người khiếm thị, bà Nguyễn Thị Thanh Tú và tập thể CBNV Tập đoàn TLM còn đóng góp 1 tỷ đồng công đức hỗ trợ xây chùa Quan Âm Đông Hải tại tỉnh Sóc Trăng. Cũng trong ngày 10/09, bà Nguyễn Thị Thanh Tú đã có buổi trò chuyện chia sẻ hành trình phấn đấu đầy gian nan trước khi trở thành một doanh nhân thành đạt. Được truyền cảm hứng từ vị lãnh đạo có tâm nên bên cạnh hoạt động kinh doanh và chăm lo phát triển đội ngũ, Tập đoàn TLM còn đặc biệt tâm huyết với các hoạt động xã hội vì cộng đồng. Trong nhiều năm qua TLM thường xuyên tổ chức những hoạt động như: trao học bổng cho trẻ em nghèo, xây mới các điểm trường tại vùng sâu vùng xa, xây nhà cho người nghèo, xây cầu, tặng quà cho người khiếm thị, đóng góp quỹ “Đạo Phật ngày nay”, tặng quà cho kiều bào, học sinh nghèo tại Biển Hồ, Siem Reap (Campuchia)... Mới đây, trong chương trình tri ân “Green Journey - Hành trình kiến tạo giá trị xanh”, Tập đoàn TLM và các mạnh thường quân cũng đã trao tặng 500 triệu đồng cho Quỹ Hiểu về trái tim, giúp trẻ em nghèo mắc bệnh tim được phẫu thuật miễn phí. Với sự đóng góp thiết thực cùng định hướng đúng đắn: “Gắn liền nhiệm vụ phát triển kinh tế với sứ mệnh hỗ trợ cộng đồng”, Tập đoàn TLM (TLM Corp) đã được DOT Property vinh danh là “Doanh nghiệp thực hiện trách nhiệm xã hội tốt nhất Việt Nam 2019” (Best CSR Developer Vietnam). Tấn Tài