Tết nay đã khác Tết xưa Từ xa xưa, dân gian thường gọi là “ăn Tết” thay vì “chơi Tết”. Tết đúng nghĩa là phải có mâm cao cỗ đầy cúng gia tiên, tiếp đón họ hàng, làng xóm… thể hiện sự đủ đầy sung túc của gia đình, cũng là mong ước đón một năm mới may mắn hơn. Xưa ra đường người ta thường hỏi thăm nhau “năm nay ăn Tết to không?”, “Có đủ bánh chưng, thịt mỡ, dưa hành chả không?”. Đã có không ít người phàn nàn sợ Tết nếu quá nhiều lễ nghi, thủ tục hay phải tự tay chuẩn bị mâm cỗ đầy đủ, cầu kỳ. Nhưng nay đã khác, cuộc sống đủ đầy vật chất, quần áo mới, bánh chưng và các món ăn ngon có thể dễ dàng mua sắm quanh năm. Người ta đã quen hỏi nhau: “Tết năm nay đi chơi đâu? Có kế hoạch gì đặc biệt không?”. Tết hiện đại đơn giản hơn để mọi người trong gia đình đều có thời gian nghỉ ngơi. Kỳ nghỉ Tết cũng được kéo dài để những người quanh năm bận rộn có khoảng lặng lắng lại, cân bằng cuộc sống. Nhưng đón Tết như thế nào để vừa đầm ấm mà vẫn đủ đầy truyền thống, dấu ấn, vẫn đậm vị đoàn viên? Không ít gia đình đưa ra lựa chọn cách đón Tết truyền thống ngày mồng một, mồng hai rồi cả gia đình đi du lịch, trải nghiệm văn hóa các vùng miền trong thời khắc năm mới.Dù xa dù gần, ngày Tết chỉ cần chu du khắp nước Việt, thưởng thức vẻ đẹp của dải đất miền chữ S, sống giữa thân quen nhưng vẫn đủ đầy trải nghiệm mới lạ từ nhiều hoạt động lễ hội thế giới. Tết hiện đại vẫn đầy ắp nét đẹp văn hóa truyền thống Tết 2019 này, Vinpearl Land là điểm đến hội tụ được nhiều yếu tố cho chuyến du lịch hoàn hảo dịp Tết. Vinpearl Land Nam Hội An (Đà Nẵng), Vinpearl Land Nha Trang (Khánh Hòa) và Vinpearl Land Phú Quốc (Phú Quốc) - thiên đường vui chơi giải trí lớn nhất Việt Nam có muôn vàn hoạt động tái hiện Tết Việt truyền thống nhưng vẫn tạo không gian để du khách khám phá những nét đẹp lễ hội hiện đại khắp năm châu. Vinpearl Land Nam Hội An có lễ hội truyền thống 3 miền với các hoạt động đón năm mới thuần Việt như nấu bánh chưng, xin chữ, chơi bài chòi và các làng nghề truyền thống được tái hiện. Bên cạnh đó, du khách có thể chu du châu Mỹ trên “dòng Amazone” đặc biệt tại Vinpearl River Safari, khám phá đời sống động vật hoang dã bằng ca-nô. Những màn trình diễn choáng ngợp, đầy hiện đại như mapping ánh sáng rực rỡ tại mô hình tòa thành Cổ Loa, biểu diễn nhạc nước hiện đại không thua kém Singapore mang đến trải nghiệm như đang du lịch thế giới. Tại thành phố biển Nha Trang xinh đẹp, Vinpearl Land có lễ hội hoa “Tulip in Wonderland” với hàng trăm ngàn đóa tulip gồm 10 màu kiêu sa, rực rỡ bừng nở đang đón chờ du khách đến du xuân, thưởng lãm. Hoạt động du xuân đón Tết theo kiểu Bắc bộ vô cùng hấp dẫn cũng là điểm “níu chân” du khách của “đảo thiên đường” này. Ở hòn đảo Phú Quốc xinh đẹp, Vinpearl Land và Vinpearl Safari có hoạt động đón Tết theo kiểu Nam bộ . Du khách sẽ được trải nghiệm chơi xuân, rước lộc theo phong cách Châu Phi: hóa thân thành thổ dân Châu Phi, hòa mình với thiên nhiên, bầu bạn cùng các loài động vật hoang dã. Cùng hàng trăm trò chơi phù hợp với nhiều lứa tuổi, từ khu vui chơi trong nhà cho đến các trò mạo hiểm, cảm giác mạnh hiện đại hàng đầu thế giới… Vinpearl Land xứng tầm là điểm đến cho những trải nghiệm mới mẻ dịp Tết này. Du khách cũng có thể tận hưởng không gian nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao tiêu chuẩn quốc tế mang thương hiệu Vinpearl ngay tại các thiên đường du lịch Việt như Hội An, Nha Trang, Phú Quốc. Đặc biệt, bên cạnh việc khám phá nét văn hóa Tết từ Bắc vào Nam và trẩy hội 5 châu, du khách đến Vinpearl Land còn có cơ hội tham gia chương trình “Rước lộc đầu xuân”. Chỉ cần đến với Vinpearl Land dịp Tết, mỗi du khách đều được nhận quà lì xì và rút thăm trúng thưởng. Mỗi ngày, những du khách may mắn nhất sẽ nhận được điện thoại Vsmart,VinID gift card... Hoặc tại hệ thống nhà hàng Vinpearl Land, du khách cũng sẽ được lì xì voucher ẩm thực hấp dẫn với mỗi hóa đơn trên 100.000 đồng. Minh Tuấn