Theo đó, hình ảnh đôi vợ chồng trẻ với hai kiểu ăn mặc đối lập, người vợ xinh đẹp với bộ đồ trẻ trung, thời thượng; còn người chồng với vẻ ngoài không mấy trau chuốt. Nhân vật chính trong bức ảnh này là Nguyễn Việt Hải (sinh năm 1996, quê Phú Thọ) và Nguyễn Bạch Dương (sinh năm 1994, quê Quảng Ninh). Ở tuổi 23, Nguyễn Việt Hải được biết đến là đại diện thương hiệu của nhiều nhãn hàng mỹ phẩm trong ngành làm đẹp. Không chỉ sở hữu một ngoại hình rất phong độ, lịch lãm, có tài ngoại giao rất khéo léo và đặc biệt những quan điểm về cách sống, cư xử trong hôn nhân của anh được giới trẻ yêu thích. Liên hệ với Việt Hải, anh cho biết: “Thật ra mình cũng rất bất ngờ khi được mọi người quan tâm nhiều như vậy. Ban đầu cũng vô tình 2 vợ chồng chạy xuống siêu thị mua đồ thì bỗng nảy ra ý tưởng vui vui rằng chụp ảnh lại”. Anh viết: “Tôi luôn bảo vợ tôi, kiểu gì thì kiểu em cũng phải đẹp, bởi em là bộ mặt của anh. Dù anh có ăn mặc rách nát thế nào mà em xinh thì anh vẫn sang. Còn anh có ăn mặc sang chảnh từ đầu tới chân, tóc tai bóng bảy mà em không đẹp thì anh có gán vàng lên người cũng vứt đi. Khi chồng bạn nói: "Em không cần phải mặc đồ đẹp, không cần phải giảm cân làm gì, không cần làm đẹp, không cần make up, không cần phẫu thuật. Em không cần làm gì cả, vì với anh dù em có như thế nào thì e vẫn luôn là người phụ nữ đẹp nhất”. Nếu bạn tin vào điều đó thì bạn thật ngớ ngẩn, vì không có người đàn ông nào không thích đẹp. Ở với bạn có thể vì ân vì nghĩa, nhưng ngủ với cô đẹp hơn là chuyện bình thường. Vậy nên chị em ạ, dù ai nói ngả nói nghiêng thì cũng phải đẹp, phải thơm. Cứ lùm xùm tóc tai không chải, quần áo không là, son không đánh là sai lầm nhé. Đẹp luôn được yêu thương, đẹp luôn được ưu tiên. Thật luôn, dù ai cũng khen mập như này đẹp. Ôi không, đừng. Thà bỏ qua vài món ngon, chớ không chấp nhận mập. Vì phải gầy, khó khăn lắm mới gầy được, gầy mới mặc quần đùi mặc váy xinh. Vậy nên dù ai nói gì thì vẫn phải ốm, vẫn phải diện. Không vì ai mà trước tiên là vì mình. Ra đường được khen xinh, được mọi người nhìn ganh tị là liều thuốc giúp phụ nữ trẻ lâu. Đố ai mà không vui khi được người ta khen xinh đó”. Việt Hải cũng nhấn mạnh rằng, anh nói gầy là đẹp chứ không nói mập là xấu, bởi đó là quan điểm cá nhân của riêng anh chứ không áp đặt hay phán xét tất cả chị em phụ nữ. “Ngoài ra mình để ý nhiều chị em hơi mập mà biết trau chuốt bản thân vẫn cực dễ thương. Và những hình ảnh của hai vợ chồng chỉ là lúc đó mình đi xuống mua đồ, còn vợ đi sự kiện về chứ không có ý định đi chơi, vì khi chủ đích đi chơi cùng vợ mình luôn luôn trau chuốt”, Việt Hải nói thêm. Trong mắt chàng trai Phú Thọ, Bạch Dương là cô gái xinh đẹp, cá tính, thời trang, thần thái rất thu hút, nói chuyện rất thông minh và hài hước. Còn đối với Bạch Dương thì Việt Hải là người đàn ông có tài, có sự nghiệp, hiểu biết rộng và sống tình cảm. Việt Hải tâm sự: “Chúng mình có tư duy giống nhau đến “phát sợ” đều mê kinh doanh, mê học hỏi, sống tích cực và biết tận hưởng. Chúng mình đồng điệu đến mức thường xuyên đồng thanh nói ra một câu y như nhau và cả hai cùng thuận tay trái. Nhiều khi bọn mình nói với nhau chắc trên đời này sẽ không tìm được ai hợp với mình hơn nữa”. Vì làm kinh doanh rất mệt nên từ khi Bạch Dương xuất hiện trong cuộc sống, anh chàng Việt Hải cảm thấy vui vẻ, thoải mái hơn rất nhiều, có thêm mục tiêu để phấn đấu. Hiện nay đoạn tâm thư và những hình ảnh của Việt Hải và Bạch Dương vẫn đang được cư dân mạng truyền tay nhau với “cơn mưa lời khen”. Theo Dân Trí