Cứ 10 hộ gia đình Việt, 8 hộ chọn mua Nam Ngư Đối với nhiều gia đình, việc tìm được nước mắm ngon và hợp khẩu vị cả nhà thật sự là một thử thách. Trước mỗi bữa cơm, người nội trợ lại phải bỏ thêm thời gian và công sức để gia thêm nào chanh, đường, tỏi, … sao cho chén nước mắm thơm ngon vừa ý. Theo Brand Footprint, cứ 10 hộ gia đình Việt thì có đến 8 hộ chọn mua Nam Ngư ít nhất một lần trong năm, ở cả thành thị lẫn nông thôn. Mâm cơm mỗi ngày của người Việt dường như không thể thiếu chén nước mắm Nam Ngư đậm đà, kích thích vị giác. Chính sự tin tưởng của người tiêu dùng đã giúp Nam Ngư liên tục vào top những thương hiệu Thực phẩm được chọn mua nhiều nhất tại thành thị 4 thành phố và nông thôn Nam Ngư nước mắm cốt - thêm lựa chọn cho gia đình Việt Nếu đã trót mê Nam Ngư, thì nay mỗi gia đình Việt lại có thêm lựa chọn với “Nam Ngư nước mắm cốt chỉ dẫn địa lý Phú Quốc”, bước kế thừa tinh hoa lâu đời của nghề làm nước mắm tại Phú Quốc và công nghệ sản xuất hiện đại chuẩn châu Âu. Nam Ngư đã đặt tại đây gần 500 thùng ướp chượp lớn, có tổng sức chứa trên 10.000 tấn cá, nhằm tạo ra “Nam Ngư nước mắm cốt chỉ dẫn địa lý Phú Quốc” mới, lưu giữ trọn vẹn hương vị đặc trưng của nước mắm truyền thống hơn 200 năm lịch sử. Với tay nghề của những bậc thầy nước mắm có đến 40 năm kinh nghiệm, cùng phòng nghiên cứu hiện đại theo tiêu chuẩn ISO 17025 đảm bảo chất lượng đầu ra cho những chai Nam Ngư nước mắm cốt không những ngon mà còn phải lành, được bảo hộ chất lượng bởi Cục sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học & Công nghệ và Liên minh Châu Âu EU. Đặc sắc Nam Ngư nước mắm cốt chỉ dẫn địa lý Phú Quốc Để đảm bảo sự tươi ngon, cá sẽ được trộn đều với muối ngay trên thuyền sau khi đánh bắt, theo tỉ lệ vàng 3 cá : 1 muối. Các mẻ cá trước khi đem ủ trong nhà thùng đều phải vượt qua “5 bài kiểm duyệt” khắt khe ngay tại cảng: tỷ lệ cá tạp, loại cá, độ muối, độ tươi và độ khô để đảm bảo có chất lượng nước mắm cốt tốt nhất. Giai đoạn ủ chượp chính là công đoạn thử thách lòng kiên nhẫn của người làm nghề, khi cá và muối được ủ yếm khí trong thùng gỗ suốt gần một năm ròng mới cho ra được Nam Ngư nước mắm cốt thơm ngon đậm vị. Ngoài ra Nam Ngư còn xây dựng một khu vực nhà máy đóng chai tiên tiến theo công nghệ Châu Âu ngay tại Phú Quốc, để giúp giữ trọn hương vị đặc trưng của nước mắm ngay tại nguồn. Nam Ngư nước mắm cốt sở hữu mùi thơm nhẹ và màu cánh gián đậm đặc trưng. Vị mặn và ngọt đậm kèm theo vị béo tự nhiên. Sản phẩm thích hợp dùng chấm trực tiếp hoặc thêm tỏi, ớt vào và pha chế cho vừa khẩu vị của từng người hoặc làm gia vị cho ướp, tẩm, chiên, xào, nấu, ... đặc biệt là các món như rau luộc, thịt luộc hay cá hấp thơm ngon. Tham khảo về Nam Ngư nước mắm cốt chỉ dẫn địa lý Phú Quốc tại http://mamnamngu.com/san-pham-nuoc-mam-nam-ngu Vĩnh Phú