Chương trình Chat với mẹ bỉm sữa tập 24 phát sóng hành trình mang bầu của Mộng Quỳnh - một người mẫu ảnh 29 tuổi hiện sống tại TP.HCM, nhận được nhiều sự quan tâm, yêu thích của cư dân mạng khi cô có một ông xã vô cùng hồn nhiên và tạo ra những tình huống bi hài. Mộng Quỳnh cho biết, cô phát hiện mang bầu trong một hoàn cảnh vô cùng tình cờ. Vợ chồng Quỳnh lấy nhau 3 năm nhưng thả 3 tháng liên tục không có con. Mãi đến khi cảm nhận cơ thể có dấu hiệu bất thường, Mộng Quỳnh thử thai thì mới phát hiện có bầu. "Khi đi khám, bác sĩ nói mình bị động thai, giờ phải bớt "chuyện ấy" lại. Khi ấy, thai mới chỉ 3 tuần", Mộng Quỳnh chia sẻ. Vừa lo lắng nhưng cũng hạnh phúc, Mộng Quỳnh quyết định sẽ thông báo tin mừng vào dịp sinh nhật chồng. Vậy nhưng trái với sự mong chờ của Quỳnh, ông xã Quỳnh lại tỏ vẻ nghi ngờ không tin, thậm chí tự mình ra hiệu thuốc mua thêm 3 que về bắt vợ "thử ngay tại chỗ" mới chịu tin. Mộng Quỳnh tủi thân, thậm chí rơi nước mắt nhưng ông xã cũng hồn nhiên... không nhận ra. Thai 38 tuần, Mộng Quỳnh chuyển dạ đi sinh cũng trong một tình huống đầy hài hước của ông xã. "Thời gian đó anh đi công tác 1 tuần. Không hiểu sao tuần đó phía dưới mình thường xuyên bị ướt, một ngày thay mấy cái quần. Vậy nhưng đi khám, bác sĩ lại chỉ nói bị viêm và cho thuốc uống dù thai đã 38 tuần", Mộng Quỳnh nhớ lại. Kết quả, cô bị rỉ ối suốt 1 tuần mà không hề hay biết. Mãi đến ngày thứ 8, khi ông xã về thì 1 giờ sáng, Mộng Quỳnh mới bắt đầu đau đẻ. Tuy nhiên, cô sau khi lên mạng tìm hiểu lại chỉ cho rằng đó là dấu hiệu doạ sinh, nên tiếp tục chịu đựng tới 6 giờ sáng. "Sáng sớm, mình chat hỏi mọi người thì được em dâu khuyên nên đi bệnh viện. Vậy là mình quyết định đi. Tuy nhiên không vội vàng, mình tiếp tục đi tắm, trang điểm và ngồi ăn sáng tới 8 giờ mới diện đồ đẹp vào bệnh viện", Mộng Quỳnh nhớ lại. Không ngờ, tới lúc được bác sĩ ở viện khám, mẫu ảnh 9X đã nở 5 phân cổ tử cung. Vào phòng sinh cùng chồng, Mộng Quỳnh bắt đầu cảm nhận những cơn đau đẻ nhưng ông xã cô mới lại là người... phá liền 2 cái ghế của bệnh viện, nguyên nhân vì quá hồi hộp lo lắng cho vợ nên cứ ngồi cái ghế nào là làm gẫy ghế đó. "Anh tập gym nên hơi lực lưỡng. Mình đang mệt, đau, muốn quạu mà anh cứ an ủi bằng cách dụi cái đầu mình vô ngực anh rồi nói em ơi, em la lên đi. Trời đang mệt la cái gì được bây giờ", Mộng Quỳnh hài hước nhớ lại. Kết quả, con chào đời Mộng Quỳnh chẳng kịp cảm nhận giây phút thiêng liêng chỉ vì mải mắng chồng đã làm gẫy ghế. Câu chuyện hài hước của mẫu ảnh 9X khiến MC Ngọc Lan và thạc sĩ tâm lý Tô Nhi A cũng phải phì cười. Thời gian ở cữ sau sinh, Mộng Quỳnh tiếp tục một lần nữa phải chịu sự hồn nhiên của ông xã khi liên tục đi nhậu cùng bạn bè, có hôm tới 2-3 giờ sáng bỏ mặc vợ ở cữ chăm con vì nghĩ có bà ngoại chăm sóc. Dù khi về nhà, ông xã Mộng Quỳnh cũng rất quan tâm chăm sóc vợ nhưng hai vợ chồng cô vẫn đã có một buổi tranh luận rất lâu tới nỗi Mộng Quỳnh bật khóc và chảy cả máu mũi thấm đẫm khăn giấy. Khi ấy, ông xã cô mới hiểu ra vấn đề. Vậy là thay vì đi nhậu bên ngoài, chồng Mộng Quỳnh...kéo bạn về nhà nhậu. Tuy nhiên, bà mẹ trẻ cũng chấp nhận vì cho rằng "anh lùi một bước, mình cũng lùi một bước". Đến với Chat với mẹ bỉm sữa để kể câu chuyện về ông xã mình, tuy nhiều khi chẳng làm được việc gì cho vợ, vào phòng sinh thì làm gãy ghế, vợ ở cữ thì kéo bạn về nhậu nhưng Mộng Quỳnh vẫn muốn nhắn gửi tới các anh chồng, đó là: "Phụ nữ ở bất cứ vị trí nào, khi mang bầu sinh nở cho dù có được bố mẹ quan tâm tới đâu thì vẫn cần có chồng bên cạnh, nếu không tâm lý cũng sẽ rất bất ổn. Dù các ông chồng chẳng cần làm gì hết nhưng cứ ở bên thôi cũng sẽ khiến phụ nữ sau sinh cảm thấy hạnh phúc, đỡ đi những lo lắng vất vả". Theo Dân Việt