Nam tuổi Dần - nữ tuổi Tý Người đàn ông tuổi Dần là người thích sở hữu, tính tình chu toàn. Hơn nữa, họ có năng lực và khả năng hành động mạnh mẽ. Ngược lại, phụ nữ tuổi Tý nhanh nhẹn, khéo léo nhưng lại khá lười biếng, thích được ỷ lại vào người khác. Hai người đến với nhau sẽ không có mâu thuẫn, trái lại ở chung hòa hợp, có thể tiến tới. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Sửu Hai người đều thuộc tuýp lấy công việc làm vui, đem công việc, đem sự nghiệp đặt lên hàng đầu, vì vậy luôn yêu cầu đối phương phải tự giải quyết các chuyện gia đình, không ai muốn nặng nợ. Từ đó có thể thấy, hai người đến với nhau sẽ không lâu bền, thường hay tranh cãi ầm ĩ. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Dần Cùng tuổi, vì vậy tích cách hai người khá giống nhau. Tuy nhiên giống nhau chưa chắc đã hợp nhau. Trong một số vấn đề, quan điểm của đàn ông tuổi Dần và phụ nữ tuổi Dần không giống nhau, đặc biệt là đối ngoại. Hai người thường muốn áp đặt ý kiến của mình lên đối phương, vì vậy rất khó có tiếng nói chung. Nếu không có ai chịu nhịn, hôn nhân khó có thể kéo dài. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Mão Đàn ông tuổi Dần tính cách có phần vội vàng xao động, gặp phải chuyện khó khăn sẽ làm ầm ĩ, không chịu để yên. Ngược lại, phụ nữ tuổi Mão tính cách ôn hòa, luôn tìm được cách giải quyết mềm mỏng nhất. Hai người khá hợp nhau. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Thìn Cả hai đều là những người có cá tính mạnh, có ý kiến riêng. Vì vậy gặp chuyện ai cũng muốn phải theo ý mình, không muốn nhường nhịn, xem xét ý kiến đối phương dù chỉ một chút. Vì vậy kết quả thường hay làm tổn thương nhau. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Tỵ Đàn ông tuổi Dần ưa lên mặt dạy đời, cũng thích lo lắng kham việc lớn, việc nhỏ không mấy quan tâm. Phụ nữ tuổi Tỵ lại là người vô cùng tỉ mỉ, có thể chịu khổ, có thể sắp xếp mọi chuyện chu đáo, khéo léo, vì vậy hai người bên nhau khá hợp. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Ngọ Đàn ông tuổi Dần tính tình khá nóng nảy, thậm chí còn có khả năng thô tục, gặp chuyện khó chịu liền mắng mỏ đối phương không tiếc lời. Phụ nữ tuổi Ngọ tính tình lại cực kỳ ngang bướng, bởi vậy có những chuyện rõ ràng rất nhỏ, nhưng hai người có thể cãi thành to, khó mà hòa hợp. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Mùi Phụ nữ tuổi Mùi tưởng rằng tính cách ôn hòa nhưng thật ra là người rất có chủ kiến, không thích người khác an bài cuộc sống của mình. Mà đàn ông tuổi Dần hết lần này đến lần khác lại rất thích xen vào lựa chọn của người khác, vì vậy dù có yêu đương nồng nhiệt, sớm muộn mâu thuẫn giữa hai người cũng xuất hiện. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Thân Hai người có thể đến với nhau, nên duyên vợ chồng nhưng phải vô cùng để ý, giữ gìn. Vì cả hai đều là những người có cá tính mạnh, không cần quan tâm đến đối phương nghĩ gì. Nếu ở chung có va chạm, cả hai sẵn sàng chia tay, đường ai nấy đi. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Dậu Trong phương diện sự nghiệp, phụ nữ tuổi Dậu bổ trợ đàn ông tuổi Dần rất tốt, tuy nhiên họ cũng có sự nghiệp riêng, hơn nữa còn có khả năng rực rỡ hơn cả đối phương, vì vậy thường khiến đàn ông tuổi Dần cảm thấy yếu thế. Dần dần, cảm giác yếu thể sản sinh cảm giác tự ti, khiến đàn ông tuổi Dần khó chịu, thường hay gây gấn, cũng bởi vậy, nếu thành đôi, hai người cũng không được đánh giá là hòa hợp. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Tuất Đàn ông tuổi Dần làm việc luôn đàng hoàng thẳng thắn, có gì cũng nói ra. Thế nhưng phụ nữ tuổi Tuất lại không như thế, gặp chuyện khó chịu họ luôn muốn giấu trong lòng, không nói ra. Mới nhìn qua tưởng vợ chồng hòa thuận thế nhưng kỳ thực có khi đã mâu thuẫn khó mà cứu vãn. Nam tuổi Dần - nữ tuổi Hợi Cặp đôi này khá hoàn cảnh, vì đàn ông tuổi Dần thường rất dốc sức cho sự nghiệp, trong khi đó phụ nữ tuổi Hợi lại không phải con người của công việc, luôn yêu cầu đối phương phải biết gia đình là quan trọng nhất. Vì thế, nếu thành đôi, phụ nữ tuổi Hợi thường bất mãn với chồng vì quá mải mê công việc, bỏ bê gia đình. Nếu mâu thuẫn quá sâu sắc, có thể hai người cũng sẽ không được bền lâu. Theo Dân Việt - nguồn SH