1. Sống cùng xác chết Carl Van Cosel là một kỹ thuật viên X-quang đầy cô đơn. Ông bị ám ảnh về Elena Hoyos - một bệnh nhân trong bệnh viện mà ông làm việc. Elena mắc bệnh lao và qua đời vào ngày 25/10/1931. Nhưng thay vì chôn cất bà, Van Cosel đã thuyết phục gia đình chuyển bà tới một lăng mộ. Nhưng họ không biết rằng Van Cosel là người duy nhất có chìa khóa lăng mộ này và ông tới thăm người tình của mình mỗi đêm. Sau vài năm, ông bí mật chuyển bà về nhà riêng - nơi mà ông cho bà mặc một bộ váy cưới, thậm chí còn khiêu vũ cùng nhau. Để làm được những việc ấy, Van Cosel đã bao bọc lớp thịt đã mục rữa của người tình bằng một lớp sáp và thạch cao, đồng thời xịt nước hoa khắp cơ thể. Cuối cùng, những hành động của ông cũng bị phát hiện và ông bị bắt. Người ta cho rằng, Van Cosel có thể mắc chứng Necrophilia - một chứng bệnh bị hấp dẫn tình dục bởi xác chết. 2. Tình yêu của cặp đôi có 2 bộ phận sinh dục Blanche Dumas sinh ra vào những năm 1800 với 3 chân và 2 âm đạo. Nhiều người dự đoán rằng đời sống tình dục của cô sẽ khó khăn, nhưng ngược lại, cô nghe nói về Juan Baptista do Santos - một người đàn ông cũng có 3 chân và 2 dương vật. Cô kiên quyết muốn gặp anh. Cái kết của họ là tình yêu “có một không hai” trên thế giới. Được biết, căn bệnh mà họ gặp phải chỉ xảy ra ở 1 trong số 5,5 triệu người. 3. Kết hôn với người đã đánh mình mù mắt Năm 1959, Bert Pugach tới từ New York đã ngoại tình với Linda Riss. Khi cô phát hiện ra anh đã có vợ con, cô đã nói lời chia tay. Đau khổ vì bị người tình bỏ, Bert thuê 3 người đàn ông tấn công Linda. Họ ném dung dịch kiềm vào mặt cô, khiến cô bị mù và biến dạng. Berd bị kết án 15 năm tù. Tuy nhiên, hai người sau đó vẫn liên lạc với nhau khi Berd ở tù. Cuối cùng, không biết vì lý do gì - vì tình yêu của Berd, vì muốn trừng phạt anh ta hay vì không còn lựa chọn nào khác, Linda đã đồng ý kết hôn với Berd vào năm 1974. Cô qua đời vào năm 2013. Họ cùng nhau viết một cuốn sách và xuất hiện trong một bộ phim tài liệu có tựa đề “Tình yêu mù quáng” (Crazy Love). 4. Kết hôn với người sát hại chị gái Victor Cingolani và Edith Casas yêu nhau và kết hôn như bao cặp đôi khác, nhưng tình yêu đó đã khiến cả gia đình nhà gái vô cùng thất vọng. Lý do là vì Victor từng bị kết tội sát hại chị gái sinh đôi của Edith là Johanna - một cựu người mẫu vào năm 2010. Thực ra, họ đã đến với nhau từ trước khi vụ sát hại xảy ra. Victor bị kết án 13 năm tù vì bắn 2 viên đạn vào đầu nạn nhân trước sinh nhật lần thứ 20 của cô. Tuy nhiên, cặp đôi kiên quyết cho rằng Victor vô tội và luôn kháng cáo. “Victor không phải là kẻ bạo lực và tôi cũng không bị điên… Chúng tôi yêu nhau” - Edith từng nói. Để kết hôn với kẻ bị cho là đã sát hại chị gái mình, cô đã phải trải qua một vòng đánh giá tâm lý trước khi lễ cưới diễn ra trước mặt thẩm phán. Và sau lễ cưới, Victor lại quay lại nhà tù. Gia đình Johanna đã từ mặt con gái vì hành động này. “Edith có tội vì sự phản bội khủng khiếp này” - mẹ cô nói. 5. Hai anh em sinh đôi cưới hai chị em sinh đôi Hai anh em sinh đôi Craig và Mark Sanders đã gặp hai chị em sinh đôi Diane và Darlene Nettermeyer ở một lễ hội dành cho các cặp sinh đôi ở Ohio, Mỹ. Từng cặp đôi yêu nhau và sau đó cùng tổ chức một lễ cưới. Họ cũng sống cùng nhau trong những căn nhà liền kề. 6. Làm đám cưới với một người không quen Có lẽ đám cưới của bà Madeline Desmet, 64 tuổi tới từ Iowa, Mỹ là kỳ lạ hơn cả. Bà gặp một người đàn ông (giấu tên) ở nhà thờ vào năm 2010. Từ đó, bà âm thầm yêu đương và viết thư tình cho ông. Ảo tưởng của bà đã đi quá xa khi tự lên kế hoạch đám cưới với người đàn ông này. Ông không hề hay biết cho đến khi thợ kim hoàn gọi cho ông để đòi tiền nhẫn cưới. Sự viêc đã được đưa ra tòa án. Người đàn ông cho rằng Desmet mắc bệnh tâm thần, trong khi đó bà giải thích rằng ông ta đã theo đuổi bà trên mạng. Nguyễn Thảo (Theo Oddee)