Tại sao trẻ mầm non nên làm quen với Taekwondo? Khởi nguồn từ Hàn Quốc, Taekwondo là một môn võ thuật tập trung vào sức mạnh từ đôi chân, giúp nuôi dưỡng cả thể chất và tinh thần cho những người luyện tập môn võ này, đặc biệt là khi quá trình luyện tập được bắt đầu từ khi còn nhỏ. Ở Hàn Quốc, việc tập luyện Taekwondo giống như một văn hóa mà người Hàn Quốc đã có thể bắt đầu luyện tập kể từ khi ở lứa tuổi mẫu giáo. Lứa tuổi nên bắt đầu luyện tập võ thuật là từ 3 tuổi. Ở độ tuổi này, các bé hiểu được kỷ luật là gì và có được mức độ tập trung cần thiết. Về tổng thể thì môn võ này giúp phát triển sức khỏe, điều khiển sức nặng, tăng khả năng tập trung và học cách tôn trọng người khác. Thêm vào đó là làm tăng sự tự tin, lòng tự trọng của trẻ cũng như cho trẻ một khoảng thời gian học tập năng động và vui vẻ. Khác với những môn võ thuật khác, khi trẻ em nắm được các bước cơ bản của Taekowondo, trẻ sẽ dần định hình được cá tính của mình thông qua các quan niệm và nguyên tắc rút ra trong quá trình tập luyện. Taekwondo ngoài việc rèn luyện tốt thể chất, nó còn tốt cho kỷ luật tinh thần và giáo dục tính cách. Với sự phát triển của xã hội ngày nay, tỉ lệ trẻ bị thừa cân đang tăng cao vì các em ngày càng thụ động, ăn nhiều đồ ăn nhanh chứa quá nhiều năng lượng, chất béo. Việc luyện tập Taekwondo sẽ giúp bé đốt cháy được lượng năng lượng dư thừa trong cơ thể, tận dụng được tất cả những gì mà cơ thể con người có thể làm được. Đối với những bé trai, việc tập luyện này sẽ giúp chúng thải được các chất có hại ra cơ thể qua tuyến mồ hôi. Trẻ rất yêu thích việc hoạt động kỹ năng như đấm đá và các giáo viên dạy môn võ thuật này thường cố gắng để các bé tự kiểm soát cảm xúc và hành động của mình hơn. Còn đối với các bé gái, việc trở nên gọn gàng, khỏe mạnh và biết các kỹ năng tự vệ cho bản thân cũng là điều mà bé gái cũng nên tích cực tham gia Taekwondo. Nếu bé là một đứa trẻ năng động, Taekwondo với các đòn chân là chủ yếu sẽ giúp trẻ gia tăng khả năng phối hợp vận động và giải phóng năng lượng theo cách tích cực nhất. Khả năng giữ thăng bằng trên một chân, đưa trọng tâm cơ thể ra sau trong khi dùng chân còn lại để tấn công cũng như phòng thủ. Taekwondo giúp trẻ có nền tảng vật lý và tinh thần mạnh mẽ hơn. Taekwondo áp dụng ở nhiều trường mầm non Việt Nam Từ những hiệu quả mang lại của Taekwondo đối với trẻ em lứa tuổi mầm non, các trường mầm non tại Việt Nam cũng đã áp dụng và đưa môn võ thuật cổ truyền Hàn Quốc Taekwondo áp dụng vào chương trình học rèn luyện thể chất dành cho trẻ. Tại đây, các giáo viên Taekwondo sẽ hỗ trợ và giảng dạy trẻ từ những bước cơ bản nhất đến nâng cao. Từ đó định hình và khai thác những khả năng tiềm ẩn trong trẻ. Khoẻ mạnh, nghiêm túc, tập trung nhưng không kém phần vui vẻ là những điều các con học được mỗi giờ học võ Taekwondo. Khi luyện tập Taekwondo, thái độ, cách cư xử của trẻ sẽ thay đổi một cách tích cực nhất. Vì trong quá trình tập luyện, ngoài việc được học các động tác võ thuật, trẻ còn được dạy phải biết tôn trọng mọi người xung quanh. Ngày qua ngày việc này đã ăn sâu vào trong tâm trí của bé. Thông qua việc luyện tập Taekwondo, trẻ sẽ có nền tảng vật lý và tinh thần mạnh mẽ hơn, điều cần thiết cho cuộc sống hàng ngày cũng như sự phát triển toàn diện của trẻ. Ngọc Minh