Hình ảnh thanh niên xăm kín từ đầu đến gót chân khiến dân mạng xôn xao Xã hội hiện đại đã có cái nhìn thoáng hơn về nghệ thuật xăm hình. Thế nhưng, đối với những hình xăm ở vị trí nhạy cảm như ngực, đùi, bẹn… hoặc hình xăm quá lớn bao phủ cơ thể, dư luận vẫn có hai luồng ý kiến trái chiều. Loạt ảnh về tác phẩm xăm toàn thân của một thợ xăm Sài thành được chia sẻ mới đây là một ví dụ. Với hình xăm hầm hố trải khắp cơ thể từ cổ xuống gót chân, thanh niên như được khoác một lớp da mới. Vì là hình xăm khắc trên da thịt mãi mãi nên dân mạng không khỏi “thảng thốt” trước sự táo bạo của thanh niên trẻ. Tác phẩm đặc biệt đang gây tranh cãi dữ dội trong cộng đồng mạng. Một số người khâm phục bản lĩnh của cả thợ xăm lẫn người xăm hình nhưng nhiều người lại cho rằng, xăm phủ toàn thân tạo nên cái nhìn phản cảm. Đặc biệt, người xăm hình sẽ gặp những bất lợi trong cuộc sống sau này. Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với anh Vũ Ngọc Tân (nick name Gà Rừng, sinh năm 1991, quê Vĩnh Phúc, thợ xăm có tiếng đất Sài thành) – người thực hiện hình xăm đặc biệt này. Anh Tân cho hay, đây là tác phẩm dự thi của anh tại một cuộc thi về xăm hình ở Thái Lan. Hình xăm được thực hiện trên chính học trò của anh. “Chưa bao giờ thực hiện một tác phẩm xăm toàn cơ thể nên lần này tôi muốn thử thách chính mình nhưng quả thực để làm được thì không hề đơn giản. Rất may là thầy trò đồng lòng”, anh Tân chia sẻ. Tác phẩm được thợ xăm thực hiện trong vòng 1 tháng, trong đó có 21 ngày làm xuyên suốt, mỗi ngày xăm 7 tiếng đồng hồ. Anh bắt đầu xăm vào đúng 30 Tết Nguyên đán 2019 và hoàn thiện vào ngày 9/3 vừa qua. “Khó khăn lớn nhất của quá trình này là đối phương đau đớn, đặc biệt là lúc xăm bộ phận sau mông. Cậu ấy phải truyền nước hai lần để hồi phục thể lực, giảm đau rồi mới có thể xăm tiếp. Có những ngày làm việc áp lực, chúng tôi phải động viên nhau rất nhiều”, anh Tân cho hay. Tác phẩm hoàn thành, cả anh Tân và học trò đều rất hài lòng. Thợ xăm Sài thành tiết lộ, hình xăm anh thực hiện là hình “Tam long”. “Rồng là một sinh vật huyền bí trong trời đất. Điều đó đã tạo cảm hứng cho tôi thực hiện tác phẩm này. Hơn nữa, tôi muốn làm một điều gì đó thật đặc biệt bởi, đây là lần đầu tiên xăm hình bao phủ cơ thể”, anh Tân nói. Tuy vậy, anh Vũ Ngọc Tân cũng hoang mang khi tác phẩm nhận phải luồng ý kiến trái chiều của dư luận. Anh lo lắng, học trò sẽ gặp khó khăn trong cuộc sống sau này với tấm da mới. “Cũng may là tương lai cậu ấy sẽ theo nghề xăm hình nên sẽ tự tin hơn vào diện mạo của mình”, anh Tân chia sẻ. Theo Dân Việt