Người Hunza hiện nay có dân số khoảng 30.000 người, sống ở một thung lũng tách biệt với thế giới bên ngoài thuộc vùng Gilgit, Baltistan, phía bắc Pakistan, nằm tại độ cao 3000 m so với mực nước biển. Có rất nhiều điểm thú vị ở người Hunza, một trong những điều nổi tiếng nhất đó là, phụ nữ người Hunza được đánh giá đẹp nhất thế giới. Những người từng có dịp ghé thăm bộ tộc này đều sửng sốt trước vẻ đẹp của các cô gái người Hunza có đường nét thanh tú trên gương mặt như bước ra từ tranh. Đồng thời đây cũng là bộ tộc có sức khỏe dẻo dai nhờ duy trì lối sống khỏe mạnh. Người Hunza tuyên bố họ là hậu duệ của Alexander Đại đế. Họ sống quây quần ở khu vực khép kín và kết hôn với nhau. Đặc biệt, người dân ở đây có tuổi thọ trung bình cao hơn hẳn. Nếu như tuổi thọ trung bình của người Pakistan là 67, thì người Hunza lại có lối sống và chế độ ăn uống riêng biệt, cách gìn giữ sức khỏe để kéo dài tuổi thọ lên tới hơn trăm tuổi. Họ cũng rất hiếm khi bị bệnh. Suốt 100 năm qua tại đây chưa có ai mắc ung thư, hầu như rất ít người bị huyết áp hay tim mạch. Rất nhiều nhà nghiên cứu đã tìm hiểu để lý giải nguyên nhân tại sao người dân tại đây có bí quyết trẻ đẹp, khỏe mạnh dẻo dai và sống thọ tới vậy. Đầu tiên là việc vận động thường xuyên. Môi trường sống của người Hunza là miền núi có địa hình cực kỳ hiểm trở. Những ngôi làng bị cô lập, xây dựng vào vách đá. Thậm chí có những làng đã hơn 1000 năm tuổi. Không có lựa chọn nào khác, người dân tại đây phải thường xuyên di chuyển đi bộ trên những lối đi gồ ghề, đường dốc khoảng 15 - 20 km mỗi ngày. Họ cũng là bậc thầy của yoga khi dành ít nhất 3 tiếng rèn luyện mỗi ngày. Tiếp đến là chế độ ăn uống. Cộng đồng người Hunza không có nhiều động vật ngoại trừ dê, cừu, gà, nhưng thành phần chính trong bữa ăn vẫn là thực vật, hoa quả tươi, sữa, ngũ cốc và các loại hạt. Quả mơ, anh đào, nho, mận đều là những thức quả xuất hiện thường xuyên trong bữa ăn hàng ngày. Được biết, người Hunza không mắc ung thư vì hấp thụ nhiều vitamin B17 hay amygdalin được tìm thấy trong quả mơ. Một bí quyết khác của người Hunza đó là sử dụng lượng nước khoáng giàu chất tinh khiết trực tiếp từ các ngọn núi. Thứ nước uống quen thuộc của họ là trà thảo dược làm từ nước sông băng và một loại thảo mộc là Tumuru. Nhờ điều này, các thiếu nữ người Hunzu sở hữu làn da sáng mịn và khỏe mạnh. Và yếu tố quan trọng khác để người Hunza duy trì sức khỏe, nhan sắc và tuổi thọ chính là nhờ việc giữ tâm thế thoải mái trong cuộc sống. Dường như họ không quá bận tâm về quá khứ hay tương lai, mà dành trọn cho những điều tốt nhất ở hiện tại. Và đây cũng là những người hạnh phúc nhất thế giới. Theo Dân trí/ Thesocialmonk/ Verywellhealth