Liên hoan Ẩm thực Món ngon các nước đã trở thành điểm đến thường niên của người dân thành phố, điểm dừng chân không thể bỏ lỡ trong suốt 13 năm qua. Năm nay, với chủ đề "Việt Nam - Bếp ăn của thế giới", Liên hoan đem đến nhiều điểm mới cùng số lượng gian hàng hoành tráng giới thiệu văn hóa ẩm thực 3 miền và nhiều quốc gia trên thế giới. Lễ hội chính thức khai mạc vào chiều ngày 14/11 với sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ trẻ được yêu mến như Vũ Cát Tường, Lưu Hiền Trinh, Ban nhạc Flamenco,… làm khuấy động bầu không khí tại Nhà văn hóa Thanh Niên. Sau khi thưởng thức các tiết mục khai hội, hàng ngàn thực khách nô nức khám phá hơn 50 gian hàng giới thiệu hàng trăm món ăn. Ngoài những món phổ biến của ẩm thực Việt, có rất nhiều món ngon, đặc sắc như chả ram tôm đất, đuông dừa, sụn gối gà nướng khiến thực khách thích thú. Bên cạnh những gian hàng ẩm thực Việt, năm nay, "Bếp ăn của thế giới" còn đưa thực khách vào hành trình khám phá ẩm thực trải dài từ châu Á như Thái, Hồng Kông, Ấn Độ... đến châu Âu, châu Mỹ và các khu vực khác trên thế giới, với loạt món ăn hấp dẫn như: kem Thổ Nhĩ Kỳ, xúc xích và phô mai Cộng hòa Séc, dimsum Hồng Kông, thịt xông khói gỗ sồi của Hoa Kỳ, heo sốt Monggolian, Bánh Hashimaki Nhật Bản,… Đến với liên hoan, khách thăm quan cũng được giới thiệu quy trình chế biến bia truyền thống của Việt Nam, Đức, Bỉ, Cộng hoà Séc. Trong đó, có khu vực giới thiệu sản phẩm bia Saigon - “Bia của ẩm thực Việt Nam tại Liên hoan Ẩm thực Món ngon các nước” một trong những sản phẩm chủ lực do Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) giới thiệu. Bia Saigon thức uống lâu đời bậc nhất, top đầu ngành bia tại thị trường Việt Nam. Bia Saigon không chỉ là biểu tượng của giá trị ký ức và văn hóa, mà còn là niềm tự hào của người Việt trên thế giới khi 5 năm liên tiếp được bình chọn là Thương hiệu quốc gia". “Một phần trọng yếu trong chiến lược phát triển bền vững của Sabeco là cam kết gìn giữ và phát huy nét văn hóa truyền thống của đất nước, trong đó bao gồm cả văn hóa ẩm thực.Thông qua sự kiện lần này, Sabeco mong muốn đồng hành cùng Sở du lịch TP.HCM mang tới cho du khách một trải nghiệm khó quên, góp phần phát triển du lịch TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung.” - ông Hoàng Đạo Hiệp - Phó Tổng Giám đốc Sabeco chia sẻ. Liên hoan cũng giới thiệu hàng chục món ăn đường phố của Việt Nam trong khu vực dành riêng cho những tín đồ đam mê ẩm thực đường phố. Những chương trình biểu diễn âm nhạc acoustic, đờn ca tài tử, breakdance…đan xen với những màn trình diễn nấu ăn và bartender giúp nâng tầm trải nghiệm văn hoá, ẩm thực của du khách. Du khách đến với Liên hoan không chỉ để nếm món ngon mà còn là để tìm hiểu văn hoá, nghệ thuật, ẩm thực của các vùng miền, quốc gia. Liên hoan Ẩm thực Món ngon các nước lần thứ 14 tiếp tục diễn ra đến hết ngày 17/11/2019 tại NVH Thanh Niên TP.HCM (Q.1). Thực khách có thể đến tham gia chương trình từ 9h sáng đến 22h mỗi ngày. Thông tin chi tiết về chương trình, tham khảo tại website http://sodulich.hochiminhcity.gov.vn hoặc fanpage https://www.facebook.com/hcmctourismpage/ Lệ Thanh