Theo các nhà nghiên cứu, thành công và triển vọng cuộc đời bạn có thể phụ thuộc vào người bạn đời. Một nghiên cứu hồi đầu năm 2019 được công bố ở ĐH Carnegie Mellon (Mỹ) cho thấy, người bạn đời có thể có tác động rất lớn đến những quyết định mà một người đưa ra và điều đó sẽ ảnh hưởng tới những thành công hay thất bại của bạn trong cuộc sống. Cũng theo nghiên cứu này, những người được bạn đời ủng hộ có nhiều cơ hội thành công hơn trong cuộc sống. Kết luận này được đưa ra sau khi nghiên cứu 163 cặp vợ chồng đã kết hôn. Mỗi cặp được đưa cho một lựa chọn: giải một câu đố đơn giản hoặc phải thi đấu để giành một giải thưởng. Các nhà nghiên cứu sau đó đã ghi lại phản ứng của mỗi cặp đôi với nhau. Họ phát hiện ra rằng những người nhận được nhiều sự khuyến khích và ủng hộ hơn từ bạn đời sẽ có xu hướng chọn thi đấu để giành giải thưởng. Những người không được bạn đời ủng hộ có xu hướng chọn giải câu đố đơn giản nhiều hơn. Tuy vậy, chưa dừng ở đó. Khi các nhà nghiên cứu đưa ra lời đề nghị tương tự cho cùng các cặp đôi này vào 6 tháng sau, họ phát hiện ra rằng những người từng lựa chọn cách thi đấu thì có mối quan hệ tốt hơn, có sự tiến triển tốt hơn, tinh thần tích cực hơn và nhìn chung là hạnh phúc hơn những cặp đôi chọn giải một câu đố đơn giản. Theo Brooke Feeney – tác giả chính của nghiên cứu này, giáo sư tâm lý học trường Khoa học xã hội và nhân văn, ĐH Carnegie Mellon, sự ủng hộ của bạn đời trong những thời điểm quyết định như theo đuổi một cơ hội nghề nghiệp, tìm kiếm những mối quan hệ mới có ảnh hưởng rất nhiều tới hạnh phúc dài lâu trong mối quan hệ của họ. Năm 2011, trong một cuộc phỏng vấn với Oprah Winfrey, Tổng thống đương nhiệm Barack Obama lúc đó đã xác nhận điều này. ‘Rõ ràng là tôi không thể làm được bất cứ điều gì mà không có Michelle. Trước đó có người đã hỏi điều gì giữ cho tôi lành mạnh, cân bằng, đối mặt được với áp lực. Đó chính là người phụ nữ này… Cô ấy không chỉ là một đệ nhất phu nhân tuyệt vời, cô ấy còn là điều tuyệt vời nhất của tôi. Tôi tin vào cô ấy theo nhiều cách mỗi ngày’. Mark Zuckerberg cũng chia sẻ điều này trong một bài phát biểu tại Harvard vào năm 2017. Người sáng lập Facebook dành những lời khen tặng cho vợ mình: ‘Priscilla là người quan trọng nhất trong cuộc đời tôi, vì thế bạn có thể nói rằng đó là điều quan trọng nhất mà tôi gây dựng được’. Sự ủng hộ không chỉ đến từ những người phụ nữ với chồng mình. Ca sĩ nhạc RnB Beyonce từng nói về người chồng của mình rằng: ‘Tôi sẽ không là người phụ nữ như bây giờ nếu tôi không về căn nhà có người đàn ông này. Anh ấy giống như là cho tôi một chỗ dựa’. N. Thảo (Theo Ideapod)