Jamie Chua là một nhân vật nổi tiếng trên mạng xã hội Singapore. Mặc dù năm nay Jamie Chua đã 46 tuổi nhưng nhìn cô không khác gì gái đôi mươi với nhan sắc cuốn hút, thân hình nóng bỏng, gợi cảm. Jamie Chua trẻ hơn rất nhiều so với tuổi thật của mình. Jamie Chua là một trong những người phụ nữ giàu có và nổi tiếng trên mạng xã hội tại Singapore Tuy nhiên, Jamie Chua không chỉ nổi tiếng vì vẻ ngoài xinh đẹp mà còn bởi độ giàu có bậc nhất của cô. Jamie Chua được mệnh danh là Chúa tể của những chiếc túi Hermes Birkin. Cô là người sở hữu nhiều túi Hermes Birkin nhất trên thế giới. Hiện tại cô có hơn 200 chiếc túi hàng hiệu với đủ màu sắc, kích cỡ khác nhau và được trưng bày ở một căn phòng rộng 64m vuông và được bảo vệ bằng khóa vân tay. Chiếc túi đắt nhất mà Jamie đang sở hữu lên tới hơn 12 tỷ đồng. Jamie Chua là người sở hữu nhiều túi Hermes Birkin nhất trên thế giới. Jamie Chua còn sở hữu khoảng 200 đôi giày đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Christian Louboutin, Valentino và Gucci. Những chiếc váy sang trọng của Jamie cũng đắt đỏ bởi chúng đều là thương hiệu lừng lẫy trên thế giới. Túi xách hàng hiệu mà cô sở hữu nhiều như một cửa hàng Jamie Chua xuất thân là một tiếp viên hàng không của hãng Singapore Airlines từ năm 17 tuổi. Và rồi cô tình cờ gặp đại gia Nurdian Kuka người Indonesia trên chuyến bay hạng thương gia năm cô 20 tuổi. Họ nảy sinh tình cảm, yêu nhau và kết hôn. Sau đó, Jamie Chua sinh cho chồng 2 đứa con, 1 trai, 1 gái. Jamie Chua còn sở hữu khoảng 200 đôi giày đến từ các thương hiệu nổi tiếng Sau đó, Jamie Chua bắt đầu nghi ngờ chồng mình đã lén lút chuyển nhượng số tài sản một cách riêng tư sau lưng cô. Jamie Chua liền nộp đơn lên tòa án để đóng băng tài sản trị giá 93,2 triệu đô la Singapore của chồng. Cuối cùng, hai người đồng ý ly hôn. Năm 2011, cuộc hôn nhân này chính thức chấm dứt. Jamie Chua giành quyền nuôi con và nhận được 450.000 USD (tương đương khoảng hơn 10 tỷ đồng) chu cấp mỗi tháng cho 3 mẹ con. Cô đã sử dụng số tiền này để thực hiện làm căng da mặt, mở một thương hiệu mỹ phẩm tư nhân và bắt đầu sự nghiệp kinh doanh của mình. Năm 20 tuổi, Jamie Chua kết hôn với một đại gia giàu có người Indonesia Nhờ khoản trợ cấp rất lớn và công việc kinh doanh thành công, Jamie sống như một bà hoàng. Cô tập trung vào xây dựng một hình ảnh phụ nữ sang trọng và chăm sóc các con mình. Cả ba mẹ con thường xuyên đi du lịch khắp nơi trên thế giới. Ảnh của Jamie Chua trong ngày cưới Để làm hình ảnh cho mình, Jamie Chua thuê 2 trợ lý toàn thời gian, hai người sẽ theo suốt những chuyến du lịch của cô để chụp ảnh, chỉnh sửa cẩn thận trước khi đăng. Đây cũng là cách mà Jamie Chua kiếm tiền quảng bá thương hiệu mà cô đang sở hữu. Chuyến du lịch của Jamie sẽ không dừng lại nếu như chưa có được tấm hình mà cô ấy thực sự thấy ưng ý. Nhận số tiền chu cấp hàng tháng lên tới 10 tỷ sau khi ly hôn, Jamie Chua có cuộc sống không khác gì bà hoàng Với số tài sản khổng lồ của mình, Jamie Chua chẳng cần phải làm việc cũng vẫn sống sung sướng, thế nhưng cô vẫn làm việc hết mình để tìm mục đích cho cuộc sống. Jamie Chua chia sẻ: “Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều cần có một công việc. Không có việc làm đồng nghĩa với việc bạn không có mục tiêu và định hướng gì trong cuộc sống. Công việc không chỉ có ý nghĩa về việc bạn kiếm được bao nhiêu tiền mà còn khẳng định giá trị bản thân bạn". Cô đi du lịch khắp nơi trên thế giới và luôn ra ngoài với một ekip gồm 2 trợ lý chụp ảnh và chỉnh ảnh Chuyến đi du lịch không cố định ngày về mà sẽ diễn ra cho tới khi nào cô chụp được ảnh ưng ý mới thôi Mặc dù nhiều tiền nhưng Jamie Chua vẫn chăm chỉ làm việc vì cô cho rằng đó là cách để khẳng định giá trị bản thân Jamie Chua trở thành niềm ước vọng của mọi phụ nữ về độ trẻ trung, xinh đẹp và giàu có Tôi không nghĩ nhiều về việc tiêu tiền, nó không có ý nghĩa nhiều với tôi nhưng tôi sẽ làm việc vì điều đó khiến tôi hạnh phúc”. Theo Dân Việt