Đặng Minh Tài 39 tuổi là phó giám đốc một công ty xây dựng ở Hà Nội, Lan, vợ anh kém chồng 8 tuổi, làm nhân viên ngân hàng. Một năm trước Tài được điều chuyển công tác vào miền Tây 2 năm. Thời gian đầu anh luôn tranh thủ ngày nghỉ về Hà Nội thăm vợ và 2 con. Tuy nhiên, về sau Tài thường lấy lý do bận, ít về hẳn. Lễ Quốc khánh 2/9, Tài về nhà lúc nửa đêm trong tình trạng say khướt, Lan giúp chồng thay quần áo vô tình thấy điện thoại anh có nhiều cuộc gọi nhỡ và tin nhắn liên tiếp gửi đến. Nội dung là những lời yêu thương, nhớ nhung từ một người không mấy xa lạ với Lan, là Hoa trợ lý của Tài. Đáng buồn hơn khi Lan phát hiện ra sự việc thì mối quan hệ của họ đã ở mức độ sâu đậm. Vì thế, Tài không tỏ ra hối lỗi mà bình thản thừa nhận chuyện ngoại tình: - Trong công ty cô ấy là trợ thủ đắc lực cùng tiến cùng lui với anh.Cô ấy còn quan tâm chăm cho anh từng miếng ăn giấc ngủ. Anh không cảm thấy được chia sẻ nhiều từ em, nhưng với cô ấy anh không cần phải nói người ta cũng hiểu anh cần gì muốn gì... - Và chị ấy cũng là một người tình tuyệt vời ở trên giường nữa, phải không? Anh chị chìm đắm trong khoái cảm xác thịt và xem em không khác gì con bù nhìn? Lan cười nhạt. - Lỗi không phải ở người thứ 3, vấn đề là ở chúng ta. Sau khi sinh con em thay đổi quá nhiều, em quá tập trung vào con, không quan tâm chăm sóc mối quan hệ vợ chồng, ngay cả chuyện gối chăn cũng vậy. Nhiều khi anh về nhà muốn hâm nóng tình cảm nhưng em lên giường là có thể ngủ ngay được không còn chút phản ứng...Thật sự anh thấy ngộp thở trong cuộc hôn nhân không còn chút cảm xúc lãng mạn... Lan chết lặng khi nghe những câu nói này từ người đàn ông đầu ấp tay gối với mình. 3 ngày sau trước khi Tài ra sân bay quay trở lại miền Tây, Lan đưa cho chồng chiếc phong bì. Bên trong là tờ ly hôn cô đã ký sẵn và một lá thư. ‘Chồng à, Những lời nói của anh hôm trước khiến em nghĩ ngợi rất nhiều. Anh bảo chị ta chăm sóc anh tốt hơn em, cho anh cảm giác được chia sẻ thấu hiểu anh hơn em, anh có biết nguyên nhân tại sao không? Là bởi vì tụi em khác nhau ở vị trí. Em là vợ anh, con dâu của mẹ anh và là mẹ của các con anh. Còn vị trí của chị ta chỉ là người tình của anh, không có bất cứ sự ràng buộc trách nhiệm nào. Anh thất vọng chuyện chăn gối vợ chồng- em hiểu nhưng anh nhớ không, thời gian đó mẹ thì ốm suốt, cu Bi bị gãy chân, suốt 4 tháng, ngày nào em cũng cõng con 2 lượt bằng thang bộ lên tầng 5 để đi học rồi tất tả chạy đi làm. Quả thật khi đó em rất stress vì không có anh bên cạnh. Anh nói đúng, mối quan hệ vợ chồng của chúng ta từ lâu không còn nồng nhiệt, lãng mạn nữa, bởi vì anh thường xuyên vắng nhà. Hàng ngày, ngoài 8 tiếng đi làm thì về nhà em vừa phải làm mẹ vừa thay anh làm bố cho các con, trên vai em còn có trách nhiệm chăm sóc mẹ chồng. Mẹ bị bệnh tiểu đường sức khỏe yếu, ăn phải theo chế độ riêng. Đôi lúc ngay cả thời gian để ngủ em cũng không có thì nói gì đến sự lãng mạn hay đáp ứng nhu cầu lãng mạn trong anh? Em không muốn đổ lỗi cho hoàn cảnh nhưng em biết, nếu có một người có thể chia sẻ với em các trách nhiệm, công việc vất vả để em có thời gian và tâm trạng yêu đương lãng mạn, em nghĩ, em cũng sẽ là một người tình tuyệt vời. Còn không, dù cố gắng thế nào em vẫn chỉ là một người vợ nhiều thiếu sót trong mắt anh. Vậy thì em lựa chọn ra đi, trả lại tự do cho anh, để anh có cơ hội đến với người phù hợp hơn...’. Ít ngày sau, khi chia sẻ với chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân, Tài nói, mắt anh đã nhoà đi khi đọc bức thư ấy. Đó cũng là lần đầu tiên anh rơi nước mắt vì thấy ân hận... Thông qua lời khuyên của chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân, anh nhận ra, sau khi kết hôn và có con, vợ anh đã quá bận rộn với con cái. Từ đó, mối quan tâm của vợ không còn hướng nhiều đến anh nữa. Tâm lý hụt hẫng như thể bị vợ bỏ rơi cũng từ đó mà ra. Tuy nhiên, nếu lúc đó, anh cố gắng tìm hiểu xem vấn đề khó khăn của vợ ở đâu rồi chia sẻ với vợ các trách nhiệm, công việc trong gia đình hoặc tối thiểu tìm một người giúp việc đỡ đần vợ để vợ có thời gian cho bản thân, thì có lẽ mọi chuyện đã khác… ‘Nhưng thôi, anh sẽ cố gắng lại để không tuột mất người vợ đáng trân trọng này’, Tài nói với vị chuyên gia. * Tên nhân vật đã được thay đổi Linh Giang (ghi)