Đến Bạn muốn hẹn hò tập 506 tìm một nửa cho cuộc đời mình, thầy giáo U40 đã khiến cô gái Bến Tre 'đổ gục' bằng màn biểu diễn độc đáo. Cô gái Phạm Thị Quỳnh Nhi (31 tuổi - Bến Tre) đang làm việc và sinh sống ở TP.HCM. Công việc của cô là nhân viên văn phòng. Quỳnh Nhi chia sẻ, tính tình cô hơi dữ dằn, cố chấp nhưng hay nhõng nhẽo vì là con út trong gia đình. 8X Bến Tre thích mẫu đàn ông cao 1m65, không gia trưởng, không hút thuốc, biết quan tâm, tôn trọng người khác. Người đó có thể uống rượu nhưng khi say không nói năng lung tung, hành động lố bịch. Người đàn ông chương trình kết đôi với Quỳnh Nhi là Thành Nam (38 tuổi - Cần Thơ) làm tổ chức sự kiện và đào tạo thiếu nhi ca hát. Thành Nam thừa nhận, anh nóng tính, tuy nhiên, khi biết sai, sẽ sẵn sàng nhận lỗi. Anh có sở trường là ca hát, chơi đàn. Để trổ tài, anh đã tự đàn, hát ca khúc ‘Điều giản dị’. Chất giọng ngọt ngào, ấm áp của Thành Nam ngay lập tức ghi điểm trong mắt mọi người. Kết thúc bài hát, Quỳnh Nhi bày tỏ, giọng của bạn trai mới quen rất hay. Bà mối NamThư phải thốt lên: ‘Hát vậy mà đi cua gái là chết con nhà người ta’. Đến nay, Thành Nam mới có 1 mối tình sâu đậm, để lại kỷ niệm đã chia tay cách đây 9 năm. Thời điểm đó, anh chưa có sự nghiệp ổn định nên không dám tiến đến. Anh khẳng định, làm lĩnh vực liên quan đến ca hát nhưng không bao giờ 'say nắng' ai mà xác định thích cô gái nào, sẽ tìm hiểu tử tế. Người phụ nữ anh tìm là người biết chia sẻ. Thành Nam quan điểm: ‘Có thể cả hai không hợp nhau lắm nhưng biết nhường nhịn, chia sẻ thì sẽ bền lâu’. Biết bạn gái không thích người hút thuốc, nhậu nhẹt, Thành Nam khẳng định, anh cũng không bao giờ dùng đến hai chất kích thích đó. Quỳnh Nhi tiết lộ, gia đình cô khá nghiêm khắc, kỹ tĩnh. Ở nhà, cô không được mặc đồ ngắn, áo hai dây hay nhuộm tóc. Cô hỏi bạn trai, nếu đến thăm nhà mình, anh sẽ ăn mặc ra sao? Thành Nam cho biết, anh vẫn mặc sơ mi, quần âu như bình thường, không mặc đồ nghệ sĩ hay phô trương. Ông mai Quyền Linh hài hước: ‘Em yên tâm, đi ngủ cũng đóng bộ, bỏ áo trong quần luôn’. Lời nói dí dỏm của nam MC khiến khán giả trường quay được tràng cười nghiêng ngả. Người đàn ông 38 tuổi chia sẻ thêm, hiện ba anh đã mất, mẹ đang ở dưới Cần Thơ, anh sống một mình, đã có căn hộ chung cư trên TP.HCM. Hơn nữa, mẹ thầy giáo là người dễ tính và gần gũi. Nếu hai bên kết hôn, Quỳnh Nhi sẽ không phải lo lắng chuyện làm dâu. Đến cổ vũ cho Quỳnh Nhi có chị gái ruột và 2 đồng nghiệp. Chị cô chia sẻ, ở nhà em gái mình hiền lành, khó tính, tỉ mỉ. Đặc biệt, Nhi chưa bao giờ dẫn ai về ra mắt nên cả nhà rất sốt ruột. Hi vọng qua chương trình, sẽ dẫn được bạn trai về. Chị gái Quỳnh Nhi thấy Thành Nam rất chững chạc và khuyên em gái cho anh một cơ hội tìm hiểu. Người thân đi cùng Thành Nam là anh chị, các phụ huynh và học sinh anh dạy. Một nữ phụ huynh chia sẻ, chị thấy giáo viên của con mình khá hiền, hơi khó tính, suy nghĩ sâu sắc, phù hợp với Quỳnh Nhi. Mỗi lần đưa con đến học, anh thui thủi một mình, chị khuyên anh lập gia đình. Nhiều lần, chị còn giúp anh nấu cơm khi thầy giáo bận rộn, quên cả ăn uống. Về phía học trò của Thành Nam, hai cô bé dễ thương, xinh xắn nhận xét, thầy giáo Thành Nam là người dễ thương, hay nấu ăn cho học sinh, dạy rất nhiệt tình và không ở dơ. Hai cô bé cho biết, từ ngày học chưa thấy bóng dáng người phụ nữ nào xuất hiện ở nhà thầy. Khi bức tường hoa được đẩy ra, cặp đôi có khoảng thời gian trò chuyện vui vẻ. Quỳnh Nhi thẳng thắn bộc bạch, cô không khéo léo, nữ tính nên e dè việc phải làm dâu. Tuy nhiên, nam giáo viên trấn an, mẹ anh khá thoải mái, bà không để con dâu phải vất vả. Thầy giáo cũng không quan trọng sinh con trai hay con gái, miễn sao có con. Theo lời anh, ở trường quay có hai học trò của anh là gái, rất thông minh, đa tài và hát hay. Anh đề nghị, sẽ đệm đàn cho hai cô bé hát, biểu diễn một ca khúc dành tặng mọi người. Màn phối hợp ăn ý của ba thầy trò đã làm trái tim cô gái Bến Tre dễ thương xao động. Cảm nhận được sự nghiêm túc của bạn trai trong chuyện tình cảm, Quỳnh Nhi đã gật đầu bấm nút đồng ý, cùng chàng trai viết câu chuyện tình mới cho game show hẹn hò này. Diệu Bình