" Về nhà đi con " đang đi điểm đến kết thúc khi chỉ còn 2 tập ngoại truyện nữa là chia tay khán giả. Như vậy bộ phim đã đồng hành với khán giả trong 90 tập phim (85 tập phim chính và 5 tập ngoại truyện) suốt hơn 4 tháng qua. Vai Ánh Dương của Bảo Hân được yêu thích và nhiều fan không kém cạnh Anh Thư (Bảo Thanh) và Vũ (Quốc Trường). Đang lúc sự nghiệp thăng hoa với vô số lời mời diễn xuất, có thông tin Bảo Hân tuyên bố sẽ ngưng đóng phim trong 2 năm. Khi VietNamNet liên hệ với Bảo Hân để hỏi thông tin này, cô cho biết: "Khi được hỏi tôi có dự định gì chưa thì tôi trả lời chưa có dự định gì vì muốn tập trung cho học hành ở năm thứ 2 vì trường đã tạo điều kiện cho tôi đi đóng phim ở năm thứ nhất dù nội quy là sinh viên năm thứ nhất và năm thứ hai không được đóng phim. Do vậy trước mắt ở năm thứ 2 tôi không chưa có dự định gì bởi thứ nhất là nội quy của trường, thứ hai là tôi muốn trau dồi thêm kinh nghiệm diễn xuất để năm thứ 3 và thứ 4 nếu có cơ hội thì tôi sẽ trở lại với những vai diễn đa dạng hơn. Tôi muốn tập trung học hành nhưng nếu có vai hay mà ngắn thì tôi cũng sẽ tham gia chứ không phải là hoàn toàn không đóng phim trong 2 năm tới", nữ diễn viên sinh năm 2000 chia sẻ với VietNamNet. Bảo Hân cho biết dù có nhiều lời mời nhưng do kinh nghiệm diễn xuất của cô chưa nhiều nên thời gian tới nữ diễn viên 10X muốn tập trung tốt vào việc học. Tuy nhiên nếu có vai ngắn và phù hợp thì cô vẫn sẽ nhận. Bảo Hân được mời vào vai Ánh Dương trong "Về nhà đi con" khi mới đang học học kỳ 2 của năm thứ nhất Đại học Sân khấu Điện ảnh. Lần đầu đi đóng phim nhưng ngay vai diễn đầu tiên đã giúp Bảo Hân nhanh chóng nổi tiếng và sở hữu lượng fan đông đảo. Ngoại hình cá tính của Ánh Dương cũng như Bảo Hân ngoài đời khiến nữ diễn viên 19 tuổi có rất nhiều fan nữ theo đuổi. Diễn viên Trung Anh vai (vai bố Sơn) từng chia sẻ về Bảo Hân: "Tuy còn rất trẻ nhưng con vẫn đứng vững trên đôi chân của mình khi đã là người của công chúng. Được tung hô, được săn đón, được chiều chuộng, con vẫn dung dị như trước, không khoe khoang kiếm được bao hợp đồng quảng cáo, hay kiếm được bao tiền... Khán giả cũng sẽ yêu con ở cả những điều đó nữa". Mỹ Anh