Không ít thanh niên ưu tú đã thổ lộ rằng nhờ chương trình, họ trào dâng động lực cống hiến vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho Tổ quốc, cho đồng bào. Tại đây, 1000 thanh niên tiêu biểu của thành phố và Hãng hàng không Vietjet đã giao lưu văn nghệ, hát cùng các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Các bé đã tự tin hòa mình cùng các anh chị đoàn viên đến từ các quận, huyện của thành phố. “Hôm nay có cơ hội hòa cùng các em nhỏ cơ nhỡ, bù đắp phần nào cho các em là niềm vui lớn của cá nhân em” - Nguyễn Trương Gia Nghi, đại diện cho quận đoàn Gò Vấp, chia sẻ. Sau chương trình văn nghệ, đoàn các thanh niên ưu tú đã thăm từng phân khu ở trung tâm Tam Bình, nơi các em nhỏ được chăm riêng vì các triệu chứng bệnh lý như bại não. Các bạn thanh niên thay nhau trao cho các em những phần quà. Chứng kiến cảnh các em đánh vật với tật bệnh, nhiều bạn trẻ đã không cầm được nước mắt. “Bản thân em thấy thật xót xa cho hoàn cảnh của các em nhỏ nơi đây nên tự nhủ rằng mình quá may mắn, cần tu dưỡng nhiều để đem lại những điều tốt đẹp nhất cho cuộc sống của đồng bào và đất nước mình” - Lại Quang Sang, đoàn viên Quận đoàn Tân Phú bộc bạch. Đoàn Thị Lành, một thanh niên tiêu biểu đại diện Vietjet, tham gia hành trình cho biết: “Cùng lòng yêu nước, Vietjet hướng đến cộng đồng và hành trình Tôi yêu Tổ quốc tôi là hành động cụ thể của tuổi trẻ Vietjet.” Lành ước mong các em ở trung tâm sớm vượt lên khó khăn hiện tại, một ngày không xa sẽ được bay trên bầu trời Tổ quốc trên tàu bay Vietjet. Bạn trẻ này tự hào: “Cuối năm nay, Vietjet sẽ đón hành khách thứ 100 triệu. Một kỳ tích. Đặc biệt là trong đó có hàng triệu người khó khăn, thu nhập thấp vẫn được bay. Hãng Vietjet nộp trên 6.000 tỷ đồng thuế, phí/năm, thuộc top 100 doanh nghiệp nộp thuế, phí lớn nhất trong hơn 600.000 doanh nghiệp của cả nước”. Về phía đơn vị tiếp nhận, chị Nguyễn Kim Xuyến, một cán bộ ở trung tâm Tam Bình, chia sẻ: “Hành trình Tôi yêu Tổ quốc tôi đã khiến các cán bộ, nhân viên của trung tâm xúc động và được tiếp thêm động lực chăm sóc cho các em nhỏ nơi đây”. Xuân Thạch