Tuổi Tuất là biểu tượng cho con chó (Cẩu – 狗). Là con giáp đứng vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Tuất ứng với cung Thai trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp tuổi Tuất gồm có tuổi Bính Tuất 2006 - 1946, Giáp Tuất 1994 - 1934, Mậu Tuất 1958, Canh Tuất 1970, Nhâm Tuất 1982... Người tuổi Tuất là người thông minh, chính trực và đặc biệt trung thành. Tử vi tuổi Tuất năm 2020 cho thấy, sau một năm chậm chạp 2019, bạn sẽ có một năm tốt đẹp hơn. Bạn bè sẽ đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của bạn vào năm Tý 2020. Vì vậy, hãy thêm bạn bớt thù và đánh giá cao tất cả những người bạn tốt mà bạn có. Họ chắc chắn sẽ giúp một tay khi bạn cần. Người tuổi Tuất sẽ gặp may mắn vào năm 2020. Nhưng bạn cần quản lý vấn đề tiền bạc một cách hợp lý và không tiêu xài hoang phí. Những sự cố bất ngờ có thể khiến bạn mất rất nhiều tiền. Năm nay, những người tuổi Tuất nên đặc biệt chú ý đến sức khỏe và rất cẩn thận khi lái xe hoặc đi bộ bên ngoài. Sự nghiệp của tuổi Tuất năm 2020 Năm 2020 thể hiện một bức tranh màu hồng về công việc của người tuổi Tuất. Tuy nhiên, bạn cần có thêm sự tự tin trong khi hoàn thành các dự án của mình. Sự siêng năng của bạn sẽ được quản lý công nhận và sự nghiệp của bạn sẽ thăng tiến. Trong khi làm việc, bạn nên tìm cách hoàn thành công việc của mình một cách hoàn hảo. Năm Tý cũng sẽ cho bạn nhiều cơ hội để đảm nhận công việc làm thêm. Bạn có thể tận dụng kinh nghiệm và tài năng của mình để kiếm thêm tiền. Tháng may mắn cho sự nghiệp: tháng 5, tháng 7, tháng 10, tháng 12. Tài lộc của tuổi Tuất năm 2020 Tử vi tuổi Tuất năm 2020 đã báo trước một giai đoạn tuyệt vời về tiền bạc. Các tuổi Tuất sẽ có được thu nhập ổn định và đủ để tiết kiệm. Bạn không nên phung phí vào những thứ xa xỉ và đưa thu nhập vào khoản tiền tiết kiệm. Các bạn làm việc trong các ngành bảo hiểm và bất động sản sẽ sẵn sàng đối mặt với sự biến động trong dòng tiền. Thỉnh thoảng bạn có thể mong đợi một khoản lợi nhuận từ các nguồn không xác định ngoài thu nhập thường xuyên của bạn. Tháng may mắn về tài chính: tháng 1, tháng 5, tháng 10, tháng 12. Tình cảm của tuổi Tuất năm 2020 Tuổi Tuất sẽ được ban phúc trong mối quan hệ tình cảm vào năm 2020. Nếu bạn kết hôn, cuộc hôn nhân của bạn sẽ được cải thiện hơn nữa, vợ chồng ít cãi vã. Tuổi Tuất độc thân nên dành thời gian để tạo mối quan hệ mới. Bạn sẽ có rất nhiều cơ hội để có được bạn tình phù hợp nếu bạn nhìn xung quanh. May mắn đứng về phía bạn, và bạn có thể ngạc nhiên khi tìm thấy trong vòng tròn cuộc sống của bạn. Tháng may mắn cho tình yêu: Tháng 1, tháng 5, tháng 10, tháng 12. Sức khỏe của tuổi Tuất năm 2020 Trong năm 2020, những người tuổi Tuất cần phải cẩn thận khi ra ngoài. Bạn sẽ dễ bị chấn thương do tai nạn hơn là bệnh tật. Đối với phụ nữ tuổi Tuất, bạn không nên đi bộ một mình vào ban đêm mà nên thận trọng trong mọi việc. Đối với người đàn ông, cần chú ý đến sự an toàn khi bạn đang lái xe. Sẽ có các vấn đề sức khỏe liên quan đến công việc bên cạnh các chấn thương. Vậy nên, bạn cần rèn luyện thể chất thường xuyên. Sức khỏe của một số thành viên trong gia đình cũng sẽ có một vài lo lắng, bạn cần chú ý đúng mức đến sức khỏe của họ. Dự đoán may mắn tuổi Tuất năm 2020 - Số may mắn: 2,6, 8 - Màu sắc may mắn: cam, đỏ, hồng - Hướng may mắn: đông, đông nam, nam Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)