Chị Nguyễn Thị Nhàn (SN 1980, xã Thiệu Quang, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đang là giáo viên một trường THCS ở Kỳ Anh, Hà Tĩnh cho biết, gia đình chị đang tìm em gái mất tích 16 năm nay. Em gái của chị là Nguyễn Thị Nhạn sinh ngày 20/4/1982. ‘Lúc nhỏ, do gia đình khó khăn, học đến lớp 8, em tôi đã phải nghỉ học nhường cho tôi được đến trường. Khi tôi học Sư phạm, em phụ giúp bố mẹ nuôi tôi ăn học’, chị Nhàn nói. Theo gia đình, thời gian đầu, chị Nhạn xuống TP Thanh Hóa học nghề may. Sau đó, chị cùng bạn ở làng ra Hải Phòng làm việc tại một công ty giày da. Lúc này, chị Nhạn vẫn giữ liên lạc với gia đình. Cuối năm 2003, qua người quen, chị gửi về một bức thư và 1 chỉ vàng với nội dung: ‘Con tặng mẹ 1 chỉ vàng làm kỉ niệm, hẹn một con giáp con sẽ về’. Bố mẹ chị cứ chờ đợi và hi vọng nhưng đã 16 năm trôi qua con vẫn không về. Sau khi con mất tích, ông Nguyễn Khắc Tuấn (75 tuổi), bố của chị Nhạn, đã đến Hải Phòng tìm con gái. Tuy nhiên tại nhà trọ nơi chị cư trú, không còn một thông tin gì về con gái của họ. Gia đình cũng đăng tin tìm kiếm trên truyền hình nhưng không có kết quả. Trao đổi với PV VietNamNet, chị Nhàn cho biết, gia đình chị từng nghe thông tin do bạn của em gái kể lại. Theo đó, người yêu của chị Nhạn (ở Hậu Lộc, Thanh Hóa) từng rủ chị Nhạn từ Hải Phòng sang Quảng Ninh làm nghề bán bỏng ngô vào ban đêm. Tuy nhiên về thông tin người yêu chị Nhạn, gia đình không nắm rõ nên không thể liên lạc được. Được biết, gia đình chị Nhạn có 6 anh chị em, chị Nhạn là con thứ 5. Bố mẹ chị hiện già yếu, chỉ quanh quẩn ở nhà, trông ngóng con. ‘Gia đình có 6 người con nhưng 2 anh đầu của chúng tôi đã qua đời, em Nhạn lại mất tích suốt mười mấy năm qua, bố mẹ tôi sống trong đau buồn’, chị Nhàn bật khóc cho biết. ‘Mong ước lớn nhất của gia đình là em trở về. Tôi chỉ muốn nhắn với em rằng, cho dù có chuyện gì, ở đâu, cuộc sống giàu có hay bần hàn, em mãi là con của cha mẹ, em của các anh chị. Gia đình vẫn chờ mong em trở về. Em về nhanh bố mẹ không chờ được, bố mẹ mình đã già rồi…’, chị nói thêm. Từ ngày đăng thông tin, gia đình chị Nhàn có nhận được nhiều phản hồi về việc tìm thấy người giống Nhạn, nhưng khi họ gửi ảnh thì chị thấy không phải. Nhạn có chiều cao 1m54, mắt 1 mí, da trắng, lúc rời nhà tóc ngắn. Ngọc Trang