Năm 2011, Ayana tuyên bố kết hôn với Cha Kato - 1 đại gia hơn cô tới 45 tuổi. Ngoài vấn đề tuổi tác ngoại hình của 2 người cũng là trò cười suốt 1 thời gian dài của cư dân mạng bởi Cha Kato vừa già vừa xấu, trong khi đó vợ ông đang ở độ tuổi xuân thì đẹp nhất. Thời điểm ấy, nhiều người cho rằng Ayana đến với Cha Kato chỉ vì tiền. Thậm chí, sau khi họ kết hôn, trên các phương tiện truyền thông còn xuất hiện rất nhiều tin đồn về thói chi tiêu hoang phí của Ayana. Tuy nhiên, cho đến nay, khi đã bước sang năm thứ 8 của hôn nhân, cặp đôi này vẫn sống bên nhau vô cùng hạnh phúc và dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào như thuở mới yêu, cả 2 còn tiết lộ chuyện tình dục không phải là vấn đề của họ. Thậm chí, năm 2016 - khi đã cưới nhau được 5 năm, trong chương trình truyền hình thực tế "Ningen kansatsu baraeti monitaringu" (tạm dịch là "Nếu chúng ta ở bên nhau"), Cha Kato đã liều mình kết hợp với tổ sản xuất thử lòng cô vợ trẻ bằng cách giả vờ đang nợ nần chồng chất và không có khả năng thanh toán. Trái ngược với những lo lắng của Cha Kato, cô vợ Ayana đã tuyên bố sẵn sàng chịu mọi khổ sở, cùng sát cánh bên chồng vượt qua cơn sóng gió này. Đồng thời, cô cũng nguyện chăm chỉ làm việc kiếm tiền để giúp ông trả nợ. Cha Kato đã khuyên vợ nên ly hôn rồi tái giá, nhưng Ayana một mực từ chối. Điều này không chỉ khiến cho Cha Kato cảm động mà còn làm cho tất cả các khán giả của chương trình phải sửng sốt, đặc biệt là những người trước đây từng tỏ thái độ khinh bỉ Ayana vì thói tham tiền. Hiện tại, cặp "đôi đũa lệch" này đang sống bên nhau vô cùng hạnh phúc và nhận được sự ngưỡng mộ rất lớn của dư luận. Có thể nói, Cha Kato và Ayana chính là minh chứng hùng hồn nhất cho những mối tình không khoảng cách, giúp cho người ta có thêm niềm tin vào cuộc sống và tình yêu bất diệt. Đến nay Kato Cha cũng đã 77 tuổi. Theo thứ tự, ông Kato sẽ chết trước Ayana vì thế Ayana dường như cảm thấy lo lắng cho nỗi cô đơn tuổi già của Kato. Nói về tương lai của nhau cô nói, "tôi và chồng đã ở bên nhau gần 10 năm rồi, tôi hiểu hơn ai hết rằng anh ấy sẽ già đi trước tôi, nếu không có gì xảy ra tôi sẽ phải sống 1 mình hết tuổi già khi không còn chồng. Tất nhiên tôi lo lắng nhưng so với việc suy nghĩ nhiều tôi cảm thấy cần hết mình với tình yêu này thì hơn". Theo Gia đình & Xã hội