Ngoài các địa điểm quen thuộc như Tokyo, Osaka, Nhật Bản còn một nơi thu hút khách du lịch chính là tỉnh Chiba. Là tỉnh có sân bay Quốc tế Narita, gần Thủ đô Tokyo, tỉnh Chiba có lợi thế phát triển kinh tế và là điểm đến lý tưởng cho du khách nước ngoài. Bốn phía bao quanh bởi biển và sông ngòi, Chiba được thiên nhiên ban phát nguồn tài nguyên nước dồi dào và hệ thống thực vật, cây cỏ phóng phú. Ngoài ra, nơi đây còn có Tokyo Disneyland - khu vui chơi lớn nhất Nhật Bản và con đường cao tốc trên biển nổi tiếng khắp thế giới. Du khách có thể đến tỉnh Chiba vào bất kỳ thời điểm nào trong năm. Vào mùa xuân, Chiba có những thảm hoa tulip, hoa cải, hoa thủy tiên rực rỡ. Mùa hạ, du khách thường đổ về thành phố Tateyama, đường sắt Isumi, công viên Mobara và chùa Naritasan Shinshoji để ngắm hoa anh đào. Sang thu, hoa hướng dương ở trang trại Narita Dream Farm bắt đầu vào thời điểm nở rộ. Thời điểm cuối năm, khi đến Chiba, du khách sẽ được ngắm nhìn cảnh sắc của những chiếc lá phong - nét đặc trưng của xứ sở mặt trời mọc. Ngoài ra, Chiba còn nhiều điểm du lịch hấp dẫn, ít người biết đến như thị trấn cổ tại thành phố Sakura với nhà cổ Hotta là nơi ở của các samurai xưa. Narita được biết đến là thành phố của những chuyến hành hương với các cửa hàng cổ kính trên phố dẫn đến chùa Naritasan Shinshoji. Thành phố của thương gia - Katori nổi tiếng với các cửa hàng buôn bán của các thương gia nằm dọc bờ sông Ono chảy về trung tâm thị trấn Sawara và phố Katori-kaido. Choshi - thành phố của ngư dân được biết đến với cảng đánh cá Tokawa. Đây cũng là nơi sản xuất nước tương lớn nhất Nhật Bản. Nếu muốn trải nghiệm văn hóa, du khách có thể đến bảo tàng đại chúng Boso-no-Mura. Bước chân vào bảo tàng, khách thăm quan sẽ bắt đầu chuyến du hành ngược về thời Edo (1603-1867). Đây cũng là nơi tổ chức nhiều sự kiện và khóa học mỗi năm như tiệc trà đạo, học làm nến hoặc làm lót cốc từ đệm tatami... Ở phần hóa trang, du khách có thể thuê các trang phục samura hoặc ninja để chụp ảnh. Để trải nghiệm nghề cá tại Chiba, một điểm du khách không thể bỏ qua chính là nhà chứa sinh vật biển Banya. Các chuyến thăm quan được tổ chức vào buổi sáng, có phục vục bữa sáng với sashimi. Du khách phải đặt chỗ trước ít nhất hai ngày. Chiba còn có vô số các chùa và đền thờ có lịch sử lâu đời như chùa Naritasan Shinsoji, đền Katori Jingu. Tắm suối nước nóng cũng là một trải nghiệm không thể bỏ qua khi du khách đến Chiba. Chiba có các suối nước nóng đặc biệt như Inubosaki Onsen với bồn tắm ngoài trời trông ra Thái Bình Dương, Yoru Keikoku Onsenkyo thuộc khu vực đồi núi ngược dòng sông Yoko. Việc di chuyển tại tỉnh Chiba khá thuận tiện. Ở đây có hệ thống đường tàu đi qua hầu hết các địa điểm nổi tiếng cho nên du khách có thể thoải mái khám phá những nét đẹp riêng có tại Chiba. Đặc biệt, hằng ngày, đều có những chuyến bay thằng từ Nội Bài, Tân Sơn Nhất đến sân bay quốc tế Narita thuộc tỉnh Chiba. Hoài Nam