Giọt nước tràn ly, tôi lao ra khỏi nhà khi đồng hồ đã chỉ 1h sáng. Ngoài trời lúc này, gió rét mưa phùn và không một bóng người. Tuy nhiên trong đầu tôi chỉ nghĩ đến 2 chữ giải thoát... Chê thông gia quê mùa, mẹ chồng chết lặng khi con dâu cất lời Nhậu với bố vợ, chàng rể chết lặng biết sự thật về con trai 3 tuổi Về quê, chàng rể ái ngại trước yêu cầu của mẹ vợ Lý do choáng váng khiến chồng nằng nặc đòi mua nhà cho vợ cũ Tôi lấy chồng khi vừa tốt nghiệp trung cấp du lịch. Chồng của tôi là một tiến sĩ, đã từng có nhiều năm sinh sống và học tập tại nước ngoài. Anh hơn tôi 16 tuổi. Khi đến với anh, nhiều người nói tôi tham giàu còn anh tham trẻ. Tuy nhiên tôi thực sự có tình cảm với anh và ngưỡng mộ tài năng của anh. Cưới xong, anh đón tôi về sống chung trong một căn biệt thự liền kề. Tôi đã hạnh phúc và nghĩ về một tương lai đầy rạng rỡ. Cùng với đó, tôi cũng đã vạch ra những kế hoạch học tập để không làm anh thất vọng về tôi. Thế nhưng, 2 tháng sau khi chung sống tôi đã mang thai và sau đó liên tục sinh cho anh 2 đứa con kháu khỉnh. Anh thuê giúp việc chăm sóc các bé nhưng vẫn động viên tôi ở nhà cưng nựng, gần gũi và dạy dỗ các con. Khi con thứ 2 được 3 tuổi, tôi xin đi làm. Thời gian rảnh, tôi tới trung tâm ngoại ngữ học tiếng Anh. Anh hoàn toàn đồng ý. Tuy nhiên, khi đi học, đi làm tôi mới phát hiện ra anh có tính ghen tuông mù quáng. Anh luôn yêu cầu tôi phải ăn mặc kín đáo, không được gặp gỡ nhiều bạn bè. Thậm chí, khi nói chuyện điện thoại với người khác giới, tôi cũng không được cười đùa vui vẻ. Vài lần thấy tôi đi làm về muộn, trên người có mùi rượu anh còn lao vào đánh tôi và nhiếc móc tôi thậm tệ. Người giúp việc nhìn thấy cảnh đó còn phải lắc đầu. Bà bảo tôi giỏi chịu đựng chứ vào gia đình khác thì đã tan cửa nát nhà. Tôi đau đớn, ê chề nhưng vẫn cố cắn răng chịu đựng. Nào ngờ, càng ngày anh càng thô bạo và ngăn cấm tôi nhiều hơn. Váy vóc tôi mua về, chỉ cần hở hang đôi chỗ, anh sẵn sàng cắt, xé tan tành rồi ném thùng rác. Tôi nói chuyện ngọt ngào với người hàng xóm khác giới, anh cũng kéo tôi vào nhà và đánh tôi thâm tím mặt mày. Lần này, cơ quan tôi có tiệc sinh nhật. Tôi nằm trong ban tổ chức nên không thể vắng mặt. Trước khi đi, tôi đã điện thoại nói rõ lý do và xin phép anh. Vậy nhưng 9h tối, anh đã điện thoại bắt tôi phải về. Tôi đã định nghe lời anh cho êm đẹp nhưng các sếp của tôi không đồng ý. Họ yêu cầu tôi phải cùng đi hát karaoke... 11h khuya, tôi về tới nhà, thấy anh vẫn đang ngồi chờ, mặt tím bầm vì giận giữ. Anh chửi mắng tôi bằng đủ loại ngôn từ rồi lao vào tôi đánh đấm túi bụi. Tôi đã quỳ xuống xin anh nhưng anh lại giáo huấn tôi cả tiếng đồng hồ. Tôi cố gắng lắng nghe, miệng vâng dạ để anh hả giận. Nhưng đang nghe thì điện thoại tôi đổ chuông. Thế là lại một trận đòn thừa sống thiếu chết nữa của anh giáng xuống người tôi. Tôi đau thấu tận tim gan nhưng cố vùng dậy, lao ra khỏi nhà... 10 ngày sau, khi đã thuê được nhà cửa và ổn định cuộc sống, tôi trở lại đón con và gửi anh đơn ly hôn. Không ngờ, anh đã thay toàn bộ hệ thống khóa cửa. Người giúp việc không được phép cho tôi vào nhà. Nghe nói, anh còn nhồi vào đầu các con rằng tôi bỏ chúng để chạy theo người tình. Tôi gọi cho anh thì anh nói, tôi cứ đơn phương gửi đơn giải thoát mình. Nhưng con cái và tài sản thì tôi không có quyền. Thú thật, đến nước này, tôi không thể chung sống với anh ta nữa. Tuy nhiên việc anh ta không cho tôi đón con khiến tôi uất ức. Tôi có thể kiện anh ta được không? Mong mọi người tư vấn giúp tôi. P.Lan