Trần Tĩnh (biệt danh Dada Chan, sinh năm 1989) trở nên nổi tiếng ở làng giải trí Hồng Kông nhờ những thước phim nóng bỏng. Năm 2013, cô lọt top 100 Nữ diễn viên trẻ xinh đẹp nhất thế giới do TC Candler bình chọn, đứng trên cả Châu Tấn và Từ Hy Viên. Sở hữu hình thể sexy, đặc biệt là khuôn ngực đầy đặn, Trần Tĩnh là mục tiêu theo đuổi của nhiều chàng trai. Trong đó, cô từng có thời gian yêu đương thiếu gia hư hỏng nhất Trung Quốc - Vương Tư Thông. Trần Tĩnh được ca ngợi là một trong những nữ thần gợi cảm màn ảnh. Tuy nhiên, ít ai biết trong quá khứ, cô trông khá đẫy đà và phải giảm gần 10kg mới đạt chuẩn. Cách giảm cân của cô rất đặc biệt, đốt cháy mỡ thừa hiệu quả nhưng không hề ảnh hưởng tới số đo vòng 1. Trần Tĩnh cho biết, bản thân là người rất thích ăn ngọt, đặc biệt là bánh ngọt tráng miệng, sô-cô-la đen và bánh pudding. Cô ăn khá nhiều khi đi quay phim để tinh thần thoải mái, nhẹ nhàng . Vì thế, để giữ dáng, cô phải tập thể dục thường xuyên, kết hợp ăn đu đủ, uống sữa và các loại đậu để vòng 1 phát triển. Dada Chan chia sẻ: "Nếu bạn không muốn ăn tráng miệng là bánh ngọt thì có thể thay thế bằng hoa quả, vừa giúp giảm cân, vừa giúp đẹp da." Thực đơn cụ thể một ngày của cô như sau: Bữa sáng gồm 1 ly nước ép bưởi hoặc trái cây khác, 1 quả trứng. Bữa trưa: Xà lách và pho-mát. Bữa tối: Thịt gà, cá và 1 bát cơm nhỏ. Luôn ăn cơm trước 18h. Chú ý: Sau 18h, nếu đói, Trần Tĩnh có thể ăn trái cây hoặc bánh quy đen. Người đẹp 30 tuổi không chỉ có dáng vóc đẹp mà còn sở hữu gương mặt khả ái, trẻ trung. Hiện tại, Trần Tĩnh cao 1m67, nặng 49kg. Số đo 3 vòng dừng ở mức ấn tượng: 90-65-89 (cm). Nhờ dáng vóc nóng bỏng, mỹ nhân "Lan Quế Phường" trở thành biểu tượng sexy của làng giải trí Hồng Kông. Cô từng có tên trong danh sách các ngôi sao bán thân do người mẫu Trương Khả Nghĩa tiết lộ. Theo đó, nữ diễn viên có giá 300.000 NDT (1 tỷ VND). 2 năm gần đây, Trần Tĩnh ít có hoạt động nghệ thuật nhưng vẫn được nhiều người nhớ tới nhờ vẻ ngoài quyến rũ. Ngoài vai trò diễn viên, Trần Tĩnh còn là một người mẫu đắt giá, thường xuất hiện trong các bộ ảnh thời trang nội y, áo tắm. Theo Dân Việt