Sau một năm kết hôn, cặp đôi lệch tuổi vừa hạnh phúc đón chào người con trai đầu lòng nặng 3,2kg... Tháng 12/2017, chuyện tình của chú rể Bùi Ngọc Đức (sinh năm 1992, Thanh Hóa) và cô dâu Phan Phương Ngọc (sinh năm 1979, Hà Nội) nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận. Thời điểm làm đám cưới, chú rể mới bước sang tuổi 26, còn cô dâu đã 39 tuổi. Mối tình chênh lệch tuổi tác này từng gây “sốt” và nhận không ít bàn tán, đàm tiếu của dư luận. Thế nhưng vượt lên trên tất cả, cho đến nay họ vẫn chung sống hạnh phúc và cùng nhau viết lên câu chuyện tình yêu đẹp như cổ tích giữa đời thường. Mới đây, cặp đôi lệch tuổi này vừa hạnh phúc đón chào con trai đầu lòng. Chia sẻ với PV Dân trí, chú rể Bùi Ngọc Đức không giấu nổi niềm vui cho biết, con trai anh nặng 3,2kg, chào đời ở bệnh viện huyện Quảng Xương (Thanh Hóa). “Cháu đầu của gia đình nên bố mẹ, họ hàng hai bên đều mong ngóng. Mẹ vợ tôi từ Hà Nội vào Thanh Hóa trước một tháng để chuẩn bị cho ngày con chào đời”, Đức kể. Ông bố trẻ này cũng chia sẻ, vợ anh đau đẻ suốt 2 ngày. Đến khi vào phòng sinh, bác sỹ đã ưu ái cho anh vào động viên vợ. “Vợ tôi khó sinh, lại yếu nên gặp khó khăn. Tôi phải cầm tay vợ, động viên: Vợ cố gắng nhé, rồi cùng bác sỹ hướng dẫn vợ lấy hơi. Vợ tôi sinh con ngay sau đó”, Đức cười kể. Mấy ngày đầu ở viện, người đông nên bé hay quấy khóc, Đức thay vợ bồng con, tự mình thay tã, pha sữa cho con uống khéo léo, chu toàn khiến nhiều người bất ngờ. Đến giờ, con trai của hai vợ chồng đã được chuyển về nhà. Bé đã quen nhịp sinh hoạt, chỉ khóc khi đói và bẩn. Chia sẻ về cuộc sống sau khi kết hôn, Đức kể thêm, vợ anh, chị Phan Phương Ngọc rất được lòng nhà chồng và hàng xóm. Hồi mới cưới, thỉnh thoảng cũng có những lời dị nghị, bàn tán nhưng khi tiếp xúc, hiểu hoàn cảnh của cả hai nên mọi người đều thương. “Bố mẹ và các chị tôi coi Ngọc như con gái. Lúc cô ấy mang bầu, cả gia đình không cho làm gì, chỉ ở nhà dưỡng thai. Mẹ tôi chăm và chiều Ngọc lắm. Hàng xóm cũng quý, đi đâu cũng hỏi thăm”, Đức kể. Hiện tại, Đức ăn chay trường và theo Đạo Phật, còn vợ anh giữ nếp ăn chay 10 ngày mỗi tháng. Hàng ngày, anh dậy từ 4h30 đọc kinh, niệm phật sau đó làm việc tại xưởng gỗ, nội thất của gia đình. Trong cuộc sống hôn nhân, cả hai vợ chồng đều tôn trọng và thấu hiểu lẫn nhau, nên ít xảy ra cãi vã, bất đồng. “Có những điểm mà cả tôi và cô ấy đều không thích ở nhau. Ví dụ, tính cô ấy nói nhiều, sạch sẽ quá nhưng tôi tôn trọng và biết cách để dung hòa. Ngược lại, tôi cũng có những thiếu xót nhưng cô ấy luôn lắng nghe, chia sẻ”, Đức nói. Ông bố trẻ cũng hạnh phúc cho biết, từ hồi lấy nhau, Ngọc trẻ và xinh ra nhiều. "Trước đây, lúc ảnh cưới bị tung lên mạng, nhiều người xì xào, chê bai "cô dâu trông già hơn chú rể" thì giờ ra đường, ai cũng bảo vợ tôi trông trẻ hơn chồng", Đức cười. Từ khi có con, cuộc sống của hai vợ chồng càng thêm gắn kết, trách nhiệm. Đức bảo anh hài lòng với những gì mình đang có và không mong muốn gì hơn. Trước đó, chuyện tình của Đức và Ngọc từng “dậy sóng” dư luận. Đức quen Ngọc khi ở cùng xóm trọ tại Hà Nội. Thời điểm đó, anh là sinh viên trường ĐH Bách Khoa Hà Nội còn Ngọc đang là công nhân may cho một nhà máy. Thấy người phụ nữ trung tuổi hiền lành lại ở một mình, nên Đức hay bắt chuyện, bông đùa. Từ đó hai chị em trở nên thân thiết, thường xuyên tâm sự, chia sẻ với nhau mọi chuyện trong cuộc sống. Ngọc có hoàn cảnh gia đình khó khăn, cuộc sống vất vả, công việc lại bận rộn nên không có thời gian cho việc tìm hiểu chuyện yêu đương. Tuy ít tuổi nhưng Đức lại tỏ ra là một người đàn ông chững chạc, trưởng thành và chín chắn trong suy nghĩ. Không chỉ đồng cảm với hoàn cảnh của Ngọc, Đức thường đưa ra lời khuyên cho chị Ngọc trước những vấn đề khó khăn trong cuộc sống. Đặc biệt, cả hai cùng theo Phật nên hay dành thời gian đi lễ chùa và làm việc thiện nguyện. Chính sự hiền lành, chân chất của Ngọc đã khiến Đức nảy dần nảy sinh tình cảm. Cả hai có thời gian tìm hiểu và yêu nhau 3 năm mới quyết định đi đến kết hôn. Theo Dân trí