Chú chó tên Bear được mệnh danh 'siêu anh hùng' khi không ngại nguy hiểm, tham gia giải cứu những con gấu koala còn sống sót sau thảm họa cháy rừng ở Australia. Theo trang Mother Nature Network, tham gia giải cứu gấu koala mắc kẹt trong thảm họa cháy rừng ở Australia vừa qua, chú chó có tên Bear (6 tuổi, thuộc giống Border Collie lai Koolie) được dân mạng đặt biệt danh "siêu anh hùng". Trong những hình ảnh được đội cứu hộ chia sẻ trên diễn đàn, Bear "đốn tim" người xem với sự xông xáo, nhiệt tình khi tìm kiếm những chú gấu tội nghiệp còn sót lại sau cơn hỏa hoạn khủng khiếp. Với 4 chân được đeo giày bảo hộ, Bear có thể len vào mọi ngóc ngách của đám cháy đã tàn và đánh hơi tìm gấu koala ở khu vực New South Wales và Queensland. Bear có khả năng đánh hơi những chú koala còn sống sót ở gần. Khi phát hiện koala mắc kẹt trên cây, nó sẽ báo động để các nhà cứu hộ đến để mang koala thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Bear được đào tạo bởi viện USC và hợp tác với Quỹ Bảo vệ Động vật Quốc tế (International Fund for Animal Welfare - IFAW). "Trước đây, Bear giúp chúng tôi đánh hơi tìm kiếm những con gấu koala bị bệnh, trong đợt cháy rừng này, nó được tham gia giải cứu koala trong vực hỏa hoạn", tiến sĩ Celine Frere, thuộc học viện USC, nói. Những chuyên gia của IFAW nhận xét Bear là chú chó đầy năng lượng, nhạy bén, không thích được vuốt ve, bởi vậy nó phù hợp làm chó nghiệp vụ hơn là làm thú cưng trong gia đình. Bear có nhiều phẩm chất để trở thành một chú chó cứu hộ hoàn hảo, rất giỏi trong việc tập trung vào một điều gì đó. Theo chia sẻ của những người nuôi dưỡng hiện tại, Bear là một chú chó nuôi làm cảnh nhưng bị gia đình nhà chủ bỏ rơi khi họ chuyển nhà. Sau đó, Bear được các nhà bảo hộ nhận nuôi và huấn luyện thành chó cứu hộ chuyên nghiệp. Sau khi câu chuyện về chú chó dũng cảm được đăng tải, đông đảo dân mạng đã dành lời khen ngợi, cổ vũ nhiệt tình cho Bear. Trước khi tham gia giải cứu koala lần này, Bear đã nổi tiếng và được những ngôi sao nổi tiếng như diễn viên Tom Hanks và Leonardo DiCaprio cũng dành lời khen cho "người bạn bốn chân" đáng yêu, nhiệt tình. "Disney nên làm một bộ phim về câu chuyện của Bear, chú chó tìm kiếm koala. Nó đáng yêu thật sự. Tôi thích Bear", Tom Hanks từng phát biểu trong một clip giao lưu cùng fan. Trong thảm họa cháy rừng vừa qua ở Australia, gấu túi koala - loài vật đặc hữu ở đây, vốn đã suy giảm trong nhiều năm qua - bị ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng. Các quan chức môi trường Australia ước tính khoảng 30% dân số loài này đã chết, tương đương với 8.000 cá thể. Với bản tính di chuyển và hoạt động chậm, chúng không thể thoát khỏi những ngọn lửa. Theo Zing