Khoảng vài năm trở lại đây, nhiều gương mặt nổi tiếng trong giới trẻ nhận được sự ngưỡng mộ khi khoe những căn hộ chung cư cao cấp, nhà riêng ở trung tâm thành phố lớn. Châu Bùi sở hữu chung cư rộng gần 100 m2 ở tuổi 22, Bà Tưng Huyền Anh xây nhà riêng trước năm 30 tuổi, Justatee vừa mua nhà để đón vợ con vào Sài Gòn định cư. Đồ hiệu rồi sẽ lỗi mốt, nhà cửa thì không Mua nhà luôn là điều gì đó khá xa xỉ, đặc biệt với các bạn trẻ dưới ngưỡng 30. Số đông người trẻ cho rằng trong túi có vài tỷ đồng, hoặc phải có sự trợ giúp lớn từ gia đình thì hãy nghĩ tới chuyện mua nhà. Thế nhưng, trong số những người trẻ dưới 30 tuổi đã sở hữu nhà riêng, hầu hết, không mấy ai trong số họ gom đủ tiền rồi mới nghĩ tới chuyện tậu "tổ ấm". Đa phần, nhóm người này đều tìm cách xoay tiền hoặc mua nhà theo nhiều các dự án hỗ trợ từ nhà đầu tư. Các gương mặt nổi tiếng trong giới trẻ cũng không ngoại lệ. Chia sẻ với Zing.vn, Phở Ngọc Thảo - hot girl đời đầu đình đám với giới trẻ Sài thành - cho biết căn nhà đầu tiên cô sở hữu vào năm 2015. Thời điểm ấy, 9X dùng tất cả số tiền kiếm được để mua chung cư trả góp. "Nhà trả góp có thời hạn và số tiền cụ thể hàng tháng. Mình nhìn được thu nhập của mình và đủ tiền đặt cọc rồi thì mua thôi". Ngọc Thảo không đắn đo quá nhiều về quyết định mua nhà bởi theo cô, nhà là thứ nên có càng sớm càng tốt, "khi cảm thấy bản thân đủ điều kiện thì mua liền". "Lúc đó, khả năng tài chính của mình kha khá nhưng rất sợ sẽ hoang phí vào túi xách, giày dép đắt tiền hay đi du lịch nên quyết định mua luôn. Đồ hiệu thì cũng thích đấy nhưng theo thời gian, kiểu gì cũng sẽ thấy chán. Lúc ấy chắc sẽ cảm thấy tiếc lắm vì không dành tiền làm việc gì ý nghĩa hơn", hot girl Sài thành chia sẻ. Cũng giống Ngọc Thảo, Bà Tưng Huyền Anh chia sẻ với Zing.vn rằng cô đặt mục tiêu sở hữu nhà riêng trước 30 tuổi. "Mình không đi du lịch, ăn chay trường nên không tốn kém, cuộc sống đơn giản, chủ yếu theo đuổi việc mua nhà ở Sài Gòn", cô gái sinh năm 1993 chia sẻ. Nói về lý do tại sao luôn nung nấu ý định mua nhà, đầu tư bất động sản mà không phải kinh doanh thứ khác, Huyền Anh nói cho hay cô mơ về việc mua nhà từ khi mới Nam tiến. "Phòng trọ ngày mình mới vào TP.HCM có giá khoảng 200.000 đồng, chỉ đủ trải một chiếc chiếu nằm, mọi sinh hoạt đều chung, rất thiếu thốn và bất tiện nên mình luôn mơ tới việc sở hữu một chỗ ở riêng, thoải mái để ổn định vật chất và tinh thần". "Có an cư mới lạc nghiệp được. Mình không cần nhà quá to nhưng muốn một nơi chính chủ, vừa ổn định, vừa được nuôi thú cưng thoải mái", Huyền Anh nói về căn nhà đầu tiên cô sở hữu năm 2015 ở quận 2, TP.HCM. Không riêng Ngọc Thảo hay Bà Tưng Huyền Anh, Châu Bùi, Nga Wendy - 2 "IT girls" nổi tiếng trong giới trẻ - cũng sở hữu những căn chung cư cao cấp ở trung tâm Sài Gòn. Chia sẻ với Zing.vn, Châu Bùi cho biết thành quả lớn nhất sau 3 năm hoạt động nghệ thuật của cô là căn chung cư rộng 95 m2, trong đó 25 m2 sân vườn. "Dù liên tục đi diễn ở nước ngoài, thời gian ở nhà không nhiều nhưng điều thường trực trong đầu mình luôn luôn là mua nhà. Mình rất thích cảm giác sau giờ làm việc căng thẳng, có một nơi của mình, được ngả lưng ở ghế ôm 2 chú cún và xem TV", hot girl sinh năm 1997 chia sẻ. Căn nhà đầu tiên của Châu Bùi được thiết kế theo hướng cổ điển pha lẫn hiện đại với tông màu chủ đạo xanh, trắng, ghi. Hầu hết đồ nội thất trong nhà đều do chính tay cô và bạn trai Decao chọn lựa. Về phần Nga Wendy, trong một lần phỏng vấn với Zing.vn, cô cho biết bản thân vốn là người tự lập nên luôn muốn sở hữu căn nhà của riêng mình. Năm 2014, Nga Wendy gom góp tất cả số tiền đang có và vay thêm ngân hàng để mua căn nhà đầu tiên. Thời điểm ấy, 9X nhận được nhiều sự ngưỡng mộ của bạn bè khi sở hữu căn chung cư cao cấp khi mới 23 tuổi. "Ngoài thời trang, đam mê lớn thứ hai của mình là bất động sản", Nga Wendy nói. Cũng từ đó, 9X liên tục quay vòng số vốn hiện có, mượn thêm ngân hàng và kinh doanh song song cửa hàng quần áo tự thiết kế và bất động sản. Đầu tư nhà đúng cách có thể kiếm lời nhanh chóng Nghĩ đến việc dành dụm số tiền bao lâu nay tích góp để tậu một căn nhà, nhiều bạn trẻ dè chừng, đắn đo rằng liệu đó có phải việc nên làm trước tuổi 30? Thế nhưng, bên cạnh đó, nhóm người khác lại biến việc mua nhà thành khoản đầu tư khôn ngoan, có lời - "nhà đẻ ra tiền và nhà vẫn còn đó". Ngọc Thảo sinh ra và lớn lên ở Sài Gòn. Chính vì thế, sau khi mua xong căn chung cư đầu tiên năm 2015, 9X vẫn sống chung với ba mẹ. "Căn nhà mua rồi mình để cho thuê và nhận tiền mỗi tháng. Số tiền không nhiều nhưng ổn định", hot girl Sài thành chia sẻ. Thời gian sau, khi cảm thấy bản thân đủ trưởng thành và cần không gian riêng, Ngọc Thảo lấy lại căn nhà. "Giờ nghĩ lại mình vẫn thấy mua nhà lúc đó là sự lựa chọn hợp lý nhất. Hiện tại, mình có nhà để ở, số tiền kiếm được lúc cho thuê cũng kha khá, đủ để mình trang trải những thứ nhỏ nhỏ". Hot girl sinh năm 1990 từ chối tiết lộ số lượng căn nhà cô đang sở hữu nhưng khẳng định rằng nếu có tiền, thu nhập ổn định, cô sẽ luôn nghĩ đến bất động sản. "Bạn bè mình đầu tư nhiều thứ, nhưng làm gì cũng rất dễ rủi ro nên mình hay muốn mua nhà. Vì kiểu gì thì nhà vẫn ở đó, cho thuê mỗi tháng cũng kiếm được tiền, không muốn cho thuê nữa thì thôi. Kiếm ít nhưng chắc", Ngọc Thảo khẳng định. Nói về đầu tư nhà đất, Bà Tưng Huyền Anh cũng giữ vững quan điểm bất động sản là một trong những cách kiếm lời nhanh chóng. "Mình vẫn giữ vững suy nghĩ muốn kiếm lời từ bất động sản nên nhà xây xong, ai mà muốn mua và trả giá tốt, mình vẫn sẽ bán", Huyền Anh nói. Nhà riêng là thành quả lao động Với nhiều người, mua nhà cũng giống việc mua vàng, mua cổ phiếu hay gửi tiền vào ngân hàng tiết kiệm. Số khác coi nhà không chỉ là vật giá trị, không phải là thứ mua đi bán lại kiếm lời mà coi nhà là thành quả lao động, là món quà họ tự tặng cho chính mình sau nhiều năm làm việc chăm chỉ. "Ra ngoài mệt đến mấy nhưng chỉ cần về nhà là mình lao vào bếp, nấu cơm, làm ly nước ép. Mê và hạnh phúc lắm", Châu Bùi chia sẻ về cảm giác khi tậu được căn chung cư cao cấp đánh dấu 3 năm hoạt động nghệ thuật. Đầu tháng 5 vừa rồi, rapper JustaTee đăng tấm ảnh cả gia đình trên trang cá nhân kèm caption ngắn gọn nhưng súc tích: "An cư". Sau hơn nửa năm kể từ ngày hot girl Trâm Anh - vợ anh chàng sinh con gái đầu lòng - JustaTee đã mua chung cư đồng thời đón vợ con vào Sài Gòn định cư hẳn. Hiện tại, hầu hết thời gian Trâm Anh dành để chăm con nhỏ và thi thoảng cùng chồng đi diễn. Với đôi trẻ, căn nhà chính là mái ấm, là thành quả đầu tiên của cả hai kể từ khi kết hôn. Cris Phan (sinh năm 1993, Kiên Giang) - vlogger có hơn 5 triệu người theo dõi - khiến nhiều người ngưỡng mộ khi tự xây nhà, studio riêng để phục vụ công việc ở tuổi 26. Trước khi về chung một nhà với hot girl Mai Quỳnh Anh, Cris Phan coi nhà là hành trang, là một cách thể hiện tình cảm của mình với vợ. Dù sinh ra trong gia đình giàu có, nhà có công ty riêng nhưng Cris khẳng định tất cả những gì anh đang có đều do chính bản thân gây dựng, đặc biệt là căn nhà. "Ba là một người rất vĩ đại. Ba cũng đã ủng hộ mình rất nhiều khi mình bất ngờ rẽ hướng đi theo tiếng gọi của đam mê. Nhưng mà, ba cho mình một nền tảng giáo dục tốt và một ý chí độc lập - thế là đủ rồi", vlogger đình đám chia sẻ. Theo Zing