Ted Wood, một luật sư đến từ California (Mỹ) đã đăng ký dịch vụ tìm kiếm nguồn gốc gia đình vào năm 2013 với hy vọng tìm ra người cha đẻ mà ông chưa từng có cơ hội gặp mặt. Người đàn ông 50 tuổi từng gặp mẹ ruột vào những năm 1990 - người phụ nữ đã gửi Wood làm con nuôi sau khi mang thai ngoài ý muốn khi học trung học. Tuy nhiên, danh tính người bố đẻ vẫn nằm trong vòng bí ẩn và Wood luôn đau đáu về điều đó. Wood quyết định viện đến sự trợ giúp của một công ty phả hệ có quy mô lớn trên thế giới, chuyên vận hành một mạng lưới các bản ghi phả hệ, lịch sử gia đình. Tuy nhiên, Wood không hề biết rằng cũng trong khoảng thời gian đó, số lượng người tham gia dịch vụ xét nghiệm DNA (ADN - cách gọi khác) thương mại để tìm kiếm một mối quan hệ huyết thống khác ngày càng tăng. Cụ thể, những người được sinh ra bởi phương pháp thụ thai với tinh trùng được hiến tặng sẽ tìm gặp những người từng hiến tặng tinh trùng. Trên thực tế, Wood từng tham gia hiến tặng tinh trùng trong quãng thời gian sinh viên. Vào thời điểm hiến tặng, Wood chỉ coi đó là một cách nhanh chóng để kiếm được khoản tiền 100 đô la Mỹ phục vụ sinh hoạt. Khi đăng ký dịch vụ tìm kiếm người thân tại công ty phả hệ, Wood hoàn toàn không nhớ về hành động của 30 năm về trước. Thông qua dịch vụ tìm kiếm người thân nhờ phân tích bộ mã gen DNA, Wood đã tìm thấy một số người họ hàng xa trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, thông báo từ công ty phả hệ vào tháng 4 năm ngoái lại là đem đến cho người đàn ông 50 tuổi một tin tức hoàn toàn khác. Ban đầu, Wood nghĩ mình sẽ lại có thêm một người họ hàng mới song ông không ngờ rằng, công ty phả hệ đã tìm ra một người con gái ruột mà Wood không hề hay biết đến sự tồn tại. Cho rằng có sự nhầm lẫn, người đàn ông không hồi âm lại bức thư. Trong khi đó, ở bang Texas, cô gái 27 tuổi tên Melissa Daniels cũng có chung thắc mắc về danh tính người cha thực sự của mình. Ở tuổi vị thành niên, Melissa nhận thức được mẹ cô sinh cô nhờ tinh trùng được hiến tặng. Thắc mắc về người cùng chung huyết thống, cô đăng ký dịch vụ tìm kiếm người thân qua DNA. Một tháng sau, Melissa nhận được thông báo công ty đã tìm ra người cha đẻ của cô. Lấy hết can đảm, Melissa gửi thư đến cha ruột để bày tỏ lòng biết ơn sự hiến tặng của ông song không nhận lại được câu trả lời nào. Chưa bỏ cuộc, Melissa quyết tâm liên lạc với người cha ruột lần hai. Về phía Wood, sau nhiều nghi hoặc ban đầu, cuối cùng ông cũng liên lạc lại với người tự nhận là con gái mình và phát hiện ra sự thật đằng sau. Thoạt tiên, họ gặp khó khăn trong việc làm quen, nói chuyện với nhau, song mối quan hệ cha - con sớm được thắt chặt sau đó. Cuối năm ngoái, mẹ ruột của Melissa qua đời và ông Wood là người cha duy nhất còn lại với cô gái. Hai người quyết định gặp mặt nhau lần đầu tiên tại một khách sạn ở California. Cuộc gặp gỡ của họ là một trong hàng trăm cuộc diễn ra trên khắp đất nước Mỹ trong những năm gần đây, khi các xét nghiệm DNA chỉ ra các mối quan hệ mật thiết giữa những con người tưởng chừng xa lạ. Cuối cùng, câu chuyện đã có một cái kết đẹp khi cả gia đình ông Wood và Melissa đều có thêm những thành viên mới và coi nhau như người ruột thịt. Trở lại mục đích ban đầu khi tham gia dịch vụ tìm kiếm người thân nhờ DNA, ông Wood cũng tìm ra tung tích người cha đẻ ông chưa bao giờ có cơ hội gặp mặt. Cha đẻ của ông tên Linwood Gray – một người được họ hàng miêu tả là có tính cách nóng nảy và dễ giận dữ. Vào năm 2017, sau khi tìm hiểu thông tin từ người thân và Sở Cảnh sát Houston, Wood cũng hình dung phần nào về cuộc đời rắc rối và lắm biến động mà cha đẻ mình từng trải qua. Sau khi khiến mẹ Wood mang thai, người cha tiếp tục học lên đại học và kết hôn với một người phụ nữ khác. Cuộc hôn nhân đổ vỡ và cha ông Wood dần bộc lộ giới tính thật của mình. Ông Gray bắt đầu hẹn hò đồng giới và chung sống với một người đàn ông khác. Năm 1982, hai người xảy ra cãi vã gay gắt và trong lúc nóng giận, ông Gray dùng súng bắn chết bạn tình rồi tự sát sau đó. Xem thêm video: Giao dịch đáng sợ tại 'chợ tinh trùng' Hà Nội browser not support iframe. Theo Dân Việt - nguồn: NBC News