Tôi sinh ra trong một gia đình có truyền thống kinh doanh. Bố tôi là chủ một doanh nghiệp phân bón có tiếng. Tuy nhiên, ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã được mẹ rèn dũa trong môi trường gia đình với kỷ luật nghiêm khắc. Qua đó, bản thân ý thức được rằng, dù có hậu thuẫn vững chắc nhưng phải tự nỗ lực đi lên bằng đôi chân của mình thì mới gây dựng nền tảng vững chắc về sau. Sau khi du học trở về, tôi chính thức tiếp quản công ty của bố. Dựa trên những kiến thức thu nạp được qua nhiều năm trời Tây, tôi mạnh dạn đổi mới cơ cấu và phương thức làm ăn, biến công ty ngày một có chỗ đứng vững chắc trên thị trường. Tuy nhiên, việc làm ăn thuận lợi bao nhiêu thì đường tình duyên tôi lại lận đận bấy nhiêu. Bốn năm trời du học, tôi phát triển tình cảm với Mai, cũng là du học sinh cùng chuyên ngành kinh tế với tôi. Tuy nhiên, khi hết hạn visa, trong khi tôi hồ hởi muốn hồi hương thì Mai chê tôi có cái nhìn phiến diện, không thức thời. Không lâu sau, Mai chính thức rời bỏ tôi và hợp thức hóa việc ở lại bằng việc nhanh chóng kết hôn với một người đàn ông bản địa. Phải rất cố gắng sau đó, tôi mới gạt bỏ được nỗi đau tình yêu tan vỡ, và dồn hết tâm huyết vào việc chí thú làm ăn. Tưởng con tim đã ngủ yên sau những sóng gió thời tuổi trẻ, nhưng trái tim tôi lại một lần nữa lỗi nhịp khi đã chạm ngưỡng 30. Lần ấy, công ty tổ chức buổi gặp gỡ đối thoại và lắng nghe ý kiến công nhân. Trong lần ấy, tôi bị ấn tượng bởi một cô gái làm chủ quản phân xưởng 2. Thảo đã đại diện anh chị em công nhân, nói lên những bất cập hiện tại mà họ phải đối diện, đồng thời mạnh dạn đề ra các hướng giải quyết. Tôi phải lòng Thảo ngay từ lần ấy. Thảo sắc sảo và quyết đoán trong mọi vấn đề, lại xuất phát điểm từ nông thôn nhưng không ngừng nỗ lực vươn lên bằng đôi chân của mình để có được vị trí công việc như hôm nay. Thảo mới 27 tuổi, lại đang độc thân, nên cả hai phát triển tình cảm nhanh chóng vì không gặp rào cản. Chỉ ba tháng quen nhau, tôi như đã bị mê muội bởi vẻ quyết đoán trên thương trường nhưng rất dịu dàng, mềm mỏng trong cách cư xử hằng ngày của em. Quê em lại cùng quê gốc của ông bà tôi ngày xưa, nên chúng tôi đã đưa nhau về hai bên gia đình ra mắt. Có một lần, tôi vô tình bắt gặp hình một bé gái xinh xắn, có nhiều nét giống em trong điện thoại. Tuy nhiên, Thảo nói đó là con gái đầu của chị gái em. Nghĩ anh chị em trong nhà, không nét nọ thì nét kia giống nhau nên tôi không mảy may nghi ngờ. Tình cảm đôi lứa chín muồi. Tháng 12 này, chúng tôi dự định sau khi hoàn thành một số kế hoạch cuối năm của công ty, sẽ bàn chuyện hôn sự. Thảo hạnh phúc và sẵn sàng cùng tôi bắt tay vào công tác chuẩn bị. Tuần rồi, tôi có việc phải đi công tác đột xuất về tỉnh nhà. Nhân tiện Thảo đang cắt phép, cũng đang ở quê nên tôi tính làm "cơn mưa bất chợt", ghé qua thăm em và các cụ. Tuy nhiên, tôi tính làm em bất ngờ một thì sự thật phơi bày lại làm tôi bất ngờ gấp vạn lần. Khi tôi vừa tới ngõ nhà em thì gặp ngay bé gái mà tôi quen qua ảnh xúng xính chạy ra. Em gọi "mẹ Thảo ơi, có khách tới nhà" làm tôi sững lại. Tiếp xúc trực tiếp với bé, từng cử chỉ, dáng điệu thể hiện giống Thảo như tạc khiến tôi ngỡ ngàng. Thảo biết sự thật sớm muộn cũng bị phơi bày nên lúng túng và cố tình nán dưới nhà làm cơm. Thông qua câu chuyện mẹ Thảo kể, bé gái kia là kết quả thời con gái lầm lỡ của em. Sau khi sinh con để lại cho mẹ chăm sóc ở quê nhà, Thảo lên thành phố làm công nhân tại công ty tôi và dần được đề bạt lên vị trí chủ quản nhờ nhanh nhẹn và thức thời. Mẹ Thảo cũng thú nhận, vì quá yêu và sợ mất tôi nên Thảo tính giấu chuyện quá khứ, rồi tìm cơ hội thuận lợi để thú thật với tôi sau. Những lần trước, tôi và em về thăm nhà nhưng có sự chủ động nên Thảo đã thu xếp con gái về nhà người bà con lánh tạm. Từ chỗ sốc vì phát hiện sự thật, tôi chuyển qua thất vọng về em vô cùng. Tôi không phải gã đàn ông bảo thủ lạc hậu. Việc em có con riêng, tôi không quá câu nệ. Nhưng rõ ràng tất cả các bước của em có sự toan tính chứ không hề vô tình. Ngày cưới của chúng tôi đã cận kề nhưng Thảo vẫn giấu nhẹm, chứng tỏ em muốn đặt tôi vào thế đã rồi. Phát hiện thêm một khía cạnh khác của bạn gái chẳng tốt đẹp gì, tôi băn khoăn vô cùng. Chuyện tình của tôi và Thảo, cả công ty đều biết. Các đồng nghiệp còn đang rôm rả bàn kế hoạch về dự đám cưới chúng tôi đồng thời kết hợp đi du lịch thưởng ngoạn thắng cảnh quê hương. Tôi rối trí quá nhưng không biết đối diện với vấn đề phía trước của mình thế nào cho phù hợp. Rất mong được bạn đọc chia sẻ. Theo Dân Việt