Thủ môn Đặng Văn Lâm từng chia sẻ, mẹ là người đã truyền tình yêu bóng đá và động viên anh theo nghiệp quần đùi áo số. Mỗi lần con trai bước vào trận đấu căng thẳng, bà Jukova Olga thường đến nhà thờ cầu nguyện. Bạn gái tin đồn của Lâm 'tây' đăng Facebook ẩn ý chúc mừng bạn trai Sau chiến thắng, hành động của Duy Mạnh khiến khán giả xôn xao Video: Em gái Đặng Văn Lâm bật khóc khi đón anh trai ở sân bay browser not support iframe. Điển trai, bắt bóng giỏi, sống tình cảm là những cụm từ mà người hâm mộ dành cho chàng thủ thành mang hai dòng máu Việt - Nga. Sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam ở trận chung kết AFF Cup 2018, Đặng Văn Lâm trở thành cái tên được tìm kiếm nhiều trên các trang mạng và diễn đàn. Mới đây, bức tâm thư của bà Olga Jukova - mẹ ruột Văn Lâm gửi con trai và chúc mừng đội tuyển Việt Nam đã gây bão: “Chúc con thành công, Lev! Mẹ là người mẹ hạnh phúc nhất. Mẹ muốn con chuyển lời chào tới đất nước Việt Nam tuyệt vời, tràn ngập ánh nắng của con! Tới tất cả những người ruột thịt của chồng tôi, tới tất cả các cổ động viên, tới ông Chủ tịch và ban huấn luyện CLB Hải Phòng, nơi Liova đang thi đấu. Tới huấn luyện viên và các thành viên của đội tuyển Việt Nam. Tới tất cả những người ở Việt Nam đã giúp đỡ con trai tôi bằng lời nói và việc làm, thành tâm mong muốn thành công và những điều tốt lành cho con trai tôi. Xin cảm ơn tất cả. Tôi xin được ôm các bạn thật chặt, chung vui chiến thắng cùng các bạn! Con cảm ơn Chúa đã cho trái tim con hoà nhịp và yêu hai đất nước. Con cảm ơn Chúa vì Việt Nam đã sinh ra chồng con là Đặng Văn Sơn. Cảm ơn vì con trai đã biết nghe lời Cha và trở về Tổ quốc làm việc. Xin cảm ơn vì con trai tôi đã ở Việt Nam từ năm 17 tuổi, đã khôn lớn nên người, trở thành cầu thủ chuyên nghiệp và có thể cống hiến tài năng của mình…”. Bà Olga gặp gỡ và nảy sinh tình cảm với ông Đặng Văn Sơn khi ông sang Nga học tập và làm việc. Mối tình giữa cô gái Nga và chàng trai Việt Nam khi ấy tưởng chừng như khó khăn, không thể đến với nhau. Thế nhưng nhờ tình yêu mãnh liệt và lòng tin dành cho đối phương, hai người đã có cuộc hôn nhân viên mãn. Ba người con Văn Lâm, Văn Mạnh, Thanh Giang lần lượt ra đời như hun đúc thêm hạnh phúc của gia đình nhỏ. Anh em Văn Lâm đều thừa hưởng những nét đẹp của bố mẹ. Hiện hai vợ chồng bà Olga sống cùng con trai thứ 2 và con gái út trong căn nhà nhỏ thanh bình ở thủ đô Moscow. Thời điểm Văn Lâm quyết định về Việt Nam xây dựng sự nghiệp, bà Olga và chồng đã động viên, ủng hộ con trai. Bà Olga có lối sống kín đáo và giản dị. Người phụ nữ này ít khi chia sẻ cuộc sống riêng tư lên trang cá nhân Facebook. Thủ môn Đặng Văn Lâm từng chia sẻ, mẹ là người đã truyền tình yêu bóng đá và động viên anh theo nghiệp quần đùi áo số. Mỗi lần con trai bước vào trận đấu căng thẳng bà Jukova Olga thường đến nhà thờ cầu nguyện. Điều khiến người hâm mộ càng thêm ngưỡng mộ gia đình thủ môn Đặng Văn Lâm chính là tình cảm ngọt ngào của bố mẹ anh dành cho nhau sau gần 30 năm hôn nhân. Thông qua các bức ảnh được ông Đặng Văn Sơn đăng tải, người ta dễ dàng nhận ra tình yêu ông dành cho vợ con. Hai vợ chồng không ngần ngại bày tỏ cử chỉ ân cần, lãng mạn khi bên nhau. Bà Olga luôn toát lên sự dịu dàng, phúc hậu, luôn hết lòng vì chồng con. Có thể nói bà là người phụ nữ đóng vai trò quan trọng, là điểm tựa lớn trong cuộc đời Văn Lâm. Trong trận đấu chung kết AFF Cup 2018, hai vợ chồng bà Olga không không dám theo dõi mà vào một nhà thờ ở Moscow cầu nguyện cho đội tuyển Việt Nam và con trai thi đấu. Khi nghe tin Việt Nam chiến thắng, họ đã ôm nhau bật khóc vì xúc động. Trương Mỹ Linh (Ảnh FB nhân vật)