Trong phong thủy nhà cửa, cửa sổ là một trong những điểm phong thủy đặc biệt quan trọng. Nếu như không được bố trí tốt, vận thế của gia đình sẽ bị ảnh hưởng, nam nữ già trẻ trong nhà cũng trở nên tồi tệ hơn. Ngày hôm nay, mới độc giả cùng tìm hiểu một số kiến thức về cấm kỵ phong thủy khi bố trí cửa sổ. Nhiều cửa sổ trong phòng ngủ, hôn nhân dễ gặp tai ương Phòng ngủ, đặc biệt là phòng ngủ của hai vợ chồng, chỉ có thể trổ một cửa sổ, hơn nữa chỉ để mở một mặt. Trổ nhiều cửa sổ, sẽ giống như cả vợ cả chồng đều có nhiều cơ hội với người khác, đa tình, dễ thay lòng đổi dạ. Sự chung thủy giữa chồng và vợ là cơ sở để duy trì hôn nhân, duy trì gia đình. Nếu như phạm phải loại cấm kỵ khi bài trí cửa sổ này, trong nhà vận đào hoa xấu sẽ không ngừng phát, hôn nhân dễ gặp bất ổn. Cửa sổ không sạch sẽ, phong thủy bị chặn Tất cả các cửa sổ trong nhà nên được thường xuyên làm sạch và giữ gọn gàng. Nếu cửa kính thì nên lau định kỳ, đảm bảo kính, gương của cửa sổ trong, sáng. Cửa sổ được xem là con mắt của một ngôi nhà. Theo nguyên lý hoạt động của vạn vật, cửa sổ sạch sẽ và sáng sủa, đôi mắt của gia đình cũng sẽ luôn tinh tường, dễ nhìn ra cơ hội phát tài, dễ tránh đi tai ương, mệt mỏi. Cũng vì vậy, nếu trên cửa sổ bụi bặm dơ bẩn không được lau chùi, dọn dẹp thường xuyên, vận thế, tài sẽ của mọi người trong nhà có thể sẽ bị ảnh hưởng xấu. Cửa sổ có quá nhiều góc, hình dạng đặc biệt, vận may rất khó vào Như đã nói phía trên, cửa sổ là một trong những nơi lưu thông "khí" cực quan trọng trong phong thủy của một ngôi nhà. Chỉ khi có hình dạng ngay ngắn, gọn ghẽ, cửa sổ mới có thể giúp gia chủ chiêu nạp khí lành, điềm may. Ngược lại, những cửa sổ hình tam giác, hình thoi, hình đa giác không the quy tắc nào, có thể độc lạ nhưng lại có nhiều góc nhọn, khó có thể hình thành sự hài hòa, ổn định, sẽ ảnh hưởng đến công việc, cuộc sống của gia chủ. Cửa sổ bị chặn, tài vận không tốt Nếu muốn chiêu tài nạp phú, trở nên giàu có, gia chủ nên chú ý hơn đến phong thủy cửa sổ trong nhà mình. Tài phú vào nhà thông qua các cửa, ngoài cửa chính còn có cửa sổ. Vì vậy, gia chủ không nên để các thứ linh tinh chặn vào nơi cửa sổ, sẽ chặn mất đường tài vận của mọi người trong nhà. Cửa sổ nên được lau dọn ngăn nắp, sạch sẽ, giúp khí lưu thông, như vậy tiền tài, phú quý cũng dễ dàng vào nhà hơn, khiến gia đình càng thêm giàu có, làm gì cũng suôn sẻ, thuận lợi, ngày một thịnh vượng. Theo Dân Việt