1. Sân bay Changi Một trong những điểm dừng chân yêu thích của nhiều du khách khi đến hoặc quá cảnh tại Singapore chính là sân bay Changi. Sân bay tốt nhất thế giới này có không gian rộng lớn, mát mẻ, wifi phủ sóng mạnh và nhiều dịch vụ miễn phí như quay số trúng thưởng, các khu vui chơi... 2. Công viên Merlion Merlion được coi là biểu tượng của thành phố với linh vật nửa sư tử nửa cá phun nước vào hồ Marina. Công viên này nằm ở trung tâm của khu trung tâm thương mại ở cửa sông Singapore và có rất nhiều cây xanh. Nơi đây rất thích hợp để dạo chơi, tận hưởng không khí trong sạch và mát lành. 3. Thăm vườn bách thảo Là di sản UNESCO đầu tiên của Singapore, vườn bách thảo Botanic Gardens cũng là một trong những khu vườn thực vật lớn nhất và cổ xưa nhất hiện nay. Đến với nơi đây bạn sẽ cảm nhận được thế giới thanh bình, tĩnh lặng và vẻ đẹp hoàn hảo của tự nhiên qua hàng nghìn loài thảo mộc. Ngoài ra, các khu vườn khác cũng đẹp không kém có thể kể đến gồm Labrador và Fort Canning. 4. Ngắm cảnh ở Gardens by the Bay Gardens by the Bay tựa như một điểm nhấn giữa không gian ồn ào và náo nhiệt của đô thị, mang đến cho du khách và cả người dân bản địa một cảm giác bình yên đến lạ kỳ. Ngoài khu vực nhà kính Cloud Forest Dome và Flower Dome, đường đi bộ trên không (OCBC Skyway), phần còn lại của Gardens by the Bay mở cửa miễn phí cho khách tham quan. Hãy đến đây vào sáng sớm để tránh được cảnh phải chen chúc trong dòng người. 5. Công viên bờ Đông Để bước vào không gian mở rất yên bình, công viên bờ Đông ở Singapore luôn là điểm đến được ưa chuộng. Mọi người thường đến đây để thưởng thức các bữa ăn ngoài trời, tổ chức picnic... Công viên này cũng là địa điểm lý tưởng để đi dạo hoặc đạp xe ngắm hoàng hôn. Ngoài ra, nơi đây có bãi biển dài 15km cùng sân chơi Marine Cove dành cho trẻ em. Lưu ý không đến đây vào cuối tuần để tránh tình trạng đông đúc. 6. Southern Ridges Với những người đang muốn gần hơn với thiên nhiên, đường mòn đi bộ Southern Ridges là một nơi tuyệt vời để bạn khám phá. Không những thế, bạn còn được ngắm toàn cảnh thành phố, bến cảng và các đảo phía nam của Singapore từ một trong những vị trí đẹp nhất. Đường mòn đi bộ Southern Ridges đi xuyên qua: công viên Mount Faber, công viên Đồi Telok Blangah, công viên HortPark, công viên Kent Ridge và khu bảo tồn thiên nhiên Labrador. Mọi người có thể sẽ bắt gặp những loài chim yêu thích của mình trong môi trường sống tự nhiên dọc theo những lối đi bộ này. 7. Đền Hindu lâu đời nhất ở Singapore Tọa lạc tại khu Chinatown, đền thờ Sri Mariamman đã có mặt từ năm 1827 và là đền thờ Hindu lâu đời nhất ở Singapore. Đây là công trình kiến trúc được xây dựng bởi những người nhập cư từ các quận Nagapatnam và Cuddalorre của miền Nam Ấn. Công trình kiến trúc này ấn tượng với những bức phù điêu cùng những mái vòm nguy nga đầy sắc màu được chạm khắc vô cùng công phu. Đây chắc chắn là địa điểm khiến bạn thích thú khi có dịp khám phá. Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé đến chùa của người Hoa - Thian Hock Keng; tu viện Kong Meng San Phor Kark See, đền thờ Hồi Giáo Sultan… để khám phá kiến trúc của những khu thờ tự lâu đời nhất Singapore. Hoàng Tuân