Mới đây, trên mạng xã hội Trung Quốc lan truyền video và hình ảnh của một đám cưới ở tỉnh Phúc Kiến. Theo đó, trong nền nhạc đám cưới, tiếng vỗ tay của khách mời và quan viên hai họ, cô dâu chú rể bước lên sân khấu. Khi không khí đang rất ngọt ngào, MC đám cưới nói lời hay ý đẹp, mời mọi người hướng lên màn hình để dõi theo clip tình yêu của đôi uyên ương. Lúc này, trên màn hình lớn đột nhiên phát video cảnh giường chiếu của cô dâu và nhân tình. ‘Cô nghĩ là tôi không biết à?’, chú rể quát lớn và đẩy cô dâu ra xa. Cô dâu cũng ném bó hoa vào người chú rể. Hai người sau đó định lao vào nhau ẩu đả nhưng người thân và bạn bè đã nhanh chóng giữ lại. Sau đó, trên mạng xã hội Trung Quốc, một người tự xưng là chú rể cho biết, hai người đã yêu nhau được 2 năm. Họ quyết định làm đám cưới từ cách đây 6 tháng. Thật không ngờ, cô dâu lại ngoại tình. Nhân tình của cô dâu chính là anh rể của chú rể. Cả hai thân mật với nhau trong chính căn nhà mà chú rể mới mua để chuẩn bị cho cuộc hôn nhân. ‘Khi chứng kiến cảnh đó, tôi thực sự nổi điên. Tuy nhiên, tôi đã kiềm chế được bản thân và nghĩ đến việc, bóc trần sự thật của cô ta trong ngày cưới’, người tự xưng là chú rể nói. Cũng trên mạng xã hội, cô dâu đã thừa nhận việc ngoại tình với anh rể của chú rể. Theo cô dâu, chú rể đã nhiều lần bạo hành mình. Nhưng sau đó, anh ta lại xin lỗi. Anh ta cũng mua nhà, mua xe và xin việc cho người thân của cô nên cô đã tha thứ. Tuy vậy, việc bị bạo hành nhiều lần cũng khiến cô bị trầm cảm. Trong lúc tâm trạng u uất, cô được người anh rể của chú rể động viên, an ủi nên hai người đã nảy sinh tình cảm… Câu chuyện về đám cưới ‘thảm họa’ của cặp đôi được lan truyền những ngày vừa qua khiến nhiều người dùng mạng bàn tán xôn xao. Nhiều người lên tiếng chỉ trích đạo đức của cô dâu nhưng cũng cho rằng, việc đặt máy quay lén và phát tán cảnh giường chiếu như chú rể đã làm là vi phạm pháp luật. Do vậy, chú rể cũng phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. ‘Khi bị bạo hành, lẽ ra cô dâu nên chia tay và không nên nhận quà, cũng không nên đồng ý tổ chức đám cưới. Chú rể phát hiện cô dâu ngoại tình thì nên thẳng thắn giải quyết với cô dâu chứ không nên quay lại cảnh nóng rồi phát tán như vậy’, một người bình luận trên Weibo. Linh Giang (Theo Chinapress, Sohu, Weibo)