Nếu chuyện không bị phát giác có lẽ bây giờ em vẫn là một con ngốc, bị người ta che mắt mà không hay biết. Em hận người đàn ông mình từng coi là bến đỗ, chỗ dựa vững chãi sau khi gặp nhiều điều không may trong đời. Em quen anh ta khi cả 2 đều trải qua hôn nhân đổ vỡ. Chồng cũ của em mất trong một tai nạn giao thông. Lúc đó, em đang mang thai. Vì đau đớn và tâm lý không ổn định, em cũng để mất đứa bé. Thời gian ấy, em vô cùng suy sụp. May mắn có gia đình, người thân bên cạnh nên em cũng dần vượt qua. 3 năm sau, qua bạn bè giới thiệu, em quen người chồng hiện tại. Anh là người đàn ông khá giản dị nên ngay từ lần đầu gặp mặt, em đã có cảm tình. Anh chia sẻ, anh và vợ cũ đã có 1 con trai chung nhưng sau đó do cuộc sống khó khăn, vợ anh ngoại tình nên hai người họ ra tòa. Dù chia tay nhưng qua cách nói chuyện em biết anh vẫn rất nuối tiếc cuộc hôn nhân đó. Thời gian quen em, anh rất quan tâm và chu đáo. Dù công việc anh có thu nhập không quá cao nhưng anh chăm chỉ làm ăn cũng khiến em an tâm. Chúng em hẹn hò, tìm hiểu nhau hơn 1 năm nhưng anh không đề cập đến một mối quan hệ xa hơn. Sau đó, gia đình anh thúc giục nhiều nên chúng em kết hôn. Tuy nhiên kết hôn xong, em luôn có cảm giác bất an. Dường như chồng không toàn tâm toàn ý xây dựng gia đình mới với em. Anh dành rất nhiều thời gian và quan tâm đến con và vợ cũ. Anh lấy lý do thăm con, đưa con đi chơi, đưa con về quê ăn cỗ… để sang chỗ vợ cũ. Lúc em tỏ ý ghen tuông thì anh nói em dở hơi, đi ghen với đứa trẻ con. Chúng em kết hôn được 2 năm với 2 lần mang thai đều bị sảy khiến em rất đau buồn. Nhưng chồng em chẳng quá để tâm. Sự quan tâm của anh dành hết cho người con với vợ cũ. Điều khiến em chán nản nữa là lúc ly hôn anh nhường căn hộ ở tập thể cũ cho vợ và con trai. Sau khi kết hôn, em và anh thuê một căn hộ ở chung cư để sinh sống. Muốn an cư lập nghiệp, em bàn anh cả hai hùn tiền để mua luôn một căn nhà trả góp. Nhưng anh cứ chần chừ chưa đồng ý. Anh nói, chuyện nhà cửa anh đã có kế hoạch nên em đừng suy nghĩ quá nhiều. Hàng tháng, em đi làm và dùng tiền lương để chi tiêu sinh hoạt trong gia đình . Em không yêu cầu anh đưa tiền vì muốn anh giữ lại sau này mua nhà cho vợ chồng. Nhưng cuộc đời đúng là không ai học được chữ ngờ. Vợ cũ anh bán căn hộ tập thể cũ và mua chung cư mới. Em rất ngạc nhiên khi công việc chị ta không ổn định mà vẫn đủ tiền mua căn hộ đắt tiền như vậy. Em hỏi chồng thì anh chỉ bảo, chị ta bán nhà cũ được 1 tỷ đồng, số tiền còn lại vay ngân hàng và trả góp hàng tháng. Nghe anh nói vậy nên em cũng không để tâm nhưng tuần vừa rồi khi sang nhà chị chồng em mới biết sự thật. Mẹ chồng em từ quê lên nhà chị chồng chơi. Khi 2 người làm cơm dưới bếp, em từ phòng khách xuống thì nghe được câu chuyện của họ. Mẹ chồng em than vãn là chồng em dại dột, vợ cũ đã ngoại tình, phản bội nay còn chuyển tiền cho cô ta mua nhà. Số tiền lên tới 600 triệu đồng. Mẹ chồng em lo lắng, bức xúc trong khi chị chồng em khuyên: ‘Có khi cậu B. (chồng em) làm thế là cũng muốn lo cho con trai sau này thôi’. Em nghe mà choáng váng. Anh không chịu mua nhà cùng em, không thiết tha có con cùng em hóa ra vì vẫn vấn vương vợ cũ. Nay còn chung tiền cùng cô ta mua căn nhà mới. Em làm ầm ĩ lên với chồng nhưng chồng chỉ nói em nghe nhầm và không có chuyện đó. Mặc cho em khóc lóc, anh bỏ ra khỏi nhà ngay giữa đêm. Em buồn quá, em có tội tình gì mà anh ta nỡ lòng nào đối xử với em tàn nhẫn như vậy? Độc giả Phương Hoài (33 tuổi)