Mới đây, mạng xã hội lại một phen dậy sóng khi 6 bức hình cưới ‘khỏa thân’ của vợ chồng anh Việt Đức (28 tuổi) do một tài khoản chia sẻ. Người này viết: 'Đà Lạt chưa bao giờ hết hot… ‘gắt’. Tiếp tục ‘nuy’ vì môi trường. Hồ Tuyền Lâm các bạn ạ. Ảnh cưới hay ảnh nghệ thuật cũng chưa thấy bản full. Anh em xem cho vui thôi'. Ngay lập tức, bài đăng thu hút hàng ngàn lượt thích, chia sẻ và bình luận. Ngoài những ý kiến thể hiện sự bất bình, có người đồng cảm cho rằng, bộ ảnh đẹp, tự nhiên, tuyệt vời. Chia sẻ với Zing, anh Việt Đức cho biết, bộ ảnh trên là của anh và vợ, chụp ở hồ Tuyền Lâm, Đà Lạt, Lâm Đồng. Vợ chồng anh là người đề xuất concept chụp ảnh. Sau khi bạn gái đồng ý, hai người bàn với nhiếp ảnh để thực hiện. Sau khi hai vợ chồng đưa ra ý tưởng, một vài người bạn thân ủng hộ, động viên và đi cùng trong buổi chụp hình. Chú rể cho hay, hai người chưa cho gia đình biết về bộ ảnh. ‘Đúng là trước đây mình phản đối bạn gái chụp mẫu nude. Nhưng khi mất đi một số điều mình mới thấy trân trọng và quyết định yêu mọi thứ thuộc về cô ấy. Hôm chụp hình mình là đàn ông nên không ngại gì, bạn gái mình ban đầu hơi ngại nhưng vì là mẫu ảnh nên cũng quen rồi’, Việt Đức nói trên Zing. Chàng trai 28 tuổi đã biết bộ ảnh của mình đang được chia sẻ trên một số hội nhóm trên mạng, song vì bận nên chưa xem kỹ các ý kiến trái chiều. ‘Việc chọn concept chụp nude hay như thế nào là thuộc về cá nhân. Bản thân mình thấy bộ ảnh chụp hợp lý, không phản cảm. Nhiều người không hiểu câu chuyện đằng sau các bức ảnh nên có quan điểm, ý kiến trái chiều. Mình không thể áp đặt cho họ và cũng không quan tâm lắm’, chú rể chia sẻ. Trước đó, bộ ảnh cưới chủ đề: ‘Tù chung thân’ của vợ chồng anh Đức Thành, 30 tuổi và chị Thúy Dân, ít hơn chồng một tuổi, cùng ở TP.HCM cũng gây xôn xao dư luận. Theo đó, cặp vợ chồng này lên ý tưởng về một cặp nam nữ đang cải tạo trong trại giam để chụp hình cưới. Sau khi mua vải về may quần áo, vợ chồng anh Đức Thành đến vườn rau bắp cải và ven rừng, diễn tả cảnh cặp đôi phạm nhân trong quá trình trồng rau, cuốc đất đã nảy sinh tình cảm và đưa nhau đi trốn. Bộ ảnh cũng nhanh chóng nhận được nhiều ‘gạch đá’ của mạng xã hội. Anh Đức Thành cho biết, sau khi lên ý tưởng, hai vợ chồng lùng mua quần áo nhưng không nơi nào bán nên mua vải tự may. ‘Hai vợ chồng phải đi hết chợ vải lớn ở TP.HCM mới tìm thấy. Đi tới đâu hỏi mua người ta cũng cười vì thấy lạ quá’, anh Thành chia sẻ với báo chí. Nói về những ý kiến trái chiều, chú rể Đức Thành cho hay, vợ chồng anh không mấy quan tâm tới điều này bởi bộ ảnh là kỷ niệm đẹp của 2 vợ chồng nên Thành và Dân chỉ cần làm vừa lòng nhau là đủ, không cần làm hài lòng dân mạng. ‘Ý tưởng của bộ ảnh cưới áo tù là do vợ mình nghĩ ra. Tính hai đứa đều 'lầy' giống nhau nên đã thích là cả hai 'nhích' luôn. Mới đầu mình nghĩ lấy vợ chẳng khác gì sắp vô tù, lại còn tù chung thân nữa nên hai đứa làm luôn bộ ảnh. Hơn nữa album này cũng chỉ để làm kỷ niệm để sau này chúng mình nhìn lại vẫn còn có chút gì đó đáng nhớ còn vợ chồng mình vẫn có 1 album ảnh cưới chỉn chu khác’, anh Đức Thành chia sẻ thêm. Cách đây 4 năm, bộ ảnh cưới chủ đề ‘Quản giáo - Phạm nhân' của vợ chồng anh Thiên Dương (SN 1985, Thái Nguyên) được thực hiện bên vườn hoa, bờ hồ, bãi biển… cũng gây nhiều chú ý. Anh Dương nói với báo chí, mục đích của bộ ảnh này rất trong sáng, bình dị. Theo anh, khi người đàn ông kết hôn tức là họ không còn bay nhảy, không thể nghĩ gì làm nấy như trước mà phải vào khuôn khổ, sống có quy tắc, kỷ luật không khác gì 'đi tù'. Diệu Thuần (tổng hợp)