Phương Uyên (24 tuổi - Hà Nội) thuộc hội con nhà giàu Việt Nam, đang sinh sống và làm việc ở Los Angeles (Mỹ). Xuất thân trong gia đình giàu ở Hà Nội, 15 tuổi, cô lên đường sang Mỹ du học tại trường cấp 3 The Williston Northampton School - 1 trong 10 ngôi trường có học phí đắt nhất nước Mỹ. Vượt qua những bỡ ngỡ, cô gái 9x nhanh chóng hòa nhập với cuộc sống nơi đất khách, quê người. Sau 8 năm bên nước ngoài, cô xây dựng nhãn hiệu thời trang riêng, gây dựng sự nghiệp thành công mà không dựa dẫm vào tài sản của bố mẹ. “Bố mẹ động viên tôi về tinh thần còn tài chính là hoàn toàn tự lập. Tôi nghĩ 'Rich Kid' (con nhà giàu) nào rồi cũng có lúc tự tạo ra con đường riêng và phấn đấu vì mục tiêu của mình. Tôi không muốn mang tiếng là cậu ấm, cô chiêu chỉ biết hưởng thụ mà muốn trở thành một doanh nhân thành đạt ”, 9x bộc bạch. Tất cả các khách sạn cô dừng chân đều có giá cao, với bữa ăn lên tới cả nghìn đô la. Phương Uyên thích đi du lịch. Tính đến thời điểm này, cô đã đặt chân đến 16 quốc trên thế giới. 'Tôi có nhiều bạn ngoại quốc đến từ các nước trên thế giới. Họ mời tôi về nhà chơi. Đáp lại, tôi cũng mời họ sang thăm Việt Nam. Đó cũng là cách tôi quảng bá hình ảnh đất nước mình', Phương Uyên chia sẻ. Mỗi năm, Phương Uyên đều tổ chức sinh nhật kéo dài trong nhiều ngày. Dịp sinh nhật 23 tuổi, cô thuê phòng của khách sạn cao cấp ở Las Vegas (Mỹ) trong 4 ngày 3 đêm. Đó là khách sạn Encore Las Vegas, thuộc hệ thống của ông trùm Wynn - nhà sáng lập đế chế nghỉ dưỡng sòng bạc Wynn Resort. Hot girl 9x cho biết, khách sạn được dát vàng. Cô thuê loại phòng với mức giá 9 triệu đồng/1 đêm, chưa kể chi phí tổ chức bữa tiệc ở bể bơi ngoài trời. Căn phòng nằm trên tầng 60 của tòa nhà, thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng với hai tông màu là vàng và xanh. Bên trong gồm phòng khách và phòng tắm đẳng cấp. Từ đây, cô có thể ngắm toàn cảnh thành phố và tận hưởng ánh nắng mặt trời. Do kết hợp sòng bạc nên người ra vào khách sạn liên tục suốt 24h. Khuôn viên khách sạn có nhà hát, quán rượu, nhà hàng và bể bơi. Sau đó, Phương Uyên tiếp tục tổ chức sinh nhật trên du thuyền và du lịch vòng quanh Châu Âu 2 tuần. “Sinh nhật là cơ hội để gần gũi người thân, gắn kết bạn bè nên tôi mời họ đi cùng mình. Tất cả đều được bao trọn gói, kể cả vé máy bay, ăn nghỉ”, 9x Hà Nội kể. Bên cạnh du lịch, hot girl Hà Nội có niềm đam mê đặc biệt với túi xách. Cô sở hữu túi hàng hiệu đẳng cấp của Chanel, Hermes, Birkin, Hermes Kelly…, có giá từ 11 - 16 nghìn đô. Do khá kỹ tính, cầu toàn, bận công việc nên Phương Uyên chưa tìm được ban trai. Mẫu người yêu lý tưởng của cô là biết quan tâm, chia sẻ với một nửa của mình. Diệu Bình