“Việc nhà là chuyện của đàn bà” - với suy nghĩ và quan niệm cổ hủ này, nhiều đàn ông vẫn cho mình đặc quyền được sĩ diện và ích kỷ mỗi lần nhắc đến chuyện sắm Tết. Dù vợ có “đầu tắt mặt tối” với bao nhiêu việc ở cơ quan rồi còn phải cáng đáng sửa soạn cho gia đình một cái Tết đủ đầy, nhiều anh vẫn dửng dưng, “bình chân như vại”. Một số khác lên mạng xã hội “viết tút” dài tâm sự rằng thấy vợ tất bật lo sắm Tết cho hai bên nội ngoại nên rất thương, nhưng thực tế, ngoài chuyện đưa tiền chi tiêu, rất nhiều ông chồng cũng không nghĩ ra cách nào khác để chia sẻ gánh nặng với vợ. “Chuyện mua sắm trong nhà trước giờ đều do vợ làm, mình có muốn đụng vào cũng không biết nên chọn sao cho đúng, không khéo hư bột hư đường, lại mang tiếng hoang phí”, nhiều anh chia sẻ. Tuy nhiên ngày nay, cánh đàn ông hoàn toàn có thể “nâng cấp” bản thân và trở thành hình mẫu đáng mơ ước của rất nhiều người, đặc biệt là của vợ mình. Nếu thật sự muốn trở thành người đàn ông “xịn sò” như thế, hãy bắt đầu ngay từ những việc mà vợ đang rất cần bạn chung tay, điển hình như sắm Tết. Và hiển nhiên, trong thời buổi số hóa như hiện nay, dù nhu cầu mua sắm của gia đình là gì, cánh mày râu đều có thể dễ dàng tìm thấy giải pháp ở những trang bán hàng trực tuyến quy mô lớn như Lazada. Có Lazada, thăng hạng thành “chồng người ta” Cánh mày râu hãy tranh thủ ngay Lễ hội mua sắm "Có Lazada - Tết Là Lá La" sẽ kéo dài đến ngày 12/01 để rinh về nhà những món hàng chất lượng với giá giảm kịch sàn nhất nhé. Với rất nhiều mặt hàng đang được khuyến mãi giá cực tốt cùng nhiều mã giảm giá được Lazada tung ra trong mùa lễ hội mua sắm này, các anh có thể dễ dàng thể hiện với các chị rằng mình cũng không hề kém cạnh trong tính toán, tiết kiệm chi tiêu. Được biết, trên 8.000 sản phẩm với mức giá “hủy diệt” chỉ từ 8.000 đồng đang được bán trên Lazada, lại được giảm thêm 10% cho mỗi đơn hàng từ 2 sản phẩm trở lên và được áp dụng chính sách miễn phí giao hàng toàn quốc. Nếu các anh mua chung nhóm từ 2 người trở lên thì cũng sẽ được mua những sản phẩm mong muốn với mức giá hấp dẫn nhất. Vừa mua được nhiều sản phẩm tốt, giá ưu đãi, vận chuyển đúng hạn lại còn không phải bon chen đông đúc, Lazada sẽ giúp đấng mày râu xóa tan tâm lý ngại “tay xách nách mang”, chờ đợi xếp hàng mỗi lần shopping cùng vợ. Danh sách các sản phẩm cần mua trong dịp Tết dành cho nam giới Bên cạnh “canh sale, săn deal”, một lời khuyên hữu ích khác dành cho các anh là hãy lên một danh sách các sản phẩm cần mua thật chi tiết, đầy đủ, và phân loại theo nhóm hàng. Việc này vốn dĩ không hề khó như nhiều người thường nghĩ bởi các anh có thể hỏi ý kiến của mẹ hay vợ. Hoặc đơn giản hơn, các anh có thể tham khảo những mặt hàng được chú ý nhất trong dịp Tết với giá siêu tốt như dưới đây: Dọn dẹp nhà cửa: Dọn nhà đón Tết luôn là thói quen của mọi gia đình Việt. Đầu tư cho những sản phẩm này sẽ giúp công việc dọn nhà trở nên vui vẻ và đơn giản hơn rất nhiều. Thực phẩm và đồ uống: Đây hiển nhiên là nhóm hàng thu hút nhiều sự quan tâm nhất trong dịp xuân về. Với quan điểm bếp nhà có dồi dào thì năm mới mới sung túc, các sản phẩm ăn uống luôn được ưu ái với rất nhiều ưu đãi hấp dẫn. Chăm sóc bé yêu: Nghe tưởng không liên quan nhưng những sản phẩm trong nhóm này luôn được sử dụng quanh năm, vì vậy bạn nên tranh thủ mùa giảm giá để tích trữ và tiết kiệm chi phí. Chắc chắn, cánh mày râu sẽ nhận được ánh mắt cảm động của bà xã. Với danh sách các mặt hàng được giảm giá mạnh lại cực kỳ chất lượng như vậy từ Lazada, tin chắc rằng cánh mày râu sẽ trở thành những chuyên gia sắm Tết và quan trọng hơn là trở thành người chồng tâm lý, thấu hiểu của chị em phụ nữ. Thúy Ngà