'Mai mối cùng người lạ' - là một chương trình hẹn hò mới dành cho các cặp đôi. Nếu tại Bạn muốn hẹn hò, Hẹn ăn trưa… các cặp đôi đã được sàng lọc qua hàng ngàn đơn đăng ký để hai mảnh ghép trùng khớp với nhau đến 70 - 80%, thì chương trình này, các cặp đôi được se duyên theo nguyện vọng trực tiếp của người tham gia. Cụ thể, mỗi số phát sóng sẽ có một chàng trai hoặc một cô gái đăng ký tham gia tìm người trong mộng. Họ sẽ cùng ‘bà mối’ Miko Lan Trinh đến một nơi công cộng đông người như phố đi bộ, đường sách, trung tâm thương mại… để tìm ‘người lạ’. Người tham gia sẽ có 3 cơ hội kết nối với 3 người bất kỳ mà họ cảm thấy ‘hợp nhãn’ và muốn tiến tới mối quan hệ nghiêm túc. Điều đặc biệt của 'Mai mối cùng người lạ' là cả ekip sản xuất và người tham gia hoàn toàn không biết 3 người lạ này. Đây là yếu tố tạo ra những tình huống dở khóc dở cười không ai đoán trước được. Ngay trong tập đầu tiên với sự tham gia của hot boy phòng gym Nguyễn Vũ Khánh Thi (24 tuổi), nhiều tình tiết bất ngờ đã khiến khán giả thích thú. Là một huấn luyện viên cá nhân, thuộc tuýp người lãng mạn, giỏi nấu ăn, Khánh Thi khiến Miko Lan Trinh ngạc nhiên khi chia sẻ thích bạn gái lớn tuổi. Anh và Miko Lan Trinh bắt đầu cuộc ‘truy tìm người lạ’ tại Đường sách TP.HCM. Cô gái đầu tiên Khánh Thi chọn kết nối là một nữ nhân viên bán sách có đôi mắt đẹp. Miko nhanh chóng tiếp cận tìm hiểu để mai mối trực tiếp. ‘Người lạ’ đầu tiên thích mẫu bạn trai cao ráo, lãng mạn - những điều Khánh Thi có đủ. Để lấy lòng bạn gái, Miko cho bạn gái nghe lời giới thiệu và một đoạn bài hát ‘Niệm Khúc’ do Khánh Thi thể hiện. Thế nhưng cô gái lại từ chối gặp gỡ anh chàng vì đang thích một bạn trai khác. Cơ hội đầu tiên của Khánh Thi biến mất trong ngỡ ngàng của cả anh và bà mối Miko. Khánh Thi tiếp tục tìm kiếm ‘người lạ’ thứ hai và ‘uống nhầm ánh mắt’ của một cô gái trong quán cà phê gần đó. Anh nhanh chóng nhờ ‘bà mối’ Miko Lan Trinh tiếp cận. Được biết, cô bé này tên Phương Nhi, thích mẫu bạn trai biết chơi thể thao, hiền lành. Tuy nhiên, vì cô bé mới 16 tuổi nên Khánh Thi đã mất đi cơ hội thứ 2. ‘Người lạ’ thứ ba xuất hiện - đó là Mỹ, một cô gái có ngoại hình dễ thương và giọng nói Nghệ An đặc trưng. Mỹ nhanh chóng đồng ý gặp mặt bạn trai bí ẩn sau những lời 'chào mời' duyên dáng của bà mối Miko. Ngay sau đó, ekip đã nhanh chóng sắp đặt buổi hẹn hò cho cả hai, Khánh Thi và Mỹ được che mắt, dẫn đến ngồi cạnh nhau. Trước tiên, cả hai có 10 phút để trò chuyện và tìm hiểu về nhau. Sau vài phút hỏi thăm về quê quán, việc học, sở thích... Khánh Thi mạnh dạn ‘thả thính’ Mỹ. Khánh Thi ngỏ ý rằng nếu Mỹ thích một người có thể hát cho cô nghe, đưa cô đi ăn những món mình thích, anh mong muốn cả hai sẽ có những buổi đi ăn sau này. Kết thúc buổi trò chuyện, Khánh Thi mạnh dạn nhận lấy bông hoa hồng trên tay ‘bà mối’ Miko Lan Trinh để tỏ tình với Mỹ và cô gái 24 tuổi đã đồng ý. Khánh Thi còn dành cho Mỹ một nụ hôn lên trán trong khi cô tỏ ra ngại ngùng. Mỹ chia sẻ: ‘Em nghĩ đây là một cái duyên vì lúc chị Miko gặp em, quyển sách em đang đọc có chủ đề về tình yêu. Em không hiểu sao lúc đang đọc thì chị xuất hiện, đến lúc gặp Thi thấy nói chuyện rất vui nên em cho bạn cơ hội. Còn chuyện sau này sẽ là một câu chuyện dài để mình viết tiếp’. Dù phải đến cơ hội thứ 3 mới có thể tìm kiếm được tình yêu cho mình, thế nhưng Khánh Thi đã rất hạnh phúc và chàng trai cũng mở ra cái kết đẹp đầu tiên cho chương trình Mai mối cùng người lạ. Nam Phương