Trước ngày lên đường cùng đội tuyển Việt Nam thi đấu cho giải King's Cup, cầu thủ Quế Ngọc Hải (SN 1993) đã tổ chức bữa tiệc nhỏ để kỷ niệm 4 năm bên nhau với vợ hoa khôi. Trên trang cá nhân Facebook anh viết: 'Chẳng có nơi nào yên bình được như em bên anh! Love U. 4 Year Anniversary Loves'. Đáp lại chồng, Thùy Phương đăng ảnh chụp bữa tối kỷ niệm với dòng chú thích: 'Bạn chồng bảo lâu lâu trốn con đi hẹn hò rồi về làm mẹ bỉm sữa sau. Cám ơn bạn chồng đã bên em'. Lâu nay, trong giới cầu thủ, Quế Ngọc Hải nổi tiếng là người chồng chu đáo, yêu thương vợ con hết mực. Dịp kỷ niệm một năm ngày cưới hồi đầu năm 2019, khi đang thi đấu giải Asian Cup 2019, cầu thủ này đã bố trí người thân ở nhà mua hoa và quà, thay mình tặng vợ. Sau một trận đấu anh còn vẽ trái tim trên mảnh băng keo đeo ở ngón áp út và đặt vào đó nụ hôn ngọt ngào gửi vợ ở quê nhà. Hoa khôi Dương Thùy Phương và cầu thủ Quế Ngọc Hải kết hôn đầu năm 2018. Ngay từ thời điểm mới công khai, chuyện tình của họ đã nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ. Bên cạnh tình yêu dành cho vợ, Quế Ngọc Hải còn ghi điểm trong mắt người hâm mộ với hình ảnh người cha tuyệt vời. Cầu thủ sinh năm 1993 không ngần ngại lao vào giặt giũ, nấu bột cho con ăn mỗi khi nghỉ phép thăm gia đình. Với Dương Thùy Phương, cô trở thành hậu phương vững chắc cho chồng yên tâm thi đấu. Thay vì lựa chọn công việc bàn giấy và nhiều thăng tiến, hoa khôi thành Vinh ở nhà kinh doanh online, dành thời gian chăm sóc con gái. Công việc kinh doanh của cô phát triển thuận lợi, mang lại thu nhập khá. Làm vợ người nổi tiếng, vây quanh anh luôn có nhiều cô gái hâm mộ nhưng Thùy Phương thừa nhận, cô không biết ghen tuông. Bất cứ khoảnh khắc chồng tỏa sáng hay thất bại, Thùy Phương đều âm thầm đứng ở phía sau khích lệ, động viên anh. Hiện hai vợ chồng Quế Ngọc Hải sống trong căn nhà 3 tầng rộng rãi, đầy đủ tiện nghi ở Nghệ An. Cô từng tâm sự, quyết định đến với Quế Ngọc Hải là điều tuyệt vời nhất. Năm tháng bên nhau, cô được anh che chở, yêu thương như nàng công chúa. Diệu Bình