Tại chương trình Du ký cùng Hoa hậu do Jennifer Phạm dẫn dắt (phát sóng 15h thứ 7 hàng tuần trên kênh HTV7), khách mời phải tiết lộ thật về quá khứ trước khi đến với hiện tại. Vũ Mạnh Cường tâm sự cùng Jennifer Phạm, đời anh có bữa ăn ngon thực sự vào thời sinh viên. Từ Tây Ninh lên thành phố Hồ Chí Minh học khoa Anh văn tại Đại học sư phạm, Vũ Mạnh Cường nhận làm thêm tại một nhà hàng sang trọng ngay trung tập quận 1 để kiếm tiền trang trải và trau dồi kỹ năng giao tiếp. "Bữa ăn ngon trong đầu tiên trong đời mình là đồ thừa của khách. Thời sinh viên, học nguyên ngày, tối có khi mang bụng đói đi làm ở nhà hàng cao cấp. Cường nhớ bữa ăn ngon đầu tiên trong đời mình là đồ thừa do một người khách để lại. Là sinh viên, không nghĩ gì ngợi nhiều, chỉ biết sao no bụng là đủ. Bữa ăn đó ngon và nhớ mãi đến tận bây giờ", anh kể. Cũng từ bữa ăn ngon này, Vũ Mạnh Cường ao ước sau này mình giàu có, điều kiện đủ để thưởng thức món ngon từ những nơi cao cấp. Hiện tại mỗi tháng nhận lương, anh tự thưởng cho mình những bữa thật ngon để bù đắp ngày cũ. Ước mơ lớn thứ hai của Vũ Mạnh Cường là câu chuyện xung quanh chiếc... tivi. Vũ Mạnh Cường chia sẻ, thời 6 tuổi xóm anh chỉ một nhà duy nhất có tivi. Để đi xem phải qua khu rừng cao su lớn. Đêm về sợ hãi vì trời tối như mực. Ngày nhỏ, anh ước nhà mình có tivi. Khi lớn lên, Vũ Mạnh Cường quyết định để tivi ở nhiều nơi trong nhà, đặc biệt là phòng ngủ để có thể ngon giấc ngay sau những chương trình hay phát sóng. Những câu chuyện của nam MC làm Jennifer Phạm xúc động mạnh. Cũng trong cuộc trò chuyện, Vũ Mạnh Cường cùng Jennier Phạm thăm bảo tàng áo dài, những con hẻm quen thuộc của sài Gòn. Bộ đôi cảm nhận sự bình an, thân thuộc từ những thứ tưởng chừng rất bình thường giữa Sài Gòn phồn hoa. Đây là thời điểm hiếm hoi Vũ Mạnh Cường cảm nhận Sài Gòn một cách thật chậm rãi, an yên nhất. Vũ Mạnh Cường là chàng MC điển trai nổi tiếng khi dẫn dắt nhiều cuộc thi Hoa hậu, người đẹp. Anh cũng là gương mặt quen thuộc truyền hình khi làm MC các show như Tình Bolero 2019, Tình khúc giao mùa... Hoàng Ngọc