Quy mô hoành tráng, thiết kế ấn tượng, thi công kỷ lục Tại Vinhomes Smart City, các kiến trúc sư kết hợp cùng những nghệ nhân Nhật Bản tái hiện âm hưởng Nhật Bản với quy mô lớn, ấn tượng từ thiết kế đến đời thực, thi công thần tốc nhưng vẫn đảm bảo sự tinh tế trong từng đường nét. Vườn Nhật phiên bản Vinhomes Smart City đã tạo ra cảnh quan chuẩn Nhật bằng thủ pháp kiến trúc bài bản trong phân chia không gian. Các kiến trúc sư đã tạo ra độ cao bằng núi giả, thác đá gồm 9 ngọn, cao 12m, đá cảnh quan được nhập khẩu nguyên khối từ Nhật Bản, và được chính các nghệ nhân tài ba bản địa xếp khối, tạo hình. Trong khi đó, độ sâu được tạo ra bằng hồ cá chép đỏ rộng lớn để mang lại sinh khí tự nhiên. Các đường dạo lát cỏ, đá, sỏi quanh co tựa như những dòng suối kết hợp cùng các tầng cây bon-sai cắt tỉa chỉn chu tiếp tục tạo ra tầng cảnh quan sinh động cho tổng thể khu vườn. Đặc biệt, vườn Nhật Bản Vinhomes Smart City còn có hơn 130 cây Tùng La Hán loại quý với giá trị lớn, tạo ra không khí Nhật Bản đậm chất Zen không đâu có. Đáng chú ý, nổi bật trong khu vườn là một công viên đèn lồng với gần 20 loại đèn khác nhau, hàng ngàn mẫu đèn lồng truyền thống Nhật Bản cùng các đèn lồng linh vật, đèn lồng nhân vật cổ tích, nổi bật có: Tiểu đình đèn lồng lớn, Con đường đèn lồng với hơn 2000 chiếc đèn treo trên cao, Tháp đèn lồng nổi tiếng Nhật Bản Noshiro Fuyajo cao đến 14m, Dàn đèn lồng cá chép trên mặt hồ... Tác giả của hơn 5000 chiếc đèn lồng các loại này là Haitian Lanterns, đơn vị thiết kế sản xuất đèn lồng hàng đầu thế giới - đối tác của các Thế vận hội Olympic hay Disneyland... Bà Lê Thu Trang, Giám đốc Kinh doanh dự án Vinhomes Smart City cho biết: “Vườn Nhật Bản Vinhomes Smart City rộng tới 6ha với nhiều công trình quy mô chưa từng có, nhưng thời gian thi công chỉ vỏn vẹn trong 3 tháng. Từ khu đất trống, các kiến trúc sư, công nhân thi công cùng các nghệ nhân giám sát đã ngày đêm làm việc, san đất, đào hồ, tạo hình và hoàn thiện khu vườn theo từng chi tiết chỉn chu và tinh tế nhất.” Tiện ích độc đáo, trải nghiệm bất ngờ Vẫn còn nhiều điều để khám phá, vườn Nhật Bản Vinhomes Smart City còn bao gồm các cảnh quan tiện ích đậm chất Nhật Bản khác như: khu quảng trường thảm cỏ lớn để tổ chức sự kiện, nhà hàng Nhật, vườn thiền, rừng tre hay suối cảnh quan... Các tiện ích vận động như khu tập gym ngoài trời, sân chơi trẻ em, sân chơi đa năng, sân vận động liên hoàn… cũng được bố trí đầy đủ. Lần đầu tiên, cư dân Hà Nội còn được khám phá khu trò chơi Ninja cổ truyền ngay trong nội khu vườn Nhật Vinhomes Smart City. Đúng như tên gọi, các trò chơi như ném phi tiêu, leo núi giả, vườn mê cung… sẽ được tái hiện, hứa hẹn mang lại trải nghiệm vui chơi khám phá mới mẻ cho mọi lứa tuổi. Từ ngày 14/09 - 06/10/2019, liên tiếp trong 4 cuối tuần, Vingroup sẽ ra mắt, khai trương vườn Nhật Bản Vinhomes Smart City với chuỗi Lễ hội hoành tráng đón tiếp những cư dân tương lai đến khám phá, vui chơi và trải nghiệm. Lễ hội Khai trương vườn Nhật - Where Culture Meets Future sẽ bắt đầu vào mỗi buổi chiều cuối tuần từ 16h00 với các hoạt động trải nghiệm công nghệ - văn hóa Nhật Bản như trò chơi robot thông minh, màn trình diễn của Sumo Nhật Bản lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, nhảy múa truyền thống Yosakoi, biểu diễn kiếm đạo Nhật Bản Kendo, nghệ thuật gấp giấy Origami, trình diễn và thử trang phục Cosplay… Khách tham dự có thể thỏa sức thưởng thức ẩm thực Nhật Bản và tham dự Festival đèn lồng. Từ 19h00 cùng ngày, Đại nhạc hội với sân khấu hoành tráng, kết hợp giữa Âm thanh - Ánh sáng - Công nghệ cùng gần 30 nghệ sỹ hàng đầu Vbiz như Thu Phương, Mỹ Tâm, Lệ Quyên, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Sơn Tùng M-TP… sẽ thực sự thắp sáng những giá trị văn hóa và lan tỏa hạnh phúc tới cộng đồng cư dân tương lai. Thông tin chi tiết liên hệ: Hotline: 18001036 Website: www.smartcity.vinhomes.vn Minh Tuấn