Em với Tuấn - bạn trai em đã quen biết nhau được 2 năm. Em năm nay 27 tuổi, bạn trai hơn em 2 tuổi. Anh ấy làm chủ một tiệm hớt tóc khá đông khách, thu nhập cao. Tuấn cao lớn, điển trai lại có tài. Chúng em quen biết đã lâu nên cũng đã đưa nhau về ra mắt 2 bên gia đình, dự tính cuối tháng 4 này sẽ tổ chức đám cưới. Khi yêu nhau, em với Tuấn cũng trải qua nhiều chuyện. Sau cùng, vì tình yêu dành cho Tuấn quá lớn nên em đều tha thứ hết để cả hai vẫn được ở bên nhau. Trước đó, em đang làm việc thì bỗng dưng nhận được một tấm ảnh Tuấn ôm hôn một người đàn ông khác. Người gửi ảnh tự xưng là người yêu cũ của Tuấn. Lúc đó em sốc lắm và khóc rất nhiều. Em nói rõ mọi chuyện với Tuấn và định bụng sẽ chia tay. Nhưng Tuấn thú nhận tất cả, Tuấn nói trước kia anh từng hẹn hò với… đàn ông. Nhưng giờ anh không yêu đàn ông nữa, anh đã yêu phụ nữ rồi. Anh yêu em, muốn chung sống trọn đời với em. Để tỏ lòng thành, Tuấn mua 1000 bông hồng, quỳ trước cửa nhà em xin tha thứ. Em thấy vậy cũng mủi lòng, bỏ qua mọi chuyện cũ cho anh, chấp nhận chuyện anh ấy là người lưỡng tính và từng yêu đàn ông. Em không nghĩ có nhiều người có thể vị tha và chịu đựng như em. Sau biến cố đó, Tuấn đối xử với em tốt hơn, chiều chuộng em hơn. Chúng em ở bên nhau rất hạnh phúc và cũng đã mơ về một gia đình hạnh phúc. Chúng em cũng đã đi quá giới hạn và khá hợp nhau trong chuyện phòng the. Tuy nhiên, gần đây em thấy anh bận việc nhiều hơn, ít dành thời gian cho em hơn. Khi ở bên nhau, anh ít gần gũi mà chỉ chăm chăm ôm điện thoại chơi game, chat chit. Nhiều lần em đòi hỏi anh cũng trốn tránh, nói đi làm mệt nên không có hứng. Em xem Facebook, Zalo của anh thì bàng hoàng khi phát hiện ra anh đang chat chit, tâm sự với một người đàn ông tên Nam, hơn anh 3 tuổi. Tận mắt chứng kiến Tuấn dắt tay người đàn ông kia vào nhà nghỉ, em cảm giác như trái tim em đang bị ai bóp nghẹt. Em cố gắng nín nhịn chờ đợi 2 người đó đi ra và dành cho anh ta một cái tát. Mấy ngày đó, em khóc nhiều, đau khổ, dằn vặt nhiều vì lỡ yêu nhầm người. Tình cảm của em dành cho anh ấy đã quá lớn. Tuấn lại đến nhà em tặng hoa, xin lỗi. Anh nói anh ta với anh Nam kia chỉ là tình cảm say nắng, qua đường. Anh Nam đến cửa hiệu của Tuấn cắt tóc. Hai người mau chóng phải lòng nhau. Cả hai biết chuyện tình cảm này là sai trái và chẳng đi đến đâu nên cũng dự định sớm chấm dứt. Thấy em và Tuấn rạn nứt, bố mẹ em không biết chuyện gì nên vẫn bênh vực Tuấn, vun vào cho hai chúng em. Em không muốn kể tất cả mọi chuyện cho bố mẹ vì quá xấu hổ. 1 tuần nay, ngày nào Tuấn cũng đến nhà em quỳ gối, khóc lóc, nỉ non. Em chẳng biết phải làm thế nào. Em còn yêu Tuấn nhiều lắm nhưng bảo em chấp nhận giới tính “nửa nọ nửa kia” của anh ấy, em sợ em không làm được. Xin mọi người hãy cho em lời khuyên. Theo Dân Việt