Năm nay, vợ chồng tôi ăn Tết Nguyên đán Canh Tý ba nơi. Ngày 30 và mồng một Tết, nhà tôi đón giao thừa ở Sài Gòn. Sau đó, tôi và con gái về quê ngoại, còn chồng tôi thì đi máy bay về quê nội. Đáng lẽ, những ngày đầu năm, vợ chồng, các con phải ở bên nhau, nhưng vì kinh tế hạn hẹp, chúng tôi chấp nhận. Có một chuyện làm tôi rất buồn, đó là chồng tôi lại đi so sánh mâm cỗ cúng đêm giao thừa của nhà tôi với nhà hàng xóm. Tôi không hiểu vì sao chồng lại như vậy. Vợ chồng tôi mới mua được nhà ở Sài Gòn hơn 3 năm nay. Xung quanh nhà tôi hàng xóm nhiều. Có nhà theo đạo Thiên chúa, nhà theo đạo Phật, còn nhà tôi thì không theo đạo gì cả. Chồng tôi quê miền Trung. Theo phong tục ở đây, mâm cỗ cúng đêm giao thừa thường có gà luộc, xôi, chè, trái cây, hoa và bánh kẹo. Những ngày Tết, tôi cũng tất bật với việc chuẩn bị đồ cúng, mâm cỗ cúng, dọn nhà cửa. Đêm giao thừa, tôi thức luộc gà, nấu xôi, nấu chè để chuẩn bị cho mâm cúng ngoài trời (đây là phong tục của quê chồng tôi). Còn chồng tôi thì lau chùi bàn, chén đũa, rửa trái cây. Vợ chồng hàng xóm cạnh nhà tôi kinh tế khá giả, ngoài làm việc ở cơ quan họ còn kinh doanh thêm. Đêm giao thừa, họ mời thầy cúng về nhà cúng. Mâm cỗ cúng của họ cũng rất đẹp. Ngoài các món truyền thống còn có gương, lược, đèn trang trí và các vật dụng khác. 11 giờ đêm, tôi đang hì hục nấu dưới bếp, chồng đi xuống nói: 'Mâm cỗ nhà hàng xóm đẹp. Vợ người ta chuẩn bị đồ cẩn thận, đẹp mắt và đầy đủ. Em nhìn mâm cỗ nhà mình đi, không có gì cả. Em là phụ nữ mà không tinh tế'. Nghe những gì anh nói giữa thời khắc chuyển giao năm cũ và năm mới, tôi rất buồn và chạnh lòng. Vợ chồng tôi độc lập về kinh tế. Từ khi mua được căn nhà, chúng tôi chia, chồng trả nợ ngân hàng, vợ lo cho con, ăn uống trong gia đình. Tết, tôi nói mãi anh mới đưa cho 2 triệu đồng để sắm sửa đồ trong nhà. Tôi nói: 'mình cúng gì cho ông bà thì ngoài lòng thành còn có tâm nữa. Mình cúng sơn hào hải vị mà tâm mình không có cũng vậy thôi'. Vậy là Tết năm nay, vợ chồng tôi không có một chút vui nào cả. Tôi thật mệt mỏi. Phương Huyền