Cặp đôi đến từ nước Anh cho biết, khoảng cách 39 tuổi giữa họ ‘không là gì cả’ khi nhìn thấy nhau lần đầu tiên trong tiệm xăm của Billy. Lúc ấy, Emily mới là cô gái 18 tuổi. Kể từ đó, 2 người không thể tách rời nhau bất chấp sự chênh lệch về tuổi tác. Mối tình của họ nảy nở và phát triển như những cặp đôi khác. ‘Chúng tôi không mất nhiều thời gian để biến cuộc trò chuyện thành những lời tán tỉnh nhau. Cuối cùng thì chúng tôi hẹn hò’. ‘Mọi người nhìn chằm chằm chúng tôi khi đi trên đường, nhưng chúng tôi chỉ lờ đi thôi. Tôi chưa bao giờ xem tuổi tác của anh ấy là một vấn đề’. Emily cho biết, cô phải lòng Billy vì tính cách của ông. ‘Billy là người chu đáo, tình cảm và hiểu biết. Anh ấy cũng có đôi mắt xanh đẹp tuyệt vời’. Thực tế là Billy còn nhiều hơn bố của Emily 11 tuổi. Ban đầu, họ đã sốc và phản đối mối quan hệ, nhưng sau đó Billy đã thay đổi suy nghĩ của cả gia đình cô. Billy hiện sở hữu một tiệm xăm và cũng là thợ xăm của cửa hàng. Ông đã kết hôn 2 lần trước khi gặp Emily và có 5 đứa con với 2 người vợ trước. Hai trong số đó - một đứa 17 tuổi, một đứa 18 tuổi - hiện đang sống cùng Emily. ‘Khi tôi gặp Billy, anh ấy là ông bố đơn thân. Các con của anh ấy đối xử với tôi rất tốt’. Emily kể, khi bước vào tiệm xăm của Billy năm cô 18 tuổi, cô không nghĩ rằng người đàn ông này sẽ là chồng tương lai của mình. Nhưng khoảng 1 năm sau, khi cô bắt đầu xăm nhiều hơn, cô trở nên thân thiết với Billy hơn. 4 năm sau kể từ lần gặp đầu tiên, họ kết hôn và sinh cậu con trai đầu lòng Dakota. Sau khi sinh con, Billy bắt đầu lo lắng rằng mình sẽ không còn nhiều thời gian để ở bên cạnh vợ con. Emily nói: ‘Chúng tôi thực sự không quan tâm mọi người nghĩ gì’. ‘Tôi đã luôn nói rằng tôi không bao giờ muốn có con, nhưng Billy và tôi đã khóc khi biết mình sẽ có con. Thực sự là rất nhiều cảm xúc’. Cô nói, Billy thực sự hạnh phúc khi biết tin này nhưng cũng vô cùng buồn bã khi nghĩ đến việc con trai sẽ phải tham dự lễ tang mình khi còn quá nhỏ. ‘Anh ấy cũng lo lắng về việc sẽ không ở cạnh Dakota suốt thời thơ ấu của con. Nhưng chẳng ai biết được điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Tôi vẫn sống mỗi ngày khi nó đến. Billy là một người chồng, người cha tuyệt vời. Đó mới là điều quan trọng’. Emily cho biết, chồng cô có sở thích ra ngoài ăn tối, đi xem phim vào tối thứ Sáu hơn là đi nhậu nhẹt giống như các chàng trai trẻ khác. ‘Mối quan hệ của chúng tôi bền vững, đầy yêu thương và thú vị. Chúng tôi cũng chưa từng cãi nhau’. Billy cũng dành những lời ‘có cánh’ cho cô vợ trẻ: ‘Tôi yêu Emily nhiều hơn bất cứ ai mà tôi từng yêu trước đó. Tôi không thể sống mà thiếu cô ấy. Tôi yêu sự tử tế và chu đáo của cô ấy, cả ngoại hình, tính cách và những thói quen kỳ quặc của cô ấy nữa’. Billy chia sẻ, sự đồng cảm giữa ông và Emily là ‘không thể tin được’. ‘Mọi người thường đánh giá chúng tôi bởi vì họ không thể có những thứ mà tôi đang có. Sau nhiều năm, chúng tôi vẫn nói yêu nhau mỗi ngày. Tôi thường nhìn vào mắt cô ấy và hỏi ‘tại sao lại chọn anh?’ Đăng Dương (Theo Mirror)