Tôi và Quang quen nhau thông qua một nhóm bạn chơi chung. Quang để ý tôi từ ngay lần đầu cà phê gặp gỡ. Còn tôi lúc đó quá vô tư nên không biết có kẻ lưu tâm tới mình. Mãi sau này, khi Quang tấn công mạnh và tôi đồng ý, anh mới thú nhận xuất phát điểm đã bị "tiếng sét ái tình" đánh ngang như vậy. Cưới nhau được ba năm và có con trai đầu lòng, sự nghiệp của chồng lên như diều gặp gió. Ban đầu anh giữ chức trưởng phòng của một công ty xây dựng, sau thời gian đề bạt cất nhắc, anh đã lên tới vị trí giám đốc. Thấy chồng trẻ đã chạm tay tới thành công, tôi cũng không hẳn yên lòng. Tôi sợ những cám dỗ ngoài kia cộng với bổng lộc và hưởng thụ quá sớm sẽ khiến đàn ông nói chung dễ sinh hư. Đem suy nghĩ này tâm sự với Quang, anh nói tôi ngốc. Biết bao phụ nữ mơ ước có chồng thành công trong sự nghiệp. Tôi có trong tay thì ngày đêm phiền muộn lo lắng. Tốt nhất tôi nên chuyển hóa cảm xúc tiêu cực đó thành động lực vun vén gia đình, rồi tranh thủ thanh xuân mà hưởng thụ cuộc sống và gặp gỡ bạn bè đi. Thấy Quang nói có tâm nên tôi cố gắng gạt bỏ những suy nghĩ tiêu cực đó sang một bên. Tuy nhiên linh cảm của phụ nữ khi có chồng quảng giao thành đạt không phải không có lý. Tỷ lệ thuận với thành công của chồng là những chuyến công du làm ăn, gặp gỡ đối tác. Có khi anh đi biền biệt cả tháng trời. Thời gian vợ chồng gắn bó cũng vì thế bị hạn chế nhiều. Nghe theo lời của một cô bạn thân chí cốt, tôi đã âm thầm cài định vị theo dõi chồng trong điện thoại. Và rồi tôi phát hiện ra bí mật chồng có bồ. Cô gái đó làm tại khách sạn nơi Quang từng công tác tỉnh và hay qua đêm tại đó. "Tiểu tam" mới 18 tuổi, khá xinh đẹp, làm hầu phòng dọn dẹp. Khi thu thập đủ chứng cứ, tôi làm lớn đòi ly hôn. Không ngờ Quang khóc lóc xin tôi cho anh thêm cơ hội. Anh nói cô gái đó chỉ là qua đường vui chơi. Đàn ông chỉ muốn "cơi nới" thêm chút cho thông thoáng chứ có ai "đập đi xây lại" bao giờ. Rằng vợ anh con nhà gia giáo nề nếp, công việc đàng hoàng, cô hầu phòng kia làm sao sánh bằng. Nhưng tôi làm sao tin được miệng lưỡi của anh thêm nữa. Để củng cố niềm tin nơi vợ, Quang nói tôi nên viết đơn từ bỏ công việc hiện tại, về làm trợ lý cho anh. Từ nay về sau, tôi tha hồ nắm bắt lịch trình làm việc và đồng hành cùng tất cả các chuyến công tác của chồng. Thấy thành ý của chồng như vậy, tôi cũng tạm yên tâm. Tuy nhiên biết tính chồng nói là làm nên tôi cương quyết không bỏ việc, nói chỉ cần anh biết giới hạn bản thân ở đâu là đủ. Thấy vợ rộng lòng nên Quang cảm kích vô cùng. Từ đó về sau anh càng chăm lo cho vợ và con nhỏ, đi công tác tỉnh bao giờ cũng gọi webcam về trò chuyện hàng tiếng đồng hồ. Bản thân tôi cũng đấu tranh tư tưởng và quên hết lỗi lầm của chồng trong quá khứ, cốt để cái tâm bình an và lòng mình được hạnh phúc nhất. Năm năm sau đó, vợ chồng tôi đã có thêm cô công chúa giống bố như tạc. Hạnh phúc gia đình như được củng cố hơn bao giờ hết. Lần ấy Quang phải đi công tác hơn hai tháng trời. Dự án công ty anh thi công gặp bất lợi nên kéo dài thời gian hơn dự tính. Trên Hà Nội tôi sốt ruột vô cùng, đếm ngày tháng anh mau về để gia đình sum họp. Trong thời gian đó, tôi lân la lên một hội kín của nữ chuyên trao đổi chuyện phòng the. Các chị các bạn rỉ tai nhau, thi thoảng chuyện ái ân vợ chồng nên "đổi gió" bằng cách người vợ chủ động hóa trang thành hầu gái, thành miêu nữ... Biến hóa thành nhân vật nào cũng được, miễn là người nữ phải giữ vai trò chủ động và phải thật khêu gợi. Tôi mừng lắm, hí hửng ủ mưu đợi ngày chồng về. Ngó qua sản phẩm mấy chị bán hàng online trên đó, bộ đồ miêu nữ thì quá kỳ dị, học sinh trung học nhìn quá thơ ngây, cuối cùng tôi "chốt", đặt mua bộ đồ nữ hầu phòng vì nhìn ảnh quảng cáo vô cùng khêu gợi và nóng bỏng. Rồi cũng tới ngày chồng về. Trong lúc đợi anh ngồi uống trà ở ghế sofa, tôi vào phòng tắm gội thay đồ. Nửa tiếng sau, từ nhà tắm bước ra, tôi biến thành cô hầu phòng vô cùng xinh đẹp và gợi cảm. Ai dè nhìn thấy vợ hóa trang như vậy, Quang sững sờ đặt chén trà xuống rồi quát tháo um lên. Anh nói thực ra mồm tôi nói tha thứ nhưng trong thâm tâm chưa bao giờ bỏ qua vết nhơ trong quá khứ của chồng. Bằng chứng là giờ đây tôi cố tình hóa trang thành cô hầu phòng gợi tình, cốt để khơi gợi chồng mối nhục ngày xưa. Tôi từ chỗ hí hửng chuyển sang sững sờ. Thực tình tôi đâu có ý như vậy. Chuyện anh từng bồ bịch coi như một biến cố nhỏ trong gia đình, xảy ra đã 5 năm nay. Tôi cũng đã quên bẵng nó đi để tiếp túc vun vén gia đình. Ai dè chỉ một chút vô tình của bản thân đã làm mọi thứ hỏng bét ra thành như vậy. Tôi giận dữ quay trở lại phòng tắm thay đồ và khóc dấm dứt. Quang ngồi ở ghế sofa, vò đầu bứt tai. Đêm nay, thay vì có một đêm mặn nồng "đổi gió" như bản thân mường tượng ban đầu, giờ đây mỗi kẻ ôm gối nằm hẩm hiu một góc. Theo Dân Việt