Công văn nêu rõ: Ngày 20/3, trên các báo và phương tiện truyền thông có những bài viết phản ánh về sự việc chùa Ba Vàng truyền bá chuyện “vong báo oán” gây xôn xao dư luận, gây nhiều bàn luận làm ảnh hướng đến Phật giáo và Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Chiều 20/3, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản chỉ đạo UBND TP Uông Bí và các ban ngành chức năng làm rõ sự việc mà báo chí nêu. Do đó, Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN đề nghị Ban Trị sự GHPG Quảng Ninh tổ chức buổi làm việc với Đại đức Thích Trúc Thái Minh để kiểm tra làm rõ sự việc, có báo cáo bằng văn bản gửi về Văn phòng Trung ương GHPG Việt Nam. Đồng thời, Ban Trị sự GHPG Quảng Ninh thực hiện chấn chỉnh việc thuyết giảng tại chùa Ba Vàng, cũng như có hình thức kỷ luật nghiêm khắc đối với các cá nhân nếu để xảy ra sai phạm trong thuyết giảng, gây mê tín dị đoan. Chiều 21/3, trả lời báo chí tại chùa Quán Sứ, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Hội đồng trị sự Trung ương GHPGVN Thích Đức Thiện cho biết, sự việc xảy ra ở chùa Ba Vàng là cá biệt, vì thế, trong thời gian tới sẽ yêu cầu Ban trị sự GHPG Quảng Ninh kiểm soát chặt chẽ, tăng cường kiểm soát các hoạt động Phật sự tại chùa Ba Vàng. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương thực hiện theo các quy định của Bộ VHTT&DL đối với di tích, cơ sở tín ngưỡng. Hiện tại, việc thuyết giảng do Ban Hoằng pháp thực hiện. Giáo hội Phật giáo của các địa phương cũng có Ban hoằng pháp chịu trách nhiệm thuyết giảng, hướng dẫn, thực hành giáo lý. Bên cạnh đó, sư trụ trì cũng là người chịu trách nhiệm chính về việc thuyết giảng tại chùa. Cùng ngày, Bộ VHTTDL đã cử đoàn làm việc tỉnh Quảng Ninh và trụ trì chùa Ba Vàng. Vậy tiền cúng theo yêu cầu của vong ai sẽ sử dụng, và được chuyển như thế nào là vấn đề được đại diện Thanh tra Bộ VHTTDL và các sở, ban, ngành của Quảng Ninh yêu cầu làm rõ trong cuộc họp sáng nay tại Uông Bí. Kết quả sẽ được Bộ thông báo sớm. Đại đức Thích Đạo Hiển, Phó Ban trị sự kiêm Chánh Thư ký Ban trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh cho biết: "Việc Phật tử Phạm Thị Yến thường tổ chức thuyết pháp tại Chùa, đưa lên mạng xã hội nhiều điều không đúng chính pháp đạo Phật, Giáo hội cũng đã nhiều lần có ý kiến với Đại đức trụ trì chùa Ba Vàng". "Không chỉ có sự việc báo chí mới phản ánh mà năm 2018, cô Yến đã có những phát ngôn gây mất đoàn kết với các tín ngưỡng, đạo Mẫu, dẫn đến đơn thư gửi về Ban Trị sự. Không chỉ Giáo hội mà nhiều bà con phật tử đã có phản ánh và bản thân tôi cũng có ý kiến gay gắt về chỗ này với trụ trì chùa Ba Vàng, thậm chí, phản ánh với cơ quan quản lý Nhà nước liên quan. Năm ngoái, chúng tôi đã giúp giải quyết việc phát ngôn gây mất đoàn kết với đạo Mẫu rất ổn thỏa, tốt rồi nhưng năm nay lại để xảy ra như báo chí phản ánh", Phó Ban trị sự Phật giáo tỉnh Quảng Ninh nói. Được biết vào 18h tối nay, Đại đức Thích Trúc Thái Minh trụ trì chùa Ba Vàng tiếp tục có cuộc tiếp xúc báo chí. Một phật tử thuộc đạo tràng Minh Long - Hà Nội cho hay, tối qua Đại đức Thích Trúc Thái Minh đã mời đạo tràng xuống chùa Ba Vàng. Dù không biết lý do gì nhưng đạo tràng này đã di chuyển xuống Quảng Ninh từ trưa nay. Tình Lê