Lời chúc dành cho nam: 1. Valentine (14/2) vừa qua, em đã hạnh phúc vô bờ khi nhận được quà và hoa của anh. Valentine Trắng tới đây, em chỉ muốn nói lời cảm ơn tới chàng trai dễ thương nhất em từng biết và mong cho tình yêu của mình là mãi mãi. 2. Dòng sông nào có qua bao thác ghềnh rồi cũng muốn trở về với biển cả. Em cũng vậy, mỗi suy nghĩ, mỗi con đường em đi… đều đưa em trở về cạnh anh. 3. Anh có thấy phiền không? Khi mà em liên tục nhắn tin, gọi điện để hỏi anh về việc này việc kia, để nói với anh những chuyện rất vu vơ. Em nói cho anh một bí mật nhé, tất cả chỉ là cái cớ. Sự thật là em muốn nghe giọng anh quá mà thôi. 4. Có những khoảng thời gian chúng ta đã giận hờn, cãi vã. Chúng ta đã nghĩ rằng mình hoàn toàn ổn khi không còn yêu nhau. Nhưng em biết rằng, đó không phải là sự thật. Em cảm ơn anh vì sau tất cả, chúng ta vẫn ở đây, bên cạnh nhau. 5. Thỉnh thoảng, em nghe một bài hát, đọc một bài thơ… về tình yêu. Em nhận ra rằng, tình cảm của em dành cho anh chẳng ngôn từ nào diễn tả nổi. 6. Nếu có thể chúng ta quay lại ngày ấy một lần được không anh? Ngày đầu tiên mình gặp nhau, tại con đường có cây hoa vàng đang mùa nở rộ. Em mặc một chiếc váy và chờ anh qua… Lời chúc dành tặng bạn gái: 1. Điều gì khiến anh thấy mình quyết định đúng đắn nhất trên đời em có biết không? Đó là khi anh cầm điện thoại và nhắn tin làm quen em. 2. Cô gái ở số điện thoại 0975… kia ơi, cô đã dậy chưa? Cô giấu tim tôi ở đâu, trả cho tôi đi nhé. 3. Anh thường ngại ngùng khi nói lời cảm ơn một ai đó. Nhưng hôm nay anh phải dũng cảm nói với em rằng, cảm ơn em vì đã đến bên anh. 4. Người ta nói xem một bộ phim nhiều lần sẽ chán, ăn một món ngon hoài cũng không còn hấp dẫn, đọc một cuốn sách nhiều lần cũng không còn thú vị sao anh yêu em mãi không thôi? 5. Em ơi, mình dừng lại nhé. Anh không muốn tiếp tục yêu nữa. Mình kết hôn được không em? 6. Hôm nay, Valentine Trắng , em có muốn xem mặt cô người yêu xinh đẹp của anh không? Có hả, thế em dậy đi và nhìn vào gương em nhé. Đấy, em tin anh chưa? Cô ấy vô cùng xinh đẹp mà. Nam Phương