Đỗ Hùng Dũng vừa cùng tập thể U22 Việt Nam giành chức vô địch môn bóng đá nam SEA Games năm 2019 diễn ra tại Philippines. Ở giải đấu này, anh là 1 trong 2 cầu thủ trên 22 tuổi (người còn lại là cầu thủ Nguyễn Trọng Hoàng) được huấn luyện viên Park Hang-seo tin tưởng lựa chọn bổ sung cho U22 Việt Nam vì sự đa năng và nền tảng thể lực tốt. Sau khi Quang Hải bị chấn thương, Hùng Dũng là người tiếp quản chiếc băng đội trưởng của U22 Việt Nam từ trận đấu với U22 Singapore. Anh chơi nổi bật và góp 1 bàn thắng trong trận chung kết với U22 Indonesia để rồi cùng các đồng đội lần đầu tiên giành được huy chương vàng môn bóng đá nam tại sân chơi khu vực. Đỗ Hùng Dũng (SN 8/9/1993, tại Yên Viên, Gia Lâm) là một cầu thủ trưởng thành từ lò đào đạo và hiện thuộc biên chế của Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội. Vị trí sở trường của Hùng Dũng là tiền vệ trung tâm. Mùa giải đầu tiên của Hùng Dũng tại V-League, những đóng góp của cầu thủ này rất quan trọng giúp đội bóng có được chức vô địch V-League lần thứ 3. Tài năng của Hùng Dũng được phát hiện từ khá sớm, tuy nhiên ban đầu gia đình lại không có được sự đồng thuận. Bố Hùng Dũng phản đối con việc theo nghiệp cầu thủ, trong khi mẹ Dũng lại ủng hộ. Cuối cùng sau nhiều tranh cãi, bố mẹ Hùng Dũng đã đồng ý để cho con theo học lớp năng khiếu bóng đá của Hà Nội. Năm 2011, Đỗ Hùng Dũng được triệu tập vào đội trẻ lứa U17 của Hà Nội T&T. 4 năm sau, Hùng Dũng vô địch giải U21 Quốc gia cùng U21 Hà Nội T&T. Năm 2016, Hùng Dũng được gọi vào đội chính của Hà Nội T&T. Năm 2018 và 2019, Đỗ Hùng Dũng cùng Hà Nội FC đăng quang V-League trong 2 năm liền. Đỗ Hùng Dũng cũng góp mặt trong đội hình của ĐT Việt Nam vô địch AFF Suzuki Cup 2018. Nhắc đến Hùng Dũng, ấn tượng lớn nhất là một cầu thủ kiệm lời và có nề nếp sinh hoạt, ăn uống, luyện tập rất khoa học. Ở Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội, các đồng đội không ai là không biết câu chuyện "chỉ một cốc bia" gắn liền với tuổi trẻ của tiền vệ này. Một cầu thủ Câu lạc bộ Hà Nội tiết lộ, Dũng không bao giờ uống quá 1 cốc bia mỗi khi đội đi liên hoan mà thường uống sữa, nước hoa quả rồi đi ngủ sớm. Về đời tư, tiền vệ sinh năm 1993 tiết lộ về mối tình với bà xã Triệu Mộc Trinh. Hùng Dũng cho hay anh và vợ quen nhau từ khoảng 2015, trong dịp năm mới. Sau 4 năm yêu nhau, cả hai đi đến hôn nhân vào tháng 4 năm 2019. Đối với cầu thủ 26 tuổi, bà xã Mộc Trinh là người hết lòng cảm thông cho công việc của anh. Khi chồng thi đấu xa nhà, cô đảm đương mọi việc trong gia đình và chăm con nhỏ. "Có một điều đặc biệt là mặc dù mình là cầu thủ, vợ mình cũng không thích bóng đá cho lắm. Điều đó khiến mình rất thích vì mỗi khi về nhà, vợ không hỏi quá nhiều về chuyên môn, công việc mà chủ yếu quan tâm tới việc chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình. Khi ở bên vợ, mình cảm thấy thật sự được thư giãn mà không phải nghĩ quá nhiều tới vấn đề công việc", Hùng Dũng nói. Tiền vệ CLB Hà Nội cũng tiết lộ khi trở về nhà sau chiến thắng vẻ vang tại SEA Games 30, anh cảm thấy xúc động xen lẫn hạnh phúc khi bố mẹ, vợ và con trai vẫn thức đợi dù đã khuya. Đỗ Hùng Dũng được biết đến là người kín tiếng trong chuyện tình cảm. Anh thông báo về lễ cưới với bạn gái Triệu Mộc Trinh trên mạng xã hội chỉ vài ngày trước khi chính thức lên xe hoa, khiến không ít đồng đội và người hâm mộ bất ngờ. Trước ngày cưới, cầu thủ sinh năm 1993 thổ lộ với nửa kia: "Là mối tình đầu của ai đó thật tuyệt. Nhưng nếu là mối tình cuối của họ thì càng tuyệt vời hơn". Vợ Hùng Dũng từng được dân mạng gọi với danh xưng "hot girl xứ Tuyên". Nàng WAGs 22 tuổi tốt nghiệp Đại học Văn hóa Hà Nội, hiện kinh doanh tự do. Tháng 10 vừa qua, Mộc Trinh sinh con trai đầu lòng và nhận được nhiều lời chúc của dân mạng. "Không có quá nhiều ‘sủng ái’ với bóng đá, nhưng lại ‘thương’ người có tình yêu bóng đá, coi nó như gia đình mình. Chúc mừng anh cùng đồng đội đã có một chiến thắng đầy xứng đáng", Mộc Trinh từng viết cho chồng tại trang cá nhân. Chia sẻ về nghề nghiệp, Hùng Dũng cho biết nếu không có duyên với nghiệp cầu thủ, có thể bản thân sẽ hướng tới việc làm một giáo viên dạy Tiếng Anh. Mặc dù, Hùng Dũng cho hay thực tế hiện anh chỉ đam mê học Tiếng Anh chứ chưa giỏi ngoại ngữ này. Theo Gia Đình & Xã Hội