Phát hiện chồng phản bội sau 10 năm hôn nhân, Hiền sốc nặng. Đau đớn hơn, cô bị người chồng đẩy ra đường với hai bàn tay trắng. Trước tòa, đại gia Cần Thơ cay đắng phát hiện mình là người 'đổ vỏ' Phát hiện vợ ngoại tình, đại gia xây dựng hành xử khiến luật sư ái ngại Nữ đại gia Quảng Ninh khóc ròng sau cú lừa ngoạn mục của con dâu 10 năm trước, Hiền được đánh giá là một trong những hot girl của Hải Phòng. Xinh đẹp, có học thức, cô không thiếu những người tán tỉnh. Cuối cùng, Hiền gật đầu về làm vợ Hiếu - con trai của một gia đình kinh doanh khách sạn, nhà hàng. Sau ngày cưới, cô cùng chồng phụ giúp bố mẹ công việc kế toán. Cuộc sống làm dâu nhà giàu tuy an nhàn nhưng Hiền gặp không ít khổ tâm. Mẹ chồng Hiền khá khó tính, hay xét nét con dâu. Mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu âm ỉ cháy trong nhiều năm. Cô ở nhà đẹp, đi xe sang nhưng mọi chi tiêu trong gia đình, mẹ chồng quản lý chặt chẽ. Khoản tiền 10 triệu đồng chồng đưa hàng tháng chỉ đủ cho cô đi chợ lo chuyện cơm nước cho cả nhà. Sống trong cảnh đó, nhiều lần cô phải khóc thầm vì tủi thân. Đỉnh điểm sau khi Hiền sinh con thứ 2, mẹ chồng nàng dâu nổ ra cãi vã chỉ vì bất đồng trong cách chăm sóc trẻ. Để giải quyết tình thế, bố chồng Hiền cho hai con căn nhà 3 tầng trên trung tâm thành phố. Đồng thời ông giao quyền cho vợ chồng cô quản lý một khách sạn. Nhờ tài vun vén, nhạy bén nên sau 2 năm, Hiền xây dựng thêm 2 khách sạn trên Hà Nội. Hiền phụ trách chung còn giao dịch, làm ăn đều do chồng đảm nhiệm. Công việc thuận lợi, cô bắt đầu rút lui để dành thời gian chăm sóc con cái. Lúc này, người phụ nữ ấy lại sốc nặng khi phát hiện chồng ngoại tình sau 10 năm hôn nhân. Anh quan hệ với một nữ nhân viên, làm việc trong khách sạn của gia đình. Khi bị Hiền phát hiện, người chồng không hối lỗi mà còn tỏ ra ngông nghênh, công khai chuyện ngoại tình. Thậm chí, chồng Hiền còn đánh đập vợ vì dám ghen tuông. Anh ta mua nhà, chung sống với với người tình. Hai người bí mật sang nước ngoài sinh con. Cuối cùng, Hiền phải đơn phương ly hôn, xin nuôi con. Lúc này, người chồng đe dọa sẽ đẩy vợ ra đường với hai bàn tay trắng. Theo đó, trước đây, do tin tưởng nên Hiền đồng ý để họ hàng nhà chồng đứng tên khách sạn mới xây dựng. Trong khi đó, ngôi nhà 3 tầng và khách sạn cũ vẫn đứng tên bố chồng. Bố mẹ chồng bênh con trai, đuổi Hiền ra khỏi nhà. Hiền tức giận đưa con về ngoại. Cô còn đáp trả bằng việc thuê người thu thập bằng chứng, dọa sẽ kiện Hiếu vì vi phạm luật Hôn nhân và gia đình. Về trường hợp này, luật sư Hoàng Nguyên Hồng, Đoàn luật sư TP. Hà Nội, bày tỏ rất đồng cảm với hoàn cảnh của Hiền. Từng hỗ trợ pháp lý cho nhiều vụ án ly hôn, vị luật sư khẳng định hầu hết phụ nữ là người chịu thiệt thòi. Ông chia sẻ: “Tài sản bố chồng cho vợ chồng Hiền nhưng mới chỉ nói miệng. Về mặt pháp lý, chúng vẫn thuộc sở hữu của bố mẹ chồng. Việc Hiền muốn chia là điều bất khả thi. Bởi theo quy định của pháp luật hiện hành, nếu việc mua bán, cho tặng quyền sử dụng đất, tài sản trên đất phải được lập thành văn bản, có chứng thực, công chứng và vợ chồng Hiền phải ra chính quyền đăng ký quyền sở hữu, sang tên. Trường hợp Hiền có công đóng góp, xây dựng hoặc sửa chữa ngôi nhà, bố mẹ chồng có thể xem xét, thanh toán số tiền đó”. Quá trình bảo vệ quyền lợi cho Hiền, luật sư Hồng tìm gặp bố mẹ chồng và chồng của thân chủ dùng tình cảm chân thành, phân tích cho họ những thiệt hơn. Bên cạnh đó, Hiếu ngoại tình, sinh con với người phụ nữ khác trong thời kỳ hôn nhân là sai trái. Nếu càng đẩy sâu mâu thuẫn, mất mát lớn nhất là hai đứa trẻ. “Sau 3 lần hòa giải, vợ chồng Hiền chính thức ly dị. Tuy nhiên, bố mẹ chồng Hiền cũng chịu nhượng bộ vì tương lai cháu nội. Họ sang tên ngôi nhà và khách sạn cho con dâu làm vốn nuôi con’, luật sư Hồng nhớ lại. Chiến Thắng - Lệ Thủy