Gần một tuần sau ngày xảy ra vụ án Đinh Văn Yết giết cha ruột, dân làng huyện vùng cao Sơn Tây (phía tây tỉnh Quảng Ngãi) vẫn chưa hết bàng hoàng. Ngồi thẫn thờ ở góc nhà sàn, chị Đinh Thị T. (30 tuổi, ngụ xã Sơn Long, huyện Sơn Tây) chịu nỗi đau tột độ khi chồng là người sát hại cha trong cơn say. Giết cha vì bị ngăn uống rượu Cha chết, chồng bị cảnh sát bắt giam, người phụ nữ đau khổ tột cùng bên 2 con thơ dại. Lau nước mắt, chị T. kể lại, năm 2005 hai vợ chồng kết hôn và lần lượt có 2 con trai. Cuộc sống gia đình êm đềm hạnh phúc thì bỗng dưng Yết rơi vào cảnh nghiện rượu, bỏ mặc vợ con giữa vòng vây đói nghèo. "Hàng ngày, anh ấy chỉ biết kiếm củi đổi lấy rượu uống. Suốt 6 năm nghiện rượu, nhiều lần bị bệnh suýt chết, phải nhập viện điều trị", người vợ trẻ đau khổ nói. Đau lòng trước cảnh con dâu đi làm thuê khắp nơi để nuôi con cái học hành, ông Đinh Văn Đúc đã la mắng, khuyên can con trai Đinh Văn Yết ngưng uống rượu. Bực tức vì chuyện này, Yết chặn đường, xô ngã ông Đúc rồi xông vào bóp cổ. Nạn nhân cố vùng vẫy thoát thân nhưng bị con trai cầm thanh gỗ đè vào cổ, tử vong. Thời điểm chồng gây án mạng, chị T. đang phát rẫy thuê trên núi cho người dân xã Sơn Long. Nghe tin dữ, chị tất tả chạy về thì thấy chồng "chết giả" nằm bên thi thể cha trên đường mòn cách nhà sàn vài trăm mét. Chứng kiến cảnh tượng hãi hùng, người vợ trẻ gào khóc thảm thiết rồi ngã quỵ ngất xỉu. Gia đình ly tán vì rượu Theo người dân địa phương, nhiều người ở huyện miền núi này có thói quen uống rượu khi buồn chán. Các dịp lễ tết, hội đâm trâu họ uống rượu suốt nhiều ngày, có khi cả tháng. Một số trường hợp bị người thân ngăn uống rượu đã nảy sinh tâm lý buồn chán nên lên rừng hái lá ngón tự tử. Mới đây, bà Đinh Thị Ắc (ngụ thôn Tà Vinh, xã Sơn Màu) ăn lá ngón tự tử vì bị người thân cấm uống rượu. Ông Đinh Văn Đậu (ngụ xã Sơn Long) buồn chán vì việc không ngăn được con nghiện rượu nên ông đã treo cổ tự sát. Trong khi đó, ông Đinh Trung Ngoan (ngụ xã Sơn Dung) đã 3 lần tự sát, được cứu sống nhưng sau đó vẫn lên rừng ăn lá ngón và đập đầu vào đá tự tử. Thôn Đắk Lang, xã Sơn Dung (huyện Sơn Tây) vỏn vẹn vài chục hộ dân giữa thung lũng heo hút nhưng có hơn chục người ăn lá ngón - loài cây rừng cực độc để tìm đến cái chết. Bản làng đang bình yên bỗng chốc hoang vắng, gia đình tan nát vì rượu, bế tắc cuộc sống. Trao đổi với Zing.vn, ông Đỗ Thanh Vượt, Chủ tịch UBND xã Sơn Long, cho hay địa phương có hàng chục gia đình cả chồng lẫn vợ đều nghiện rượu. Trong đó, vợ chồng ông Đinh Văn Trú (ngụ thôn Mang Hin) đều nghiện rượu gây ra nhiều hệ lụy bạo lực gia đình và con cái ít được quan tâm chăm sóc. Cuộc sống cơ cực, thiếu thốn, hai con của vợ chồng ông Trú lần lượt bỏ học sớm trong những năm đầu cấp 2. Trong khi đó, ở thôn Mang Hin (xã Sơn Long), có 3 trường hợp chồng nghiện rượu, vợ rời làng bỏ đi làm ăn xa biệt xứ. Bi kịch nhất là ông Đinh Văn Trí nghiện rượu, vợ rời nhà bỏ đi nhiều năm không về. Tuyệt vọng, cô đơn và chìm trong men rượu, ông Trí lâm bệnh nặng qua đời bỏ lại 2 con nhỏ. "Nạn nghiện rượu gây ảnh hưởng lớn đến nòi giống, trẻ suy dinh dưỡng, gia đình mất hạnh phúc, cơ cực đói nghèo. Một số trường hợp nghiện rượu đánh nhau giải quyết mâu thuẫn, thậm chí gây ra án mạng đau lòng", vị chủ tịch xã Sơn Long nói. Theo Zing