Đoàn Hùng Mạnh tự tin chia sẻ câu chuyện bị bắt nạt hồi cấp 2 Chương trình Thiếu niên nói đang thu hút được sự quan tâm của giới trẻ. Tại đây, các bạn học sinh có thể thoải mái chia sẻ những tâm sự thầm kín với gia đình, bạn bè, thầy cô. Trong tập 9 vừa qua, chủ đề Bạo lực học đường được nhắc đến rất nhiều. Các bạn học sinh trường THPT Trần Phú (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã không ngần ngại công khai việc từng bị kỳ thị, bắt nạt, thậm chí bị làm nhục ngay trong lớp học. Nổi bật trong số đó là câu chuyện của Đoàn Hùng Mạnh, lớp 12D4. Nam sinh này đã thuật lại những nỗi ám ảnh khi mới bước chân vào cấp 2 và chia sẻ quá trình vượt qua những tháng ngày đen tối đầy bản lĩnh. “Bạo lực học đường là vấn đề cũ nhưng lại hoàn toàn mới với những ai là nạn nhân của nó và mình cũng vậy. Từ cấp 2, thời mà suy nghĩ chưa được chín chắn. Mới đầu cấp 2, khi vào lớp, mình bị các bạn chà đạp vào người. Chiếc áo của mình toàn là vết giày, vết dép. Khi ấy mình thấy rất cực khổ. Có lần khác các bạn ý dùng hành động khiếm nhã, đó chính là tụt quần. Từ này hơi thô nhưng mình dùng từ này mới diễn tả được đúng hành động các bạn đối xử với mình tệ bạc thế nào. Mọi người xung quanh không hề đoái hoài mà còn trông mong xem mình bị làm nhục thế nào. Hùng Mạnh từng rất cô đơn trong chính lớp học của mình Một lần khác nữa, khi mình lên bảng làm bài tập và cô giáo đi ra ngoài. Các bạn hù nhau bật sẵn máy ở dưới, sau đó cử 1 bạn lên lại tụt mình tiếp. Nó có thể vui với các bạn nhưng lại rất xấu hổ với mình. Mình đi xuống bảo rất lịch sự nhẹ nhàng các bạn xóa đi. Nhưng ngay trong tối hôm đấy, clip được share rộng rãi và nó vô tình đến tay người thân mình và người đó gửi cho mẹ mình”, Hùng Mạnh kể lại trong nước mắt. Mặc dù là nạn nhân của những trò đùa quái ác của chúng bạn nhưng Hùng Mạnh lại có được cách đối mặt và xử lý đầy nhân văn. Chàng nam sinh này đã kiên nhẫn và chọn cách "trả đũa" bằng việc chứng minh năng lực bản thân. “Vì sao mình không nói với giáo viên, vì sợ rằng các bạn ý gắn cho mình cái mác núp sau váy người lớn, váy mẹ. Các bạn ở lớp thì nghĩ mình về kể cho bố mẹ, cho mọi người nên một lần nữa hùn nhau giữ mình lại và cử người nhổ nước bọt vào mặt mình. Hùng Mạnh có cách đáp trả rất nhân văn và bản lĩnh Nhưng mà không sao cả, mình tự rút ra cho bản thân một câu: Khi người ta đánh vào mình bằng một cái nồi, mình hãy đánh trả bằng một chiếc chảo lớn. Ở đây mình không khuyến khích các cậu dùng bạo lực vì nếu dùng bạo lực đáp trả thì chẳng khác gì họ cả. Chiếc chảo mình chọn ở đây chính là kỳ thi cấp 3, mình thi bằng được vào trường THPT Trần Phú, Hoàn Kiếm. Điểm của mình thuộc top 2 của lớp. Và những người đối xử tệ bạc với mình hầu như đều trượt hết. Qua đây, mình muốn nhắn nhủ với các bạn, đừng là những bụi hoa để cỏ dại che lấp. Các bạn hoàn toàn có thể đứng dậy. Mình chúc cho những ai là nạn nhân của bạo lực học đường sẽ tìm được con đường thoát và chứng minh mình là người có năng lực”, Hùng Mạnh tự tin nói. Tất cả đều nể phục cách Hùng Mạnh vượt qua quãng thời gian là nạn nhân của Bạo lực học đường Chứng kiến câu chuyện của Hùng Mạnh, các thầy cô, bạn bè trường THPT Trần Phú rất đồng cảm. “Em là người mạnh mẽ, em đã tự vượt qua khó khăn của chính mình. Nhưng nếu có thể, lần sau em hãy chia sẻ sớm hơn để bớt gánh nặng cho mình. Và đây là vấn đề chung, tất cả các em cũng vậy. Giả sử có trường hợp giống như Hùng Mạnh thì hãy chia sẻ vì bên cạnh các em còn có bạn bè, người thân và đặc biệt các thầy cô luôn sánh vai cùng các em”, Thầy Kiều Xuân Bình, giáo viên bộ môn Giáo dục quốc phòng nhắn nhủ. Theo Dân Việt