Dung tích bình phải phù hợp với nhu cầu Bạn nên dựa vào số lượng thành viên trong gia đình để chọn lựa được bình nước nóng [NHT(1] đủ cho nhu cầu của cả gia đình. Thông thường, bình có dung tích 15 lít phù hợp với các gia đình có 1 - 2 người, bình 20 lít dành cho các gia đình từ 2 - 3 người và bình 30 lít phù hợp cho các gia đình có 4 người hoặc gia đình có trẻ nhỏ. Các gia đình sử dụng bồn tắm có thể lựa chọn các loại bình có dung tích lớn hơn. Tuy nhiên, các chuyên gia điện máy cũng đưa ra lời khuyên: khi sử dụng trong gia đình không nên chọn các loại bình có dung tích quá lớn vì đòi hỏi thời gian làm nóng lâu và không tiết kiệm điện năng. Chọn bình hợp với điều kiện thời tiết Bình nước nóng trực tiếp hoạt động theo nguyên lý làm nóng nước trực tiếp từ thanh đốt của bình mà không cần bình chứa bên trong. Khi không có nước chảy, thanh đốt sẽ tự động ngắt. Nhờ đó, loại bình này thường có thiết kế nhỏ gọn, làm nóng nhanh và tiết kiệm điện nhưng lại đòi hỏi nguồn cấp nước và điện phải đủ mạnh, không có nước nóng dự trữ. Đặc biệt, loại bình này phù hợp với khu vực có nhiệt độ nước trên 20oC như thị trường miền Nam thời tiết nóng quanh năm. Còn miền Bắc, nhiệt độ nước vào mùa đông hạ xuống thấp thì bình nước nóng trực tiếp không thể đủ làm nóng cho nước đầu ra. Bình nước nóng gián tiếp có ưu điểm vượt trội hơn nhờ thiết kế một bình chứa sẵn nước bên trong có dung tích đa dạng, có thể sử dụng tốt ở những nơi áp lực nước cao và cả áp lực nước yếu cũng như nhiệt độ nước thấp dưới 20oC. Đồng thời, bình gián tiếp hiện nay cũng được các nhà sản xuất tích hợp các công nghệ hiện đại như: hệ thống an toàn đồng bộ có ELB, thiết bị ổn định nhiệt chính xác cao, tiết kiệm điện thông minh, thanh đốt không cần thanh anode... Ưu tiên vỏ bình chứa sử dụng chất liệu thép không gỉ cao cấp Một điều quan trọng khi mua bình nước nóng là chất liệu của sản phẩm bởi nó sẽ quyết định đến hiệu suất, an toàn và độ bền sản phẩm. Các loại bình nước nóng thường sử dụng vỏ máy bằng chất liệu nhựa hoặc kim loại. Vỏ máy sử dụng chất liệu kim loại tuy có tuổi thọ cao hơn so với vỏ nhựa nhưng lại dễ bị gỉ sét. Trong quá trình chọn lựa, người mua cũng nên cân nhắc các sản phẩm có bình chứa nước làm bằng vật liệu sắt tráng men, có khả năng dễ bị oxy hóa, dẫn tới rò rỉ, nguy cơ thủng bình, cháy nổ, thiếu an toàn. Với các nhà sản xuất Nhật Bản, loại vật liệu được ưu tiên dùng cho bình chứa nước là thép không gỉ cao cấp có khả năng chống ăn mòn cao và chịu được nhiệt độ lên tới 90oC, giúp lưu trữ nước sạch, hợp vệ sinh. Loại thép không gỉ này được người Nhật tin tưởng và sử dụng trong các nhà tắm nước nóng Onsen từ nhiều năm nay. Đây là nơi có điều kiện khắc nghiệt về độ ẩm, nhiệt độ và phải lưu trữ lượng nước nóng lớn quanh năm. Nhà sản xuất Nhật Bản sử dụng vỏ máy với vật liệu thép sơn tĩnh điện, có khả năng chống nước toàn diện theo tiêu chuẩn IPX4, chịu được nước bắn từ nhiều hướng. Điều này giúp đảm bảo an toàn cho sản phẩm và người sử dụng trong môi trường ẩm ướt, nước bốc hơi nhiều của nhà vệ sinh. Vỏ bằng thép kết hợp với xốp Styrofoam giúp cách nhiệt tốt, chất lượng được kiểm định đạt cấp độ chống cháy V0 cũng hạn chế nguy cơ hỏa hoạn, cháy nổ. Chọn bình với chất liệu chống ăn mòn cao Với bình nước nóng thông thường, theo các chuyên gia về kỹ thuật, thời gian bảo trì tùy thuộc vào nguồn nước và tần suất sử dụng. Tuy nhiên, khoảng thời gian hợp lý để bảo dưỡng bình nước nóng thông thường là sau từ 6 tháng đến 1 năm sử dụng. Sản phẩm cần được bảo trì định kì là do trong bình chứa thường được lắp thêm thanh anode (hay còn gọi là thanh magie) để hút các yêu tố ăn mòn, bảo vệ các loại bình chứa tráng men khỏi quá trình oxy hóa, rỉ sét. Tuy nhiên, nếu thanh anode không được kiểm tra và thay định kỳ thì sẽ dần bị ăn mòn hết và quá trình ăn mòn sẽ lan sang thành bình dẫn đến các sự cố hư hỏng khó chữa như đóng cặn, thủng bình, chảy nước, hiệu suất kém... Một số loại bình nước nóng mới với chất liệu chống ăn mòn cao, không cần sử dụng thanh anode sẽ giúp người dùng không còn phải lo lắng về việc thay thanh anode định kỳ, mang lại sự an tâm hơn trong quá trình sử dụng lâu dài. Ngọc Minh