Năm nay, tôi 25 tuổi, đang làm việc tại một nhà xuất bản ở Hà Nội. Người yêu tôi lớn hơn ba tuổi, đang làm nhân viên kinh doanh cho một nhà máy sản xuất đồ uống. Chúng tôi yêu nhau gần hai năm và chuẩn bị làm đám cưới. Hiện tại, tôi đang mang thai hơn năm tháng. Vì đã xác định lấy nhau nên tôi nghe theo lời khuyên của mẹ chồng. Bà muốn chúng tôi sinh con vào năm Kỷ Hợi để thuận lợi về sau. Bởi thế, đến tháng Tám này mới tổ chức đám cưới nhưng ăn hỏi xong, tôi đã “thả” để có bầu cho kịp. Có lẽ, tôi đã rất thoải mái để chờ đến đám cưới nếu không có chuyện xảy ra ngoài mong muốn. Vào dịp rằm Phật Đản tháng 4 vừa rồi, nhóm bạn đi phượt của chồng tôi rủ nhau đi lễ chùa hai ngày. Tôi đang bầu bì không tham gia được nên anh đi cùng 10 người bạn khác cả nam lẫn nữ. Khi anh về, tôi dọn ba lô thì phát hiện một hộp bao cao su loại ba cái nhưng chỉ còn một cái chưa sử dụng. Tôi bán tín bán nghi nên hỏi thẳng anh cho đỡ thắc mắc: “Sao anh đi chùa mà lại để bao cao su trong túi”. Phải nói thêm rằng, chúng tôi chỉ mới quan hệ khi quyết định có con nên “thả” luôn chứ không dùng biện pháp tránh thai. Anh ngớ người ra một lúc rồi giải thích: “Bao cao su đó lâu rồi, hồi xưa dùng với người yêu cũ, bỏ trong ba lô mà quên không vứt đi”. Anh còn lớn tiếng bao biện: “Mà em nghĩ gì vậy, đi lễ chùa thanh tịnh, ăn chay, ai làm trò đó”. Nghe anh giải thích như thế, tôi vẫn chưa tin hẳn nhưng không hỏi han gì thêm. Rất may, tôi chưa vứt cái hộp bao cao su đó ngay mà cất lại. Khi đem ra xem xét kĩ hơn mới phát hiện ra ngày sản xuất ghi năm 2018 trong khi chúng tôi yêu nhau từ năm 2017. Tôi biết ngay là anh đã nói dối tôi. Tôi hỏi lại: “Anh nói dối mà không biết đường, anh chia tay người yêu cũ từ năm 2016, ngày sản xuất ở vỏ bao sau cả lúc anh và em yêu nhau mà anh bảo là từ thời người yêu cũ, vậy có vô lý không?”. Lúc đó, người yêu tôi vẫn chưa thành thật mà chỉ nhận lỗi rồi nói dối tiếp là do người khác dúi vào túi áo, không biết để đâu mới cho vào ba lô. Anh khẳng định không làm gì có lỗi với tôi, chưa bao giờ qua lại với người con gái khác từ khi yêu tôi nhưng tôi không tin. Rõ ràng, một hộp mới nguyên đã dùng hai cái mà anh vẫn quanh co nói dối khiến tôi tức điên, quyết tìm ra sự thật. Tôi âm thầm lấy điện thoại của anh để vào nhóm chat kín trên zalo của hội bạn đi phượt. Đọc những tin nhắn trao đổi của họ, tôi mới biết hội này có chung một thú vui khá bệnh hoạn. Mỗi lần đi cùng nhau như thế, họ sẽ bốc thăm để chọn bạn tình, cứ một đêm một người. Nếu như vậy, trong hai đêm trong chuyến đi vừa rồi, chồng sắp cưới của tôi đã ngủ với hai cô gái khác nhau trong nhóm. Tôi thấy thật kinh tởm. Đó cũng là lời giải thích cho chiếc hộp bao cao su trong ba lô của anh. Khi anh biết tôi đã rõ hết mọi sự việc thì liên tục nhắn tin xin lỗi và giải thích. Anh bảo, đó là lần đầu tiên nhóm bạn của anh làm vậy để thay đổi không khí chứ không phải lần nào cũng thế. Vả lại, tôi đang bầu bì nên anh bức bối không đủ bản lĩnh để từ chối. Thực sự, tôi không muốn gặp anh nữa và đã chặn hết mọi liên lạc. Trước giờ, tôi vẫn nghĩ mình là người có quan điểm khá thoáng trong tình yêu nhưng vẫn không thể chấp nhận được điều này. Nếu tôi không vô tình phát hiện ra hộp bao cao su thì có lẽ anh sẽ tiếp tục lừa dối tôi mãi. Hiện giờ, ngày cưới đang đến gần, con ngày mỗi lớn trong bụng còn tâm trí rối bời. Tôi chấp nhận làm đám cưới để con có cha hay can đảm làm mẹ đơn thân, chứ không thể sống chung với một người kinh tởm như cha nó. Theo Dân Việt