Cô nàng có biệt danh "Litle Z" Nana (16 tuổi) là gương mặt gây sốt mạng xã hội cách đây 3 năm khi công khai phẫu thuật thẩm mỹ khi mới 13 tuổi. Theo ETtoday, sau hàng chục cuộc phẫu thuật thẩm mỹ, Zana khiến nhiều người ngỡ ngàng với khuôn mặt biến dạng đến mức khó nhận ra. Với đôi mắt to quá khổ, cằm và mũi đều nhọn hoắt, mặt nhỏ không cân xứng khiến cô bị nhiều người nhận xét "giống người ngoài hành tinh". Từ nhỏ thường xuyên bị bạn bè trêu chọc vì gương mặt kém xinh xắn, mũi hếch, mắt một mí, Nana quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo. Cô kể đã có 6 lần phẫu thuật mắt 2 mí, 5 lần chỉnh hốc mắt, 4 lần làm mũi, 2 lần tiêm chất làm đầy, một lần mài xương toàn bộ gương mặt, 2 lần hút mỡ mặt, làm cằm một lần, hai lần hút mỡ bụng và đùi, thêm 4 lần làm phẫu thuật môi... Cô phải tìm kiếm bác sĩ ở Hàn Quốc tại Thượng Hải (Trung Quốc) để mài xương. Tổng cộng, 10X có không dưới 60 lần nằm lên bàn phẫu thuật. Riêng chi phí mài xương, cô tốn 200.000 nhân dân tệ. Thêm 100.000 nhân dân tệ cho phẫu thuật mí mắt. Nana cho biết đến nay, số tiền cô chi cho dao kéo cùng phụ phí liên quan là gần nửa triệu USD. Khi được hỏi về nguồn chi phí cho hàng chục cuộc phẫu thuật thẩm mỹ tốn kém, Zana thẳng thắn chia sẻ được bà cho tiền. Để theo các cuộc thẩm mỹ liên tục, Nana phải tạm nghỉ học. "Vì sức khỏe yếu đi do thẩm mỹ quá mức khiến tôi không thể đến trường. Tôi phải học ở nhà". Với gương mặt gần như biến dạng hoàn toàn, bị nhận xét là phẫu thuật lỗi và trông kỳ dị như "người ngoài hành tinh", Nana vẫn không hề hối hận hay than trách về kết quả phẫu thuật của mình. Tại trang Weibo cá nhân có hơn 223.000 người theo dõi, cô thường xuyên đăng những bức ảnh về cuộc sống sang chảnh, mua sắm hàng hiệu cũng như cập nhật tiến trình các cuộc phẫu thuật của mình. Đông đảo dân mạng ái ngại cho rằng việc cô nghiện thẩm mỹ khi đang nhỏ tuổi có nguy cơ gây hại tới sức khỏe, thậm chí là tính mạng về sau. Đáp trả, Nana coi đó là quyền và lựa chọn cá nhân, miễn cô không làm ảnh hưởng tới ai. Theo Zing