Lung linh, rực rỡ nhất và cũng là thời điểm bận rộn nhất năm, nhưng hãy tận hưởng những trải nghiệm tuyệt vời nhất mùa lễ hội cuối nằm với góc nhìn mới cùng Heineken Tất bật luôn là một phần của lễ hội Khi những luồng gió se se lạnh bắt đầu len lỏi trong giai điệu rộn ràng của ca khúc “Jingle bells” thì cũng là lúc mùa lễ hội đã gõ cửa. Những con phố thân thuộc như khoác trên mình bộ cánh lung linh, huyền ảo nhất, những cuộc vui cũng tăng “nhiệt” hơn bên bạn bè để cùng nhìn lại một năm đã qua với đầy ắp những trải nghiệm đáng nhớ. Đó chỉ là một trong rất nhiều lý do để mùa lễ hội cuối năm là dịp được trông chờ nhất trong năm. Nhưng cũng thật dễ hiểu vì sao mùa lễ hội đến cũng là lúc những bận rộn, tất bật lại khiến ta vơi đi cảm giác hân hoan đón chờ khoảng thời gian tuyệt vời này. Hãy nhìn xem, những cây thông cần được trang trí, những cửa sổ cần được treo vòng nguyệt quế, những đôi tất cần được chuẩn bị quà, những tủ lạnh cần được lấp đầy bia cho những bữa tiệc tối bên gia đình và các chiến hữu. Tuy nhiên, không phải 100% mùa lễ hội đều diễn ra thật hoàn hảo theo cái cách mà bạn vẫn thường hay kỳ vọng. Phải chăng sự bận rộn của mùa lễ hội, đôi khi kéo theo những sự cố bất ngờ lại mang một ý nghĩa hoàn toàn khác? Còn gì tuyệt vời hơn là được cùng nhau chăm chút cho những bữa tiệc, những chuyến đi chơi xa,và rồi tận hưởng trọn vẹn chính những giây phút tất bật ấy để những ngày cuối năm thêm ý nghĩa! Nhìn khác đi để tận hưởng mùa lễ hội trọn vẹn “10% cuộc sống của bạn đến từ những điều xảy ra với bạn. Nhưng 90% cuộc sống được quyết định bởi cách bạn phản ứng trước các tình huống đó” (Stephen Covey). Nếu tất bật đã là một phần của lễ hội, bạn hoàn toàn có thể lựa chọn cho mình cách đón nhận những tất bật ấy.Đôi khi những tình huống khó đỡ lại trở nên đặc biệt nếu bạn biết cách tận hưởng chúng. Loạt clip mới nhất được Heineken ra mắt dành riêng cho mùa lễ hội năm nay chính là những góc nhìn đầy mới lạ cho hàng loạt những tình huống bất ngờ mà ai cũng có thể gặp phải trong những ngày cuối năm bận rộn này: browser not support iframe. Tiệc đang tưng bừng, pháo hoa cũng đã sẵn sàng để cả hội cùng “sống ảo”. “Giờ G” đã điểm, pháo hoa lại bỗng chốc “chệch nhịp”. Nhưng sự cố bất ngờ này không hẳn là trở ngại của cuộc vui mà lại khiến cuộc vui thêm đáng nhớ. browser not support iframe. Hay khi bạn tự tin trổ tài nấu bữa tối ra mắt gia đình bạn gái, nhưng lại suýt gây nên một vụ hỏa hoạn trong bếp. Họ nhìn bạn ngao ngán. Bạn chỉ muốn “độn thổ” khi phải mời họ ăn tạm thức ăn nhanh thay vì một bữa tối thịnh soạn. Bạn nghĩ cuộc gặp gỡ hoàn hảo đã tiêu tùng. Nhưng không, chỉ một cú chạm chai tuyệt vời của bố vợ tương lai, bạn biết mình đã được cứu một “bàn thua trông thấy”. Sự cố bất ngờ không làm mùa lễ hội của bạn thiếu trọn vẹn, mà đôi khi còn tạo nên những phong vị đặc biệt, khiến cuộc vui thêm đáng nhớ. browser not support iframe. Hài hước, dí dỏm theo một phong cách “chỉ có thể là Heineken”, loạt video clip hưởng ứng mùa lễ hội từ Heineken nhanh chóng trở thành điểm nhấn ấn tượng đối với người hâm mộ nhờ góc nhìn hoàn toàn mới, khác biệt mà vẫn gần gũi với những cách tận hưởng cuộc vui đầy bất ngờ. Những tình huống được nhắc đến trong loạt video clip từ Heineken đều là những tình huống đời thường mà bất kỳ ai cũng có thể đối mặt khi mùa lễ hội đến.Tuy nhiên chỉ cần nhìn mọi việc ở một hướng khác đi, suy nghĩ theo một cách tích cực hơn, mới mẻ hơn thì những tình huống này lại vô tình tạo nên những sắc màu khó quên cho mùa lễ hội của mỗi người. Không có một định nghĩa hoàn hảo nào cho một cuộc vui trọn vẹn. Hay nói cách khác, mùa lễ hội trọn vẹn không ở đâu xa mà ở cách ta chọn đón nhận nó với thái độ như thế nào mà thôi. Là thương hiệu bia được ưa chuộng trên toàn thế giới, Heineken xứng danh là hương vị thượng hạng cho những cuộc vui gắn kết triệu triệu người hâm mộ. Xuyên suốt mùa lễ hội năm nay, Heineken sẽ mang đến một nguồn cảm hứng mới được thể hiện qua những đoạn phim quảng cáo sáng tạo, những thông điệp ấn tượng giúp nắm bắt trọn vẹn cảm xúc của người hâm mộ tại những thời điểm, những tình huống và những không gian đặc trưng. Ngay từ bây giờ, hãy cùng Heineken tận hưởng mùa lễ hội trọn vẹn! Doãn Phong