Là tỷ phú giàu nhất nước Mỹ và giờ đây là Tổng thống, có trong tay tất cả mọi thứ nhưng đối với gia đình, ông Trump vẫn là người bố mẫu mực để các con noi theo. Trên cương vị là chồng của 3 người vợ, là cha của 5 đứa con và có 7 người cháu, Donald Trump nói rằng gia đình luôn là yếu tố quan trọng nhất trong cuộc đời ông. Trả lời phỏng vấn của tạp chí People, ông Trump chia sẻ rằng: “Tôi luôn tự hào vì mình là một người cha tốt. Tôi luôn sẵn lòng vì con”. Ông cũng là một người cha tâm lý. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với người vợ đầu - bà Ivana năm 1990, 3 người con của ông là Donald Jr. (37 tuổi), Ivanka (33 tuổi) và Eric (31 tuổi) được gửi đến trường nội trú để chúng không phải chứng kiến cuộc cãi vã của cha mẹ. Eric, con trai thứ hai của ông với bà Ivana có lần chia sẻ rằng anh và các anh chị em khác được cha nuôi dạy như những người bình thường. “Suốt đời ông ấy đều lọt vào ống kính của cánh phóng viên, nhưng ông luôn bảo vệ chúng tôi khỏi con mắt dòm ngó của công chúng. Chúng tôi được nuôi dưỡng như những đứa trẻ bình thường, hoặc ít nhất là trong hoàn cảnh của tôi, được dạy dỗ như bao đứa trẻ khác” - Eric cho biết. Hiện tại, Eric và anh trai cả Donald Jr. cùng nhau tiếp quản công việc ở tập đoàn The Trump Organization. Chị gái của anh, Ivanka Trump trước kia là doanh nhân và cựu người mẫu thời trang, giờ đây là trợ lý cho cha trong Nhà Trắng. Theo trang Business Insider, dù lớn lên trong “nhung lụa” nhưng Donald Jr., Ivanka và Eric đều phải tự nỗ lực để đạt được thành công. Hiện tại, họ đã có gia đình riêng với những đứa con đáng yêu. Người con gái thứ tư là Tiffany sau khi tốt nghiệp đại học Pennsylvania danh giá, cô tiếp tục sự nghiệp học hành tại đại học Luật Georgetown ở Washington D.C vào năm 2017. Cậu em út của đại gia đình Donald Trump, “hoàng tử nhà trắng” - Barron được mọi người chú ý vì có ngoại hình và tính cách kiên định giống cha. Chia sẻ về bí quyết dạy con, ông Trump cho biết ông và vợ đầu quán triệt nguyên tắc: Không nói dối, không lừa gạt, không trộm cắp. Không hút thuốc, không ma túy và không uống rượu. Trong một bài phát biểu, Tổng thống Mỹ có nhắc đến anh trai của ông - người đã qua đời ở tuổi 43 vì nghiện rượu. Ông nói rằng người anh ấy vượt trội hơn ông về mọi mặt, từ ngoại hình cho đến tính cách, nhưng lại qua đời chỉ vì “ma men”. Người anh đó trước khi từ biệt cõi trần đã khuyên Donald Trump đừng uống rượu và hút thuốc. Là một người em và phải tôn trọng lời dạy đó, Trump làm theo và giờ ông luôn khuyên nhủ các con phải tuân thủ theo nguyên tắc này. Nhưng không thể không nhắc đến một người có công lớn trong việc nuôi dạy các con ông Trump khôn lớn, đó là người vợ. Trong cuốn sách “Raising Trump” của vợ cả Donald Trump, bà Ivana có viết rằng: “Tôi luôn được hỏi bí quyết trong việc nuôi dạy các con và câu trả lời của tôi luôn chỉ có một: không có công thức thần thánh nào cả. Tôi dặn lũ trẻ rằng không được nói dối, lừa lọc hay trộm cắp. Không hút thuốc, không dùng ma túy hay rượu bia. Tôi nghiêm khắc nhưng luôn dành cho chúng tình yêu thương và sự ân cần. Tôi khuyến khích bọn trẻ tập thể thao, hình thành tính cạnh tranh và cho chúng tiếp cận nhiều nền văn hóa khác nhau. Tôi cho chúng thấy sự mẫu mực, phẩm giá và tính quyết đoán bằng cách làm gương, giao cho chúng những nhiệm vụ phù hợp với lứa tuổi”. Dưới sự nuôi dạy mẫu mực của mẹ và noi theo tấm gương của cha, cô con gái Ivanka thu hút giới truyền thông vì sự nỗ lực và giỏi giang. Trong suốt thời gian đi học của cô, cha mẹ chỉ cung cấp tiền học phí, còn các khoản chi tiêu khác (ngay cả hóa đơn điện thoại) cũng đều do cô tự đi làm để chi trả. Bên cạnh đó, trong một lần trả lời phỏng vấn của tạp chí GQ, Ivanka tiết lộ mặc dù cô sống trong căn hộ penthouse trị giá 10 triệu đô trong tòa nhà do cha cô sở hữu nhưng cô vẫn phải trả tiền để mua nó. Sau khi tốt nghiệp Choate, cô theo học tại Đại học Geogretown trong hai tháng rồi sau đó chuyển đến Trường kinh doanh Wharton thuộc đại học Pennsylvania. Tốt nghiệp loại ưu tú với bằng cử nhân kinh tế năm 2004, Ivanka vào làm việc như một thực tập sinh bình thường trong công ty cha để tích lũy kinh nghiệm. Ngay cả hai anh em trai cô cũng phải làm việc trên công trường của cha nhiều năm chứ không hề được bổ nhiệm ngay vào vị trí cao từ đầu. Ivanka cũng chính là người khuyến khích ông Donald Trump tham gia vào cuộc Bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Cô là trợ thủ đắc lực cho cha trong chiến dịch vận động bầu cử. Trên Twitter cô viết rằng: “Cha của tôi luôn dạy tôi phải nghĩ những điều vĩ đại. Ngày hôm nay, ông ấy tiếp tục đặt mục tiêu lớn hơn”. Các con của Tổng thống Mỹ Donald Trump đều thông minh và đủ hiểu biết để tự đứng trên đôi chân mình. Trong tương lai, có vẻ họ sẽ gặt hái được nhiều thành công hơn nữa. Mỹ Linh (Theo People, Time)