Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương thông tin: Từ ngày 13/7/2019, do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ở các tỉnh Bắc Bộ và Trung Bộ có nắng nóng và nắng nóng gay gắt, có nơi đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-38 độ, có nơi trên 39 độ. Theo cảnh báo của Trung tâm, từ ngày 14/7, nắng nóng có xu hướng gia tăng ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Trung Bộ. Đợt nắng nóng này ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 16/7, trong khi nắng nóng ở Trung Bộ có khả năng kéo dài trong nhiều ngày tới. Tác động của nắng nóng có thể sẽ gây nhiều nguy cơ xảy ra cháy nổ, hỏa hoạn ở khu vực dân cư, nguy cơ cao xảy ra cháy rừng ở các tỉnh Trung Bộ. Trước tình hình rủi ro thiên tai do nắng nóng, để đảm bảo mục tiêu cung cấp điện an toàn liên tục cho hơn 10 triệu khách hàng khu vực miền Bắc, Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) luôn chủ động các giải pháp trong quản lý kỹ thuật vận hành và các phương án để đảm bảo cung ứng điện cho nhân dân trên địa bàn quản lý. Theo đó, các đơn vị thuộc EVNNPC thực hiện tối đa các biện pháp thay đổi kết dây để giảm tải cho lưới điện trung, hạ thế và giảm tải cho các MBA 110kV, đặc biệt tại các khu vực đang diễn ra nắng nóng gay gắt và hệ thống điện mang tải cao như Thái Bình, Nam Định, Yên Bái, Bắc Giang, Vĩnh Phúc,….; tăng cường ứng trực tại các điểm xung yếu để khẩn trương khắc phục các sự cố bất thường, nhảy cầu dao (áp tô mát)…, nhanh chóng khôi phục cấp điện cho khách hàng. Ngoài các biện pháp trong quản lý vận hành, các đơn vị sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện tuyên truyền tiết kiệm điện. Trong tình hình thời tiết diễn biến bất thường, cực đoan, Công ty Điện lực cần liên hệ nhanh với các khách hàng sản xuất lớn để đề nghị phối hợp sản xuất phù hợp nhằm ưu tiên, đảm bảo cấp điện phục vụ dân sinh, bệnh viện, trường học, cơ quan địa phương; kịp thời trả lời khách hàng khi mất điện và cung cấp thông tin cơ quan báo chí khi có yêu cầu. Tổng công ty Điện lực miền Bắc yêu cầu các Công ty Điện lực/Điện lực tăng cường ứng trực khi nhiệt độ ngoài trời ≥35°C để kịp thời xử lý nếu có sự cố xảy ra, giảm thiểu thời gian mất điện của khách hàng, cần ưu tiên đảm bảo điện cho các hộ gia đình; Không thực hiện các công tác cắt điện có kế hoạch gây mất điện cho khách hàng khi nhiệt độ ngoài trời ≥36°C. EVNNPC cũng thông tin, tính từ đầu đến ngày 12/7/2019, công suất lớn nhất của hệ thống điện miền Bắc là 11.985,9 MW (vào lúc 14h00 ngày 22/06) tăng 10,99% so với cùng kỳ năm 2018; Sản lượng điện nhận lớn nhất là 253,73 tr.kWh (ngày 22/6), tăng 10,41% so với cùng kỳ năm 2018. Tình hình tiêu thụ điện được dự báo vẫn tiếp tục ở mức rất cao, thậm chí vẫn có khả năng lại tạo lập kỷ lục mới, bên cạnh đó thời tiết nắng nóng kéo dài cũng làm ảnh hưởng không nhỏ đến tình trạng hoạt động và suy giảm hiệu suất của các thiết bị điện trên lưới cũng như của từng gia đình, hộ khách hàng, điều này dẫn tới những nguy cơ gây quá tải, sự cố, nhảy aptomat, thậm chí nguy cơ gây cháy nổ cũng sẽ tăng cao so với bình thường. Do vậy, mặc dù trong điều kiện thời tiết nắng nóng khắc nghiệt làm nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát như điều hòa nhiệt độ tăng rất cao, EVNNPC đặc biệt khuyến cáo và kêu gọi các cơ quan, công sở, nơi sản xuất và người dân cần tiếp tục chú ý sử dụng điện an toàn và tiết kiệm; không nên sử dụng đồng thời các thiết bị điện có công suất lớn (như điều hòa, bếp đun điện,…); đặc biệt khi sử dụng điều hòa nhiệt độ cần lưu ý để ở chế độ tối ưu, chỉ nên đặt ở mức 26 độ C trở lên, để vừa đảm bảo tiết kiệm điện cho khách hàng, vừa giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện, đồng thời cũng hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện tăng đột biến do mức sử dụng điện quá cao so với bình thường. Tổng đài chăm sóc khách hàng Điện lực miền Bắc 19001769 luôn ứng trực 24/24 để sẵn sàng tiếp nhận thông tin, giải đáp những ý kiến, phản hồi của khách hàng trong mọi tình huống, mọi thời điểm (Nguồn EVNNPC)