Di chuyển đường bộ bằng xe riêng hoặc đặt xe Limousine Với du khách ở các tỉnh, thành phố lân cận Quảng Ninh, đường bộ chắc chắn là hình thức di chuyển phổ biến nhất khi muốn đến Hạ Long. Hiện nay, để tới Hạ Long có 2 tuyến đường chính: cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và Hải Phòng - Hạ Long hoặc đi theo tuyến đường quốc lộ cũ. Để có nhiều thời gian thăm thú và tận hưởng kỳ nghỉ tại Hạ Long, bạn nên lựa chọn di chuyển theo đường cao tốc, bạn sẽ chỉ mất 90 phút để đến Hạ Long thay vì 3 - 4 tiếng đi theo đường quốc lộ cũ. Nếu nhóm đông người, đi xe riêng hoặc thuê xe du lịch sẽ là lựa chọn tối ưu, vừa tiết kiệm được chi phí lại chủ động hành trình thăm thú, vui chơi tại Hạ Long. Còn trong trường hợp nhóm ít người, bạn có thể đặt xe của các nhà xe Limousine với chi phí khoảng 200 - 300 nghìn đồng/người/lượt. Nhà xe sẽ đưa bạn đến tận khách sạn tại Hạ Long. Còn nếu bạn bay từ Sài Gòn và các tỉnh miền Trung, miền Nam tới Cảng Hàng không Quốc tế Vân Đồn thì từ Vân Đồn tới Hạ Long bằng cao tốc Hạ Long - Vân Đồn là một trải nghiệm cực kỳ thú vị. Khi đó, bạn sẽ được thu vào tầm mắt những cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp của vùng đất được mệnh danh “Việt Nam thu nhỏ” ngay bên ngoài cửa kính ô tô, với những cánh đồng trải dài xanh mát, hay những dòng sông êm đềm uốn lượn, hoặc băng qua một dải vịnh biển nên thơ. Đi trên cung đường êm ru ấy, chỉ muốn thời gian kéo dài ra, con đường sẽ dài hơn, nhưng chỉ “chớp mắt” thôi là bạn đã tới Hạ Long, bởi từ Vân Đồn về Hạ Long bằng cao tốc chỉ mất khoảng 50 phút”. Bay thẳng tới sân bay quốc tế Vân Đồn Chính thức đi vào hoạt động tháng 12/2018, sân bay quốc tế Vân Đồn quy mô, hiện đại đã mang tới cho khách du lịch trong và ngoài nước một lựa chọn di chuyển tối ưu và thuận tiện hơn nhiều lần so với trước đây để tới Quảng Ninh. Nếu là khách nội địa, bạn có thể dễ dàng đặt vé máy bay từ TP. HCM đến Vân Đồn của các hãng bay trong nước như Vietnam Airlines, Vietjet Air hay Bamboo Airlines. Đây là chặng bay cố định hàng ngày tại sân bay quốc tế Vân Đồn. Trong khi đó, khách quốc tế có thể đặt chuyến du lịch thông qua các công ty lữ hành. Các chuyến bay charter sẽ đưa bạn từ Thâm Quyến, Hồ Nam (Trung Quốc) hoặc từ Seoul (Hàn Quốc) tới sân bay Vân Đồn. Từ đây, bạn chỉ mất thêm khoảng 45 phút nữa đi xe bus miễn phí ngay từ sân bay để di chuyển về Hạ Long theo tuyến cao tốc mới rất hiện đại Hạ Long - Vân Đồn. Bạn đừng quên check in ở mọi ngóc ngách của sân bay đẹp như resort này. Nếu khởi hành từ TP.HCM, bạn sẽ chỉ mất tổng cộng khoảng 2 tiếng 45 phút để tới thành phố Hạ Long, thay vì 4 - 5 tiếng bay từ TP. HCM - Hà Nội và di chuyển đường bộ từ Hà Nội về Hạ Long như trước. Du lịch “sang chảnh” bằng tàu biển quốc tế Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long - cảng tàu du lịch quốc tế chuyên biệt đầu tiên của Việt Nam đi vào hoạt động tháng 12/2018 cũng đã mang tới cho du khách một trải nghiệm du lịch Hạ Long đặc biệt bằng đường thủy. Thông qua các công ty lữ hành, những con tàu sang trọng như Celebrity Millennium, World Dream, Mein Chiff, Westerdam, Voyager of the Sea… đưa du khách từ nước ngoài cập cảng tại Hạ Long và mở ra chuyến khám phá lý thú trên miền biển đặc biệt của Việt Nam, nơi hội tụ cả biển, vịnh, núi và thành phố sầm uất với những công viên giải trí hàng đầu Đông Nam Á. Từ khi đưa vào vận hành, những chuyến tàu hạng sang như World Dream hay Celebrity Millennium… đã đưa hàng nghìn du khách quốc tế tới Hạ Long. Đây cũng là nơi chiếc siêu du thuyền xa hoa của tỷ phú người Anh Joe Lewis - ông chủ CLB bóng đá Tottenham - dừng chân khi ông và cô cháu gái có chuyến đi thăm thú Việt Nam hồi tháng 5/2019 vừa qua. Không chỉ là nơi đón các chuyến tàu quốc tế, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long hiện còn là nơi cập bến của các chuyến tàu du lịch nội địa, đưa đón hàng nghìn lượt khách thăm quan Vịnh Hạ Long mỗi ngày. Bạn có thể tới ga cảng hành khách để được tư vấn, phục vụ nhiệt tình cho những chuyến khám phá vịnh di sản thú vị. Được thiết kế bởi top 5 kiến trúc sư lừng danh thế giới Bill Bensley, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long hiện còn được coi là một trong những công trình biểu tượng mới của du lịch Quảng Ninh. “Nhắm mắt là tới Hạ Long” - việc đi thăm di sản thế giới và trải nghiệm một Hạ Long sôi động, hiện đại với vô vàn trải nghiệm hấp dẫn chưa bao giờ dễ dàng và thú vị đến thế. Doãn Phong