Kiến thức cơ bản về chiên - Lựa chọn dầu đúng với từng loại thực phẩm. Nếu là thực phẩm chiên ngập dầu, tốt nhất không nên chọn dầu oliu hay các loại dầu trộn salad nói chung. Chỉ chọn dầu đậu nành, đậu phộng thông thường là hợp lý nhất. Ảnh: nbcnews - Nhiệt độ dầu khi chiên Nếu muốn biết chính xác nhiệt độ dầu bao nhiêu thì cách tốt nhất là sử dụng nhiệt kế nấu ăn. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng 2 mẹo đơn giản sau: + Lòng bàn tay: Khi đổ dầu vào chảo để làm nóng, hơ lòng bàn tay trong khoảng 2-3 phút, sau đó đặt lòng bàn tay song song với chiều cao của nồi. Nếu không có cảm giác ấm, nhiệt độ dầu lúc này khoảng 100-120 độ C. Nếu lòng bàn tay cảm thấy ấm nhưng không nóng, nhiệt độ trung bình dầu khoảng 120-140 độ, nếu lòng bàn tay bị nóng thì nhiệt độ dầu cao khoảng 180 độ. Các món chiên thường ở mức 160-180 độ. + Đũa: Chảo dầu được sử dụng để chiên tôm, sườn hoặc cá thường ở 70-80 độ. Bạn có thể dùng đũa chấm vào chảo dầu, nếu không có bong bóng thì đó là nhiệt độ của giai đoạn này. Nếu bong bóng nhỏ bắt đầu xuất hiện, đó là khoảng 100 đến 120 độ, bong bóng lớn là nhiệt độ dầu trên 140 độ. Ảnh: Huangkitchen 3 cách chiên cơ bản - Chiên 1 lần: Các nguyên liệu được chiên trong chảo chuyển sang màu vàng và dọn món ăn ra đĩa ngay. - Chiên 2 lần: Chiên sơ qua lần đầu sau đó để nguội, lần sau chiên ở nhiệt độ cao trong khoảng 10 giây và ăn ngay sau đó. - Chiên chín tái: Đây là kiểu chiên để ngăn chặn nước thịt chảy ra, duy trì mùi vị thường sử dụng cho ức gà, thịt nạc heo bò. Nhiệt độ dầu không cần quá cao, khoảng 80 - 100 độ C, sau khi chiên xong thì có thể chiên tiếp hoặc chuyển sang hầm, xào, nấu cách khác. Ảnh: nbcnews Sau khi biết được những mẹo vặt trong việc chọn dầu ăn và hiểu đúng về cách chiên. Sau đây là một số mẹo vặt trong khi chiên, giúp món ăn giòn ngon hơn. 1. Chiên không bị bong tróc Một số nguyên liệu chiên thường được phủ bên ngoài một lớp bột áo, ngoài việc tăng hương vị giòn, nó cũng có thể giúp tránh mất nước bên trong. Làm thế nào để bột không rơi ra trong quá trình chiên? Đầu tiên nên phủ các thành phần bằng một lớp bột mỏng bên ngoài thực phẩm ẩm ướt để chúng dễ bám vào. Bạn có thể nhúng thực phẩm qua một lớp trứng để món ăn trở nên ngon hơn. Ảnh: Thespruceeats 2. Lượng dầu vừa đủ Nhiều người nghĩ rằng các món chiên xào nên cho một lượng dầu nhỏ, do đó họ sẽ không bị ngán dầu mỡ. Thật ra là sai! Nếu thực phẩm không đủ lượng dầu bám dính vào, khi chiên sẽ dễ bị dính vào chảo. 3. Chiên kỹ Bạn không cần đổ quá nhiều dầu, nếu chiên một lát thịt cốt lết thì chỉ cần đổ một lượng dầu vừa phải, vặn lửa nhỏ, chiên chín đều 1 mặt rồi mới lật sang mặt khác. Chiên cách này thịt sẽ chín đều cả bên trong lẫn bên ngoài mà không lo bị cháy. Ảnh: Suwanneerose 4. Làm nóng chảo dầu đều Tráng dầu khắp chảo để dầu nhanh nóng đều. 5. Sử dụng giấy thấm dầu Nếu không muốn miếng thịt rán ngấm đầy dầu, béo ngậy thì tốt nhất nên thấm bớt dầu, như vậy miếng thịt cũng trở nên giòn ngon hơn hẳn. Theo Báo GT