Huỳnh Quang Diệu (27 tuổi - TP.HCM) kinh doanh tại gia mảng cơ khí xây dựng. Anh có tính cách hòa đồng, biết lắng nghe nhưng hơi lười biếng. Mỗi lần đi làm về, người hơi bẩn, anh chàng vẫn ngồi xem phim, chơi game chán chê mới đi tắm. Anh khẳng định, bản thân là người tâm lý, biết chiều chuộng bạn gái. Quang Diệu chia sẻ, ngày còn đi học, anh nhiều lần dở khóc, dở cười vì cái tên quá nữ tính của mình. Ngày đó, trong danh sách lớp, tên anh bao giờ cũng được đánh dấu là giới tính nữ, khiến anh phải lên ban giám hiệu xin đổi lại giới tính cho mình. Thời điểm anh làm nhân viên ngân hàng, chuyên bán sản phẩm, tư vấn cho khách hàng. Do tính chất công việc, trao đổi qua lại nên hay trò chuyện, nhắn tin với khách. Vợ một vị khách nam còn hiểu lầm, tưởng anh là con gái, gọi điện đến ghen tuông. Nhắc đến lịch sử tình trường, chàng trai bộc bạch, anh đã chia tay 2 mối tình. Mối tình đầu tiên không đến được với nhau do khoảng cách, địa lý, công việc của anh chưa ổn định. Mối tình thứ 2, khi đi làm ở một công ty, anh đã tìm hiểu bạn gái ở đó. Sau một thời gian hẹn hò, anh xin nghỉ việc, về nhà tự kinh doanh. Công việc bận rộn, giờ giấc sinh hoạt thay đổi, hai người hay mâu thuẫn. Hiện, anh thích bạn gái cao 1m58, hiền dịu, không nóng tính. Cô gái Ngô Thị Thảo (25 tuổi - Bình Thuận) làm giáo viên mầm non ở TP.HCM. Ngô Thảo giới thiệu, cô thuộc mẫu người vui vẻ, hòa đồng, dễ tiếp nhận cái mới, giỏi may vá. Đặc biệt, gặp người hợp gu, cô hay nói nhiều. Ngô Thảo gây bất ngờ khi tiết lộ, thích ở dơ. Điểm yếu của 9x Bình Thuận là nóng tính, bốc đồng. Đến nay, Ngô Thảo trải qua 3 mối tình. Mối tình đáng nhớ nhất, cô chia tay sau khi xảy ra 3 vấn đề. Vấn đề đầu tiên, khi cô bị tai nạn, phải nằm ở nhà. Ngô Thảo thèm bánh canh cá lóc. Người yêu than trời: ‘Sao em ăn món gì mà khó tìm quá vậy’. Khi Thảo nói, không ăn nữa, bạn trai cho cô nhịn đến chiều luôn. Lần thứ 2, Ngô Thảo vẫn còn yếu, cô nhờ người yêu đưa đi làm, còn cẩn thận dặn là 6 giờ 30 đón. Không ngờ bạn trai qua trễ hơn 15 phút, cô dắt xe tự đi, ra đến cổng mới thấy bạn trai đến. Bạn trai tỏ thái độ: 'Lần sau, em tự đi phải nói với anh trước, đỡ mất công anh qua’. Lần thứ 3, là lần cô quyết chia tay bạn trai. Lần đó, hai người cãi nhau, bạn trai thẳng thừng nói: ‘Anh không phải kiểu, bạn gái giận mà phải qua năn nỉ, xin lỗi’. Tức là có giận dỗi nhau, bạn trai cũ sẽ mặc kệ cô, nếu muốn làm lành, cô phải mở lời trước. Thấy bạn trai có nhiều điểm không hợp với mình, Thảo quyết định chấm dứt tình cảm. Mẫu bạn trai cô tìm kiếm là cao 1m60 trở lên, nặng 75kg trở xuống. Tính tình hiền lành, biết yêu chiều bạn gái, chăm lo gia đình, không hút thuốc. Cô gái Bình Thuận cho biết, không ngại ngần khi phải làm dâu. Cùng đi với Ngô Thảo có hai cô bạn đồng nghiệp và em gái ruột. MC Quyền Linh đã đưa ra thử thách, để Quang Diệu đoán xem, trong 5 cô gái ngồi ở hàng ghế đầu của trường quay, ai là em gái của Ngô Thảo. Anh chọn cô gái số 3, chẳng ngờ đây đúng là em ruột của bạn gái bên kia bức tường hoa. Đại diện phía nhà gái tỏ ra ưng ý với Quang Diệu và gửi lời vun vén cho cặp đôi sớm có kết quả tốt đẹp. Em gái Ngô Thảo còn bật mí, chị gái mình thích uống trà sữa. Chỉ cần Quang Diệu tán tỉnh bằng cách mua trà sữa, đảm bảo chị gái cô sẽ đổ. Người thân của chàng trai là mẹ và em gái. Mẹ Quang Diệu nhận xét Ngô Thảo hiền, dễ thương, mong hai người cho nhau cơ hội tìm hiểu. Sau màn đối đáp qua bức tường hoa, hai bên chính thức được gặp mặt. Cô giáo Ngô Thảo mang đến trường quay một vũ điệu sôi động, đậm chất thiếu nhi. Cô mời ông mai, bà mối và bạn trai mới quen cùng tham gia. Vũ điệu: ‘5 bước rửa tay’ với sự phối hợp ăn ý của các khách mời đặc biệt đã gây thích thú cho khán giả. Kết thúc màn biểu diễn, cặp đôi bắt đầu trò chuyện, chia sẻ về việc hẹn hò. Vì quá bối rối, Quang Diệu chỉ biết mỉm cười. Nhờ sự gợi ý của Nam Thư, anh chàng đã dùng bài hát để lấy lại bình tĩnh. Nhận thấy đối phương có nhiều nét tương đồng với mình trong quan điểm sống, tình yêu và hôn nhân, cả hai đã bấm nút đồng ý hẹn hò. Diệu Bình