Tôi sinh được 2 người con, 1 trai, 1 gái. Con gái tôi đã lấy chồng 6 năm. Hiện tại, cháu có 2 con và một cuộc sống tạm ổn định ở TP.HCM. Con trai tôi vì mải mê với sự nghiệp nên năm ngoái, cháu mới kết hôn. Bố mẹ vợ của cháu là những người giàu có. Sau khi các con cưới, họ tặng con rể và con gái 1 căn biệt thự liền kề. Vợ chồng tôi chỉ tặng các con một cuốn sổ tiết kiệm 300 triệu kèm lời hứa sẽ chăm sóc cháu nội nếu các con cần. Từ căn biệt thự đến nhà tôi khoảng 9 km. Các con bận rộn suốt ngày nên vợ chồng tôi cũng ít lui tới. Đầu năm vừa rồi, con gái tôi đưa 2 con về Hà Nội. Các cháu thích được đến nhà cậu mợ (tức nhà vợ chồng con trai tôi) chơi nên chúng tôi chiều theo. Con dâu tôi tỏ ra khá vui vẻ, tiếp đón bố mẹ, anh chị và các cháu chu đáo. Tuy nhiên, sau 2 bữa ăn cơm (trưa và tối) tại biệt thự, cháu xin phép được về nhà mẹ đẻ ít ngày vì chị gái của cháu mới từ Mỹ về. Vậy là, trong căn biệt thự buổi tối hôm ấy chỉ có vợ chồng tôi, con trai, con gái tôi và 2 cháu ngoại. Sáng ngủ dậy, các cháu ngoại muốn được đi ăn sáng ở nhà hàng đối diện nhưng con trai tôi không đồng ý. Cháu nói, vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm ở đó không an toàn, cách chế biến không ngon, giá cả đắt đỏ... Sau đó, cháu đề nghị tất cả ăn uống ở nhà. Đồ ăn là những gói mỳ, một mớ rau và chút thịt bò còn lại trong tủ lạnh. Các cháu nhỏ không thích nên mè nheo. Chồng tôi đành đưa cả nhà đến một nhà hàng cách căn biệt thự chừng 3 km để ăn sáng. Lúc gần thanh toán, con trai tôi có vẻ căng thẳng. Cháu đứng lên và đi vệ sinh khá lâu. Lúc trở ra, biết tôi đã tính tiền, cơ mặt cháu mới giãn ra. Tiếp đó, cả ngày đi chơi, đi ăn cùng gia đình, con trai tôi đều tránh việc trả tiền. Trong khi đó, cháu là người có thu nhập khá nhất ở nhà. Lương mỗi tháng được tính bằng đô, khoảng gần 3000 USD. Tôi thấy khó hiểu và có phần bức xúc. Tôi đã nghĩ, cháu lấy vợ rồi thay đổi tâm tính, keo kiệt với cả bố mẹ, chị gái và các cháu ruột thịt của mình. Vì thế sau bữa cơm tối ở nhà hàng, tôi bảo chồng lái xe về căn biệt thự lấy đồ và cho các cháu ngoại trở về nhà tôi. Con trai tôi không hề can ngăn. Trái lại, cháu có phần vui thích khiến tôi càng tức bực. Hôm sau, tôi nhắn tin với con trai và nói về sự không hài lòng của mình. Cháu nhắn lại cho biết, con dâu tôi đã cầm hết tiền trước khi về ngoại, chỉ để lại cho chồng 500 nghìn tiêu vặt nên cháu mới như vậy. Tôi giận sôi người. Không biết có phải vì con dâu tôi cậy thế giàu sang nên đối xử như vậy với chồng hay vì lý do gì khác? Kim Anh (Hà Nội)