Video: Vịt uyên ương khoe sắc browser not support iframe. Đó là kỷ niệm anh Trần Nhữ Giáp (ông chủ vườn chim ở Thanh Trì, Hà Nội) luôn nhớ mỗi khi đến dịp 8/3 hay ngày lễ tình nhân Valentine 14/02. Theo anh Giáp, vài năm trở lại đây, cứ đến dịp này, nhiều vị khách lại tìm đến cơ sở của anh để chọn quà tặng người yêu/vợ. “Món quà các quý ông thường chọn là cặp vịt uyên ương”, ông chủ vườn chim nói. Loài vịt này không chỉ đặc biệt ở tên gọi, ngoại hình mà còn đặc biệt ở đặc tính giống nòi. “Con trống (thường gọi là uyên) lông nhiều màu sắc, mắt và mỏ màu đỏ. Con mái (hay gọi là ương) màu lông không đẹp bằng con trống. Mặc dù nhốt cả bầy trong lồng nhưng vịt uyên ương bao giờ cũng ngủ theo cặp. Chúng gắn bó thành đôi, không bao giờ chịu rời xa nhau. Thậm chí, nếu con trống chết đi, con mái có thể bỏ ăn, chết theo. Hoặc nếu con mái chết đi, con trống sẽ không "đạp mái" hay bắt cặp với bất kỳ con mái nào khác”, anh Giáp thông tin. Người đàn ông này cũng cho biết, chuyện vịt uyên ương tuyệt đối chung thủy đã được các nhà nghiên cứu trên thế giới khẳng định. Tuy nhiên, phải đến khi trực tiếp nuôi và nhân giống, anh mới dám thừa nhận. “Cách đây chừng 10 năm, tôi mua vịt uyên ương về nuôi nhằm mục đích nhân giống. Tuy nhiên, suốt một thời gian dài, những con vịt này không hề sinh sản. Có một số ít đẻ trứng nhưng khi mang trứng đi ấp thì phát hiện toàn bộ trứng không hề có phôi. Đi tìm hiểu, tôi mới biết người bán đã bán chéo cặp”, anh Giáp nhớ lại. Mỗi con vịt uyên ương khi trưởng thành chỉ bắt cặp với 1 'bạn tình' duy nhất. Khi con mái ấp, cặp đôi mới tạm thời xa nhau và nhanh chóng quay lại khi vịt mái hết thời kỳ ấp. Hoặc nếu, người nuôi tách chúng khỏi 'bạn tình', cả con đực và con cái đều không bắt cặp với bất cứ con vịt nào khác. Chính vì những điều độc lạ này nên vịt uyên ương có giá khá đắt đỏ. Trung bình một cặp uyên ương có giá 8 đến 10 triệu đồng. Cá biệt có những cặp vịt đẹp, màu sắc độc đáo có thể được giao bán từ 20 - 25 triệu đồng. Vịt uyên ương xưa kia được giới nhà giàu hoặc dân chơi vật cảnh sưu tầm, nuôi dưỡng. Vì loài này phù hợp với bể tiểu cảnh, biệt thự hoặc nhà vườn. Đặc biệt, những khu biệt thự có sân vườn rộng lớn, phong cảnh, thác nước xây dựng giống hòn non bộ hoặc hồ thủy tạ sẽ rất thích hợp nuôi vịt uyên ương. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, rất nhiều quý ông mua cặp vịt uyên ương để tặng người yêu/vợ với ý nghĩa trọn đời chung thủy. Một số chị em thì lại nghe đâu đó chuyện sử dụng 'bùa yêu' được làm từ lông vịt uyên ương hoặc đặt hai chiếc lông vịt uyên ương vào dưới gối, vợ chồng sẽ hạnh phúc suốt đời. Người chồng dù đang ngoại tình cũng sẽ lập tức quay trở về với vợ. Chính vì lời đồn đại này nên anh Giáp đã từng gặp phải tình huống hài hước. “Đó là một buổi tối, cả nhà tôi đã chìm vào giấc ngủ. Bất ngờ điện thoại của tôi kêu ầm ĩ. Phía đầu dây bên kia, tiếng một người phụ nữ miền Trung khóc nức nở. Cô ấy nói, chồng cô ấy ngoại tình. Cô ấy đã làm nhiều cách nhưng không thể kéo người đàn ông của mình về lại gia đình …”, anh Giáp nhớ lại. Hóa ra, một thầy cúng nói với cô ấy, chỉ cần lấy lông vịt uyên ương về làm phép, sau đó đặt dưới gối, chồng sẽ tự giác trở về. “Tôi đã giải thích với cô ấy về đặc tính loài uyên ương, chung thủy tuyệt đối với 'bạn tình' nhưng việc sở hữu chúng có khiến vợ chồng hạnh phúc mãi mãi với nhau hay không là điều không thể kiểm chứng. Vậy mà, sáng hôm sau, cô ấy vẫn đáp chuyến bay từ Đà Nẵng ra Hà Nội và đến tận vườn nuôi chim của chúng tôi để sở hữu cặp uyên ương”, anh Giáp kể. Chiều ý khách, anh Giáp đành đưa cặp vịt đẹp nhất cho người phụ nữ nọ. Tuy nhiên, anh vẫn nói với người phụ nữ ấy: 'Hạnh phúc gia đình không đơn giản chỉ là việc sở hữu một đôi vịt đẹp và đắt tiền. Nó là do đạo đức, tránh nhiệm và sự tôn trọng lẫn nhau từ cả hai phía'. Minh Anh - Tùng Lê