Đặc biệt, khi muốn chia tay với những gã đó họ mới thấy hết bộ mặt thật của chúng. Có kẻ doạ đưa ảnh khoả thân của người yêu lên mạng. Có kẻ doạ đánh, doạ gây thương tích, thậm chí dọa giết. Chúng sẵn sàng làm tất cả những gì có thể để ràng buộc người mà chúng không muốn mất. Có những cô gái gọi điện đến các trung tâm tư vấn tình yêu trong nước mắt nghẹn ngào vì không biết làm thế nào thoát ra khỏi nanh vuốt của chúng. Một số trường hợp phải nhờ đến sự can thiệp của pháp luật. Cho nên tốt nhất là nhận ra kẻ bạo lực ngay từ lúc mới quen để tránh cho xa. Có lẽ xã hội nào cũng có những gã như thế, chúng trà trộn trong đám đông, có khi mang mặt nạ nhân từ mà bạn không nhận ra được. Bài viết này cũng cấp cho bạn cái 'kính chiếu yêu', nếu bạn soi vào hắn mà thấy hiện ra những dấu hiệu dưới đây thì hãy coi chừng khi hắn muốn biến bạn thành bạn đời mãi mãi. Điều quan trọng nhất của bất kỳ mối quan hệ nào là cần phải có sự tôn trọng lẫn nhau. Nhưng những gã thô bạo và lừa dối luôn huênh hoang đề cao mình và hạ thấp người phụ nữ quan hệ với hắn. Chúng rất hay cho rằng phụ nữ thua kém đàn ông về mọi phương diện. Mục đích là làm đối phương nhỏ bé đi và phụ thuộc vào hắn. Phụ nữ có cố gắng tranh luận với họ cũng bằng nước đổ lá khoai. Một nghiên cứu gần đây cho thấy khoảng 2/3 các cuộc hôn nhân có yếu tố bạo lực, ít nhất một lần. Một khám phá làm sửng sốt nhiều người, 37 % phụ nữ bị chồng bạo hành trong khi đang mang thai. 1. Anh ta đang hoặc có quá khứ sử dụng ma tuý hay rượu. Trong quá trình yêu bạn đã phát hiện anh ta thỉnh thoảng có say rượu. Đó là bạn của bạo lực. 2. Anh ta từng có hành vi bạo lực với những người thân trong gia đình. Vì thế không muốn bạn tiếp xúc với họ vì sợ bạn sẽ phát hiện ra điều đó. Nếu yêu một thời gian tương đối dài mà anh ta không đưa bạn về nhà, thậm chí không biết anh ta ở đâu, cũng không gặp một người bạn thân nào của anh ta cả thì bạn càng phải tìm hiểu kỹ hơn trước khi nhận lời đính hôn. 3. Anh ta ít hoặc không liên lạc với mẹ hay những người ruột thịt khác. Tất nhiên anh ta sẽ giải thích với bạn là những người thân rất bận nhưng thực ra anh ta là đứa con bất trị, anh em trong nhà cũng phải kiềng mặt. 4.Anh ta phủ nhận tất cả những mối tình trong quá khứ hoặc nói về người tình cũ không ra gì. Bạn nên tìm cách cố gắng nói chuyện với những phụ nữ đó để biết họ nghĩ gì về anh ta. Nếu họ từng bị anh ta đối xử tàn tệ bằng bạo lực thì chắc bạn sẽ là người tiếp theo. 5.Anh ta tỏ ra hiếu chiến, thích gây gổ. Chỉ cần đi với anh ta đến những nơi giao tiếp đông người bạn có thể nhận ra ngay những dấu hiệu đó. Trong quán phở chỉ cần ai đó chạm vào anh ta một chút dù họ đã xin lỗi nhưng anh ta vẫn quắc mắt lên. Khi đang yêu bạn có thể bị hấp dẫn bởi sức mạnh, sự kiêu căng và tính hiếu thắng của anh ta, cái mà bạn nghĩ là mình thiếu. 6. Anh ta hay khoác lác một tấc đến giời. Hay khoe khoang với người yêu vừa trị được người nọ người kia và ai cũng phải chịu thua anh ta hết. 7.Anh ta luôn không bằng lòng với hiện tại, coi là mình bị xã hội hay gia đình đối xử bất công và luôn luôn ấm ức. Người như thế hay chờ đợi một dịp may sẽ đến trong tương lai, sẽ gặp được một người giàu có hay có quyền lực nâng đỡ mình và khi đó anh ta sẽ thăng tiến như diều gặp gió. 8.Anh ta tìm mọi cách đẩy mối quan hệ với bạn phát triển thật nhanh. Yêu là phải hết mình và nhanh chóng làm đám cưới để ổn định cuộc sống. Thực ra anh sợ kéo dài mối quan hệ, bản chất bạo lực sẽ bị lộ và anh ta sẽ mất bạn. 9. Anh ta hay nói dối nhất là về đời tư bởi vì có mảng tối trong quá khứ của anh ta mà nếu biết chắc bạn chạy mất dép. 10. Anh ta hầu như không quan tâm đến những điều bạn nói. Khi ngồi với người yêu anh ta chỉ thích nói mà không thích nghe nhất là những góp ý của người yêu. Nếu bạn cảm thấy bất kỳ dấu hiệu báo động nào trên đây, hãy thận trọng và có cách đối phó ngay. Một chút đề phòng có thể tránh cả một đời đau buồn hoặc không thể chịu nổi phải ly hôn cho thêm dang dở. (Theo Dân Việt)