Tôi năm nay 27 tuổi, kết hôn được 3 năm và hiện có con 5 tháng tuổi. Chồng tôi hơn tôi 4 tuổi. Anh vốn là thợ cơ khí còn tôi là nhân viên thu ngân. Sau khi kết hôn, công ty chồng tôi giải thể. Anh trở thành người thất nghiệp. Mọi chi tiêu trong gia đình trông vào đồng lương còi cọc của tôi. Sau đó, tôi mang thai và phải nằm 1 chỗ để giữ thai. Chồng tôi đi kiếm việc nhưng không tìm được việc cơ khí. Anh đành theo bạn bè đi làm bốc vác. Tiền lương kiếm được, anh không mang về nhà mà chơi lô đề rồi nợ thêm 44 triệu. Cuối tháng 11/2019, chủ nợ mang dao đến tận nhà đòi. Tôi phải bán hết 1,5 cây vàng, trong đó có 8 chỉ nhà anh cho hôm cưới để trả nợ và chi tiêu sinh hoạt. Gần Tết dương lịch, anh ép tôi về ngoại vay 100 triệu. Anh nói, anh góp vốn với bạn, mở xưởng cơ khí. Tôi từ chối vì bố mẹ tôi chỉ là nông dân, tiền kiếm được nuôi con ăn học hết, không có tiền tiết kiệm. Anh ta lại ngọt nhạt bảo tôi vay cho anh 50 triệu vì đây là cơ hội rất tốt của anh. Tôi cũng muốn giúp chồng để anh có công việc ổn định nhưng quả thực, tôi lực bất tòng tâm. Tôi nói với anh, tôi không thể vay được bất cứ ai. Vì vậy, anh hãy cố tìm việc. Sau Tết, con được 6 tháng, tôi đi làm trở lại thì kinh tế vợ chồng sẽ bớt khó khăn hơn. Vậy mà anh nổi nóng, chửi bới tôi thậm tệ. Anh cho rằng, nhà tôi sợ anh quỵt tiền nên không cho vay. Còn tôi thì 'thấy chết không cứu'. Tôi cãi lại thì bị anh tát và đấm đá liên tục vào người. Bố mẹ anh nhìn thấy nhưng không can ngăn mà đứng về phía anh, ra sức kể tội tôi. Quá bức xúc, tôi ôm con ra khỏi nhà lúc đêm khuya và tự hứa với lòng mình sẽ không quay trở lại đó nữa. Mẹ chồng và chồng tôi đuổi theo, nhưng họ không giữ mẹ con tôi mà chửi bới, túm tóc và đấm đá vào người tôi. Hôm sau, mẹ chồng tôi điện thoại cho mẹ đẻ tôi. Bà bảo, tôi phải quỳ trước mặt bố mẹ chồng để xin lỗi thì mới được quay về nhà. Còn không, nhà tôi phải trả lại lễ ăn hỏi, phong bì cưới (10 triệu) và 8 chỉ vàng nhà trai cho cô dâu 3 năm trước. Sau đó, họ mới đồng ý cho tôi ly hôn. Tôi thấy rất nực cười. Bây giờ tôi thực sự muốn ly hôn nhưng vì điều kiện, tôi không thể trả họ số tiền trên. Vậy tôi phải làm gì để giải quyết việc này. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Độc giả Mai Ng.