Khi nhắc đến “tuổi thơ” ta vẫn thường liên tưởng đến những khoảng sân xóm nhỏ, nơi lũ trẻ tụ tập nhảy dây, bắn bi với nhau, hay hình ảnh tiệm tạp hóa đầu hẻm, nơi bán đủ các loại đồ chơi thủ công, mộc mạc,… Nhưng đó đã là thước phim của quá khứ, còn tuổi thơ hiện tại thì sao? Phải chăng chỉ là một màu buồn tẻ, với các hoạt động chỉ là gắn liền với các thiết bị điện tử vây quanh? Không gian vui chơi an toàn, đáp ứng tính hiếu kỳ và năng động của bé Thử hỏi đứa trẻ nào lại không thích chạy giỡn với bạn trong khu vận động liên hoàn với nhà banh, nhà tưng và cầu trượt nhiều làn đầy màu sắc? Cùng với thời gian, những sân chơi thần tiên như thế xuất hiện ngày một nhiều, nổi bật trong số đó là tiNiWorld, một nơi mang đến cho con nhiều sự trải nghiệm vừa chơi vừa phát triển. Con sẽ được học cách chia sẻ và phát triển cảm xúc thật tích cực. Chơi mà học. Tại tiNiWorld, bé cũng sẽ có những góc riêng để khám phá năng khiếu bản thân như góc vui chơi khoa học với hồ cát, đua xe Hot Wheels, Dream House, hay góc vui chơi trí tuệ, góc khéo léo với hoạt động vẽ tranh, tô tượng, làm hạt nhựa, vòng tay xinh xắn,… Tuổi thơ của bé ngày nay, dù khác về phương tiện, hình thức giải trí so với bố mẹ ngày trước, nhưng niềm vui và giá trị của sự học hỏi sẽ là như nhau vì “Tuổi thơ là phải vui”. Đó cũng chính là thông điệp đã nhận được rất nhiều sự quan tâm và ủng hộ của cộng đồng mạng trong thời gian qua. Những cửa hàng đồ chơi phong phú Kho báu của ba mẹ ngày xưa là tiệm tạp hóa đầu xóm với những món đồ xinh xinh, bé bé, gắn liền với tuổi thơ vô cùng đáng nhớ. Theo thời gian, các con ngày nay đã có hẳn những cửa hàng bán đủ loại đồ chơi và cả đồ dùng hằng ngày cần thiết cho cuộc sống. Vậy nên, tuổi thơ giờ đây còn có màu lung linh của ước mơ từ những cửa hàng đồ chơi hấp dẫn. Ba mẹ ơi, nếu còn lăn tăn chưa biết cùng con đến đâu, sao không thử ghé tiNiStore nhỉ? Vào cửa hàng tiNiStore, bé sẽ thỏa thích khám phá, tự đẩy xe chọn món đồ chơi và đồ dùng mình yêu thích, qua đó, bố mẹ có thể khéo léo quan sát cách bé chọn món đồ nào, chính là gợi ý đắt giá để biết sở thích từ nhỏ của con. Đó sẽ là không gian thế giới đồ chơi rộng lớn mà đứa trẻ nào cũng rất thích. Đồ chơi tuổi thơ, là người bạn không thể thiếu của con. Đứa trẻ ngày ấy hẳn còn nhớ rõ cảm giác hân hoan khi cầm trên tay món đồ chơi mới được bố mẹ mua, do khi đó, không có nhiều điều kiện, trẻ con chỉ chơi các đồ chơi tự chế, hay tự lượm lặt các đồ dùng mà có. Ngày nay, ngoài những thương hiệu nước ngoài, đồ chơi Việt Nam cũng rất chất lượng, đa dạng và thú vị không kém. Thương hiệu đồ chơi tiNiToy mới ra đời là một lựa chọn đáng cân nhắc của ba mẹ đấy. Có thể thấy rằng, dù thời gian thay đổi, tuổi thơ của con trẻ cũng phần nào đổi thay, nhưng theo chiều hướng tích cực hơn, vui hơn và nhiều màu sắc hơn, với những nỗ lực không mệt mỏi của ba mẹ mong muốn mang đến cho trẻ niềm vui trọn vẹn nhất. Thùy Phương