Phong vị Sài thành nguyên bản browser not support iframe. Thực vậy, đến Cuisine De Saigon bạn sẽ tha hồ chọn lựa những món ăn gắn liền với người TP.HCM: cơm tấm Sài Gòn, hũ tiếu sa tế, mỳ hoành thánh xá xíu, bánh mì xíu mại …Ẩm thực Sài thành không chỉ là các món ăn sáng hay những bữa ăn chính mà còn thu hút bởi những món ăn vặt, tráng miệng hấp dẫn: bột chiên, chè sâm bổ lượng, chè đậu đỏ…như “thức quà” của ký ức một thời mê mẩn hàng quán. Bên cạnh đó, những thức uống thời thượng không còn xa lạ của giới trẻ Sài Gòn cũng hiện diện trong thực đơn như các loại trà thảo mộc với đủ vị chanh tươi sả tắc, gừng mật ong, rễ tranh mía lau, sâm ngũ vị… Nếu cần kể tên một trong những món đặc trưng “phải thử” của nhà hàng thì cơm tấm Sài Gòn là lựa chọn đầu tiên. Cơm tấm được nấu từ hạt gạo tấm rồi dùng mỡ hành, sườn nướng, nước mắm chua ngọt làm bạn đồng hành, nâng đỡ mùi vị của nhau. Hương cơm tấm là hương dịu nhẹ của mùi gạo pha lẫn mùi thơm của mỡ xào hành và sự ngọt mềm của miếng sườn nướng vừa cháy cạnh và miếng chả mềm mịn. Hay món hủ tiếu sa tế được chế biến khá công phu vừa có vị ngọt thanh của nước dùng, đậm vị của các gia vị trộn lẫn và sự phong phú của nhiều nguyên liệu cùng hòa quyện đủ làm ấm lòng thực khách. Gọi tên miền nhớ… Để tìm lại kỷ niệm ấu thơ, thực khách có thể gọi món bột chiên thơm giòn ăn kèm đu đủ bào chua ngọt, miền ký ức sẽ ùa về vì người TP.HCM nào mà tuổi thơ ít nhiều chẳng có lần cùng bạn bè ngồi quán bột chiên. “Tôi dường như thấy lại mình và đám bạn ruột ngày xưa khi thử món bột chiên của nhà hàng. Ký ức về những ngày hì hục đạp xe đạp tới hẻm Cheo Leo để ăn một dĩa bột chiên và “bà tám” đủ chuyện của học trò”, bà Thu Thủy (quận 3, TP. HCM) chia sẻ. Đặc biệt, khi đến với Cuisine De Saigon thực khách sẽ ấn tượng vì mỗi món ăn đều được chăm chút đẹp mắt, bày biện tinh tế. Khi món ăn được mang đến, cái đẹp của món ăn được thưởng lãm bằng mắt, mũi hít hà mùi thơm trước khi vị ngon, ngọt ngào lan tỏa trên từng gai vị giác. Toàn bộ món ngon nơi đây do Đại sứ văn hóa ẩm thực Việt Nam Võ Quốc thiết kế thực đơn và chăm chút tỉ mỉ cả việc trình bày từng món. Không gian cũng là một điểm thu hút của nhà hàng. “Sự kết hợp tinh tế của gam màu paste hiện với phong cách trang trí tân cổ điển và các vật dụng xinh xắn tạo nên phong cách rất “chất”, rất Sài Gòn retro và rất phù hợp để chụp một tấm ảnh đẹp”, anh Hoàng Hải (Hà Nội) vừa cười vừa lướt điện thoại “khoe” những tấm ảnh vừa check-in tại nhà hàng. Không chỉ là đi và sống, trên mỗi hành trình của hành khách, SASCO hướng đến du lịch bền vững, xây dựng chuỗi dịch vụ như một điểm nhấn thể hiện bản sắc văn hóa địa phương. Đó cũng là cách làm dịch vụ đáng quý của những người có tâm, có tầm với sự trân trọng bản sắc văn hóa đất nước. Vĩnh Phú