Tết từ chỗ là thời điểm vui nhất, “đã” nhất thì nay với nhiều người Tết như kỳ nghỉ dài ngày nhạt nhẽo. Thay vì “đổ lỗi” cho “Tết nhạt”, hãy thử làm theo 3 “tips” này, bạn sẽ có một cái tết đậm đà đúng nghĩa. Những người bạn: hãy đặt smartphone xuống, ngẩng mặt lên nhìn nhau Phải thừa nhận rằng, smartphone có một sức tác động ghê gớm lên tình bạn, đặc biệt là trong dịp Tết. Nguyên năm bận rộn, Tết mới có tí thời gian để gặp nhau, cùng ôn chuyện cũ, mừng năm mới. Thế mà, thử để ý những cuộc trò chuyện, gặp gỡ của bất kỳ nhóm bạn bè nào trong các quán café, quán ăn,…, vào dịp này, bạn sẽ thấy cảnh những người bạn ngồi cùng nhau nhưng lại cúi mặt vào điện thoại, tay thoăn thoắt lướt lên lướt xuống, thi thoảng mới lại ngước nhìn nhau chỉ để chụp một tấm hình chung, rồi ai về “tường” nhà nấy, up status, ngồi đếm like và … than “Tết nhạt”. Màn hình điện thoại vô tri đã “chiến thắng” những tương tác, kết nối đời thường. Cứ thế, những buổi hẹn hò vẫn nối tiếp hẹn hò, nhưng sống ảo vẫn hoài sống ảo. Tại sao ta không tự hỏi, Tết nhạt vì thiếu không khí hay vì bạn và tôi không còn đủ quan tâm nhau để sẻ chia sau một năm dài tất bật? Tương tác ảo qua chiếc smartphone hay trải nghiệm những khoảnh khắc thực đầy vui vẻ cùng bạn bè? Đặt smartphone xuống, ngẩng mặt lên nhìn nhau, đâu khó để có Tết thật “đã”, phải không nào? Những người yêu nhau: thôi hẹn hò online, hãy hẹn hò đúng nghĩa Không chỉ những cuộc gặp bạn bè, những hẹn hò mùa Tết cũng không tránh khỏi sự chi phối những mối quan hệ “ảo”. Đã bao lâu rồi, những cái hẹn gặp nhau bằng những lần gọi video hời hợt, những tin nhắn lặp lại ngày qua ngày? Cả năm hối hả không có thời gian dành cho nhau đã đành, đến những ngày Tết thảnh thơi, có thời gian rồi, không ít cặp đôi suốt ngày online, đăng hình sống ảo. Rồi họ than với nhau “Tết nhạt”, mà không thấy rằng, thực ra, Tết không hề nhạt, chỉ có tình yêu đã bị “công nghệ hóa” hay chính họ đang “nhạt” dần đi theo năm tháng. Gia đình: sum họp để sẻ chia Tết là thời khắc hiếm hoi trong năm mọi người trong gia đình đều đông đủ, quây quần. Người ta mặc định, dù đi đâu thì Tết cũng phải trở về bên gia đình. Thế nhưng, có nhiều người lại đi “trốn” Tết, hay thậm chí, có trở về quây quần cùng gia đình thì cũng tự đóng khung trong thế giới ảo của riêng mình. Suốt kì nghỉ Tết, nhiều bạn trẻ chọn ở trong nhà, ôm máy tính, điện thoại để cập nhật tình hình đón Tết khắp mọi nơi. Cần gì đi đâu xa, ở nhà là có thể gửi lời chúc tới tất cả bạn bè trên mạng. Cần gì ai chuyện trò, với cái điện thoại có thể “bắt sóng” cả thế giới. Những bữa cơm gia đình, dịp gần Tết ngày càng ít đi do bố mẹ, con cái đều bận liên hoan tổng kết cuối năm, bận những kế hoạch gặp gỡ riêng với đối tác, bạn bè. Tết xưa ấm áp lắm cảnh gia đình quây quần bên mâm cơm giao thừa, cùng xem Táo quân, cùng gói bánh chưng, xếp lì xì...Tết nay, vẫn đoàn viên sum họp đấy, nhưng mâm cơm gia đình đã không còn đầy đủ các thành viên, mỗi người đều đang mải mê với những cuộc tụ tập bên ngoài. Có ngồi cùng nhau thì cũng chỉ đơn giản là đổi chỗ online mà thôi. Dường như nhiều người đang quên mất rằng: Tết là khoảng thời gian tuyệt vời nhất dành cho gia đình. Muốn Tết “đậm”, chính mình hãy chọn sống “đậm”. Bỏ điện thoại xuống, trò chuyện với những người xung quanh, mở rộng kết nối thật, bạn sẽ có một cái Tết thật “đậm” và “đã”. Pepsi đã chọn là “hạt muối” cho Tết đậm đà, còn bạn? Gần đây, trên mạng xã hội, rất nhiều người chia sẻ một clip với chủ đề: “Làm thế nào để Tết đỡ nhạt hơn?”. Trong clip này, bên cạnh những ý kiến quen thuộc cho rằng “Tết nhạt”, cũng đã có không ít bạn trẻ nói lên một quan điểm khác. Chỉ cần “Những lời động viên hỏi han nhau cũng đủ làm Tết đậm đà hơn rất là nhiều rồi”, “Thật ra Tết chẳng bao giờ nhạt đâu bởi vì chỉ cần ở bên gia đình bạn bè, gặp nhau là vui rồi”. Ngẫm lại, “Tết nhạt” hay “Tết đậm đà”, lựa chọn chính là ở bạn! Hãy chủ động trò chuyện, sẻ chia, cùng nhau sống trọn một cái Tết đậm đà, gắn kết. Đây cũng chính là thông điệp mà chiến dịch “Mở Pepsi. Mở Tết đậm đà” muốn truyền tải đến cộng đồng mùa Tết này. Pepsi đã chọn là “hạt muối” cho Tết này, còn bạn? Chần chờ gì nữa mà không tắt wifi, bật kết nối thật, mở Pepsi, mở kết nối để Tết đậm đà hơn? Lệ Thanh