Làm mẹ của 3 nhóc tỳ, Hải Băng nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn thuở đôi mươi - thời gian thanh xuân đẹp nhất của mỗi cô gái. Cô chăm chỉ chia sẻ hành trình lấy lại vóc dáng sau khi sinh bé thứ 3 trên trang cá nhân và nhắn nhủ hội chị em: "21 ngày sau sinh, sinh bao nhiêu bé không quan trọng, quan trọng là bản thân có muốn đẹp hay không... ... Lời nhắn nhủ của mẹ bỉm sữa 3 con. Sinh con xong đã mất rất nhiều rồi các mẹ ạ, đừng để mất luôn những thứ đẹp đẽ mà mình có thể làm được". Sau sinh gần 1 tháng, Hải Băng đã chăm chỉ làm đẹp bằng những cách phổ biến như đeo gen nịt bụng. Đây là cách để vòng 2 săn lại nhanh nhất mà các mẹ bỉm sữa sau sinh thường xuyên thực hiện. Để hiệu quả hơn, có thể dùng kem tan mỡ quấn nóng để bụng thon, không bị chảy xệ. Với phương pháp này, ưu điểm là dễ thực hiện, giúp giảm mỡ hiệu quả mà không cần tập thể dục thể thao. Tuy nhiên, phương pháp bôi kem tan mỡ bụng quấn nóng không giúp da mịn màng, những vết rạn khi mang bầu cũng không xóa đi được. Thời gian thực hiện khá lâu mới có kết quả và những mẹ sinh mổ không được dùng đai quấn bụng định hình được luôn. Bởi, nếu nôn nóng nịt bụng quá sớm sẽ ảnh hưởng tới vết mổ, chèn ép làm chậm quá trình phục hồi sau sinh. Vậy nên, theo lời khuyên của bác sĩ, phụ nữ nên thực hiện nịt bụng sau sinh mổ khoảng 6 tuần vì lúc này vết mổ đã lành và cơ thể của mẹ cũng phục hồi hoàn toàn. Chỉ bằng cách chăm chỉ giảm cân lấy lại vóc dáng mà Hải Băng dù có sinh nở 3 lần vẫn có thân hình săn chắc. Trong dàn mỹ nhân mê đẻ nếu không kể tới cái tên Minh Hà - vợ ca sĩ Lý Hải thì thật thiếu xót. Dù có 4 nhóc tỳ nhưng cô vẫn cô vẫn sở hữu thân hình nuột nà như gái đôi mươi. Minh Hà được người hâm mộ ca ngợi, dành cả thanh xuân để sinh em bé và giảm cân. Cô nhanh chóng lấy lại vóc dáng săn chắc vạn người mê dù đã trải qua 4 lần sinh nở. Tuy nhiên, không có thành công nào mà thiếu sự kiên trì hay nỗ lực, Minh Hà cũng không ngoại lệ. Cô từng chia sẻ lần tăng cân nhiều nhất khi mang bầu là 14kg nhưng sau đó đã giảm được 10kg và 20cm vòng eo trong thời gian ngắn chỉ nhờ ăn rau củ quả luộc hàng ngày. Chế độ ăn uống lành mạnh của Minh Hà thực hiện với những nguyên tắc: Giảm tối thiểu tinh bột và chất béo trong khẩu phần ăn hàng ngày. Hạn chế ăn cơm, bánh mì, các món ăn chiên xào nhiều dầu mỡ. Cô tuyệt đối nói không với đồ ngọt, thay vào đó bổ sung vitamin bằng trái cây hoặc viên uống, uống nhiều nước lọc. Bên cạnh đó, vòng eo săn chắc là bí quyết mà mẹ nào cũng mong muốn có được dù trải qua sinh nở. Với Minh Hà, cô dùng rượu gừng ngâm, thoa lên bụng rồi massage nhẹ nhàng. Gừng và rượu sẽ kích thích đốt cháy mỡ thừa. Tiếp tục, để làm mờ những vết rạn da, Minh Hà dùng nghệ để bôi lên vùng da rạn. Nếu kiên trì thực hiện, vùng da rạn sẽ mờ đi đáng kể. Bà xã Lý Hải còn áp dụng thêm một số phương pháp như quấn bụng kết hợp massage tắm nước lá người Dao, thoa nghệ và thuốc bắc. Về phương pháp tập luyện, Minh Hà chọn yoga để cơ thể dẻo dai. Ngoài ra, vì có 4 nhóc tỳ nên thời gian chăm sóc cho các bé cũng tiêu tốn nhiều thời gian, năng lượng của cô. Vóc dáng lý tưởng của Minh Hà hiện tại khiến bao người mơ ước. Theo Dân Việt