Chị Nguyễn Thị Hà (tên khai sinh là Đặng Thị Thanh Nga), năm nay 55 tuổi. Chị là con gái của bà Nguyễn Thị Tâm, 82 tuổi, đang định cư tại Mỹ. Hiện, chị sống cùng con trai trong phòng trọ hơn 10 m2 ở Phường 27, quận Bình Thạnh, TP.HCM. 44 năm trước, chị Hà 10 tuổi. Sau khi chồng mất, bà Tâm đi bước nữa với người đàn ông Mỹ và sinh thêm được hai người con, một trai một gái. Chiến tranh kết thúc, chồng bà phải về nước. Một mình nuôi ba con nhỏ trong nghèo khó, bà cho chị Hà đi làm con nuôi, với suy nghĩ, con sẽ sướng hơn. Khi kinh tế khá hơn, bà sẽ đón con về. 5 năm sau, bà Tâm đưa hai con rời Sài Gòn về quê Phù Cát, Bình Định sống. Trước khi về quê, bà đến nhà người đàn ông mình đã cho con trước đây ở Quận 10 đón con về nhưng không được vì họ đã chuyển nhà. Ngồi trên chiếc xe khách về quê, bà Tâm bồn chồn, lo lắng, thương con gái lớn phải chịu bao thiệt thòi. Những năm sau đó, bà tìm chị Hà khắp nơi mà không được. Tháng 6/2019, nhờ chương trình Như chưa hề có cuộc chia ly, mẹ con bà đã tìm thấy nhau. Ở tuổi 81, bà Tâm bay từ Mỹ về gặp con gái sau 44 năm lạc nhau mà lòng rạo rực, hạnh phúc. Chị Hà cũng mừng khôn xiết khi tìm được người thân. ‘Thấy mẹ và các em khỏe mạnh, tôi vui lắm. Tôi chỉ cần vậy thôi. Từ nay, tôi đã có quê hương, có mẹ, có em trai, em gái và các cháu. Từ nay, tôi đã được gọi điện thoại nói chuyện với mẹ rồi’, chị nói với VietNamNet khi lần đầu gặp mẹ sau thời gian dài lạc nhau. Gặp con gái được một tuần, bà Tâm phải trở lại Mỹ sống cùng vợ chồng con trai thứ hai. Chị Hà cũng quay trở lại với công việc đi nhặt ve chai, nuôi con trai đang học đại học. Mới đây, chia sẻ với VietNamNet, chị cho biết, hơn 7 tháng qua, cứ hai ngày một lần mẹ con chị gọi video nói chuyện với nhau. ‘Dù không được ở bên mẹ, nhưng tôi thấy rất gần’, giọng chị Hà hạnh phúc. Bà Tâm hứa với con, hai năm nữa cháu ngoại tốt nghiệp đại học bà sẽ về Sài Gòn chúc mừng cháu. Nghe mẹ nói, nước mắt chị Hà rưng rưng vì thương và lo cho sức khỏe của mẹ. ‘Nhiều người nói, giờ tôi đi nhặt ve chai làm gì nữa, có mẹ bên Mỹ gửi tiền về cho rồi. Nhưng tôi không nghĩ vậy. Tôi tìm mẹ là để mình được ở bên gia đình, con trai tôi có nguồn cội. Em trai tôi bị tật ở chân. Em gái thì đang bị bệnh. Hai đứa nó giờ cũng khó khăn lắm. Mẹ tôi năm nay bước qua tuổi 82 rồi, trí nhớ không còn minh mẫn nữa. Vừa rồi, mẹ bị té sưng hết cả mặt. Tôi ở xa không lo được gì cho bà cả. Giờ tôi chỉ mong mẹ khỏe mạnh, sống lâu hơn nữa để tôi được gọi điện nói chuyện với bà mỗi ngày. Còn vật chất, trước đây tôi sống ra sao thì giờ vẫn vậy’, người mẹ một con nói. Những ngày cuối năm, ve chai nhiều, công việc của chị Hà bận hơn. Buổi sáng, chị đạp xe ra chợ, đến mấy quán ăn, chung cư gần chỗ ở gom lon bia, sắt vụn, thùng giấy cũ… đi bán. Buổi chiều, được trường đại học của con trai cho giấy vụn, các đồ dùng cũ, chai nhựa bỏ đi, hơn hai năm qua, ngày nào chị cũng đạp xe từ nhà đến Quận 12 lấy về bán kiếm thêm thu nhập. ‘Họ gom sẵn, để một chỗ, tôi chỉ đến lấy về’, chị Hà nói, giọng biết ơn. Chỉ còn ít ngày nữa là đến Tết. Chị Hà cho biết, Tết năm nay chị vui hơn mọi năm là vì được chúc mừng năm mới mẹ, gia đình em trai và gia đình em gái. Ban đầu, chị Hà dự tính sẽ đưa con trai về quê Bình Định ăn Tết cùng gia đình em gái và gặp bà con, nhưng giờ phải hoãn lại. ‘Tôi tính, hai năm nữa con trai tốt nghiệp đại học rồi về luôn. Những ngày đầu năm, ve chai nhiều, tôi muốn đi làm kiếm thêm thu nhập. Tết xong, em gái tôi vào Sài Gòn chữa bệnh thì hai chị em sẽ gặp nhau’, người phụ nữ quê gốc Bình Định chia sẻ. Chị cho biết, Tết năm nay cũng như mọi năm, chị sẽ đi làm không nghỉ. Chiều ngày cuối năm, chị sẽ mua một con gà, ít trái cây, kho một nồi thịt kho tàu và ít bánh kẹo thắp hương cho ông bà rồi dọn ra hai mẹ con ăn với nhau. Đêm giao thừa chị gọi video chúc mừng năm mới mẹ, vợ chồng em trai, em gái và các cháu ở quê. 'Tết không được ở gần mẹ, các em và các cháu, nhưng với tôi như vậy là vui rồi. Tôi chỉ mong cả gia đình tôi sẽ có sức khỏe, yêu thương nhau là được', chị Hà nói. Tú Anh