Ngày 8/3 được chồng nấu cơm, rửa bát hẳn các chị em rất thích. Món quà tinh thần này không chỉ giúp bạn ghi thêm điểm trong mắt vợ, mà còn làm gia đình bạn thêm đầm ấm, gắn kết hơn. Hãy sắp xếp công việc ở chỗ làm, mạnh dạn từ chối các lời mời của bạn bè để thể hiện tài nội trợ của mình với vợ nhé. Dưới đây là các món ăn dễ làm bạn có thể tham khảo. Canh cá rô chuối xanh Món canh này có vị chua nhẹ của mẻ nên dễ ăn vào những ngày mới bước vào mùa nắng nóng. Chuối nhừ, cá ngọt đậm đà cùng với vị thơm của các gia vị hòa quyện sẽ làm cả nhà ngon miệng. Ra chợ mua 3 con cá rô, 3 quả chuối xanh, tía tô, hành lá, rau răm, hành khô, hạt nêm, nước mắm, mẻ. Cá rửa sạch để ráo nước, ướp với hành khô băm nhỏ, hạt nêm 30 phút đến 1 tiếng cho ngấm gia vị. Chuối xanh tước vỏ, xắt miếng vừa ăn, ngâm vào nước muối loãng 20 phút sau đó rửa lại bằng nước sạch, đổ ra rổ cho ráo nước. Cá chiên qua cho thịt săn lại và bớt mùi tanh, cho nước vào chuối và nấu cùng. Lọc mẻ cho vào khi nước sôi. Khi chuối nhừ, cá chín cho hành lá, tía tô, rau răm vào, rắc thêm ít tiêu xay. Thịt bò xào bông hẹ Thịt bò mua về cắt lát ướp với tiêu, muối, hạt nêm, dầu ăn, hành thái nhỏ để trong vòng 15 phút. Hẹ cắt lát, rửa sạch để ráo nước. Sau khi dầu trong chảo nóng, cho thịt bò vào xào nhanh đến khi thay đổi màu sắc thì vớt ra. Phi thơm dầu với tỏi, cho bông hẹ vào xào đều đến chín. Đổ thịt bò vào xào, thêm ít tiêu xay, hành ngò cắt đoạn là xong. Gà luộc chấm muối tiêu chanh Hiện nay, gà làm sẵn bán rất nhiều ngoài chợ, các siêu thị, bạn chỉ mua về rửa sạch, bắc nồi lên bếp luộc. Gà chín, vướt ra để ráo, chặt miếng vừa ăn. Muối, tiêu, lá chanh trộn đều, vắt ít nước cốt chanh làm nguyên liệu chấm. Cà kèo rau răm Chuẩn bị 500g cá kèo, 2 muỗng cà phê nước mắm ngon, 2 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê dầu hào, 1 muỗng cà phê dầu ăn, 1/2 dầu mè, 1/2 muối, 1/2 tiêu, 1/2 màu dừa, 1 bó rau răm, 100ml nước dừa hoặc nước sôi, hành tỏi, tiêu xay. Cá mua về làm sạch nhớt và mùi tanh bằng dấm, muối ăn hoặc nước cốt chanh. Cá ráo, ướp với đường, muối, tỏi, dầu hào, dầu ăn, nước màu dừa, hành lá, rau răm cắt nhỏ, tiêu, ớt. Để 2 giờ cho cá thấm và cứng. Bắc nồi lên bếp đun nhỏ lửa. Cá sôi, cho nước dừa vào nấu cho đến khi nước gần cạn, thêm ít rau răm vào. Mùi thơm của rau răm sẽ làm cho món ăn này thêm hấp dẫn còn vợ bạn sẽ vô cùng bất ngờ vì món quà chồng tặng. Bánh tráng cuốn thịt luộc Bánh tráng cuốn thịt luộc là món ăn phổ biến khắp 3 miền đất nước nhờ sự đơn giản nhưng cũng không kém phần hấp dẫn. Món ăn này có thể chấm với nước mắm chua ngọt, hoặc mắm nêm tùy sở thích mỗi người. Chỉ cần mua thịt về luộc, rau sống rửa sạch, kèm bát nước chấm thơm ngon là bạn đã có thể tạo bất ngờ cho bà xã. Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau: 0,5kg thịt heo, 500g bún tươi, 1/2 trái thơm (dứa), bánh tráng cuốn, dưa leo, rau quế, diếp cá, xà lách, ớt, chanh, tỏi, nước mắm (mắm nêm), đường. Thịt rửa sạch, cho vào nồi, đổ nước ngập miếng thịt đun đến khi chín. Rau sống nhặt, rửa sạch để ráo. Thịt chín thái lát vừa ăn. Giã tỏi, ớt, thêm đường, nước chanh để làm nước mắm chua ngọt. Với nước mắm nêm thì bóp thơm lấy nước, trộn cùng mắm nêm, đường, chanh, tỏi băm, ớt đỏ sao cho vừa miệng. Món ăn này sẽ thêm hấp dẫn nếu cuốn cùng trứng gà (vịt) chiên. Ở trên là những món gợi ý bạn có thể tham khảo để thực hiện. Chúc bạn thành công và có món quà bất ngờ tặng vợ nhân ngày 8/3. Diệu Thuần