Tôi quen Thương khi đã gần chạm ngưỡng 30. Thú thực trước đó tôi có mối tình gần bảy năm với người yêu cũ từ thời sinh viên. Tuy nhiên, khi cả hai gần tới ngày kết hôn thì tôi đột ngột nhận được một loạt ảnh và clip nhạy cảm của vợ sắp cưới cùng một người đàn ông lớn tuổi giàu có và đương nhiên đã có gia đình. Lúc đó tôi quá đau đớn, nhưng nhìn nhận lại vấn đề, thà đau một lần nhưng nhận ra chân tướng của người con gái ấy trước khi kết hôn và rút lui còn hơn để cả hai dang dở sau này. Tuy nhiên hậu chia tay, trái tim tôi chịu quá nhiều tổn thương nên đóng băng một thời gian dài. Ba năm sau, tôi chỉ biết vùi đầu vào công việc để quên đi tất cả. Khi mọi thứ nguôi ngoai, tôi gặp Thương, bạn gái hiện tại trong một lần đi sinh nhật người bạn chung của cả hai. Lâu lắm trái tim tôi lại mới có những nhịp đập rộn ràng như vậy. Thương mới 21, vừa tốt nghiệp một trường cao đẳng văn thư và chuẩn bị đi làm. Nếu như bản thân già dặn, chín chắn và trầm ngâm bao nhiêu thì bù lại, Thương hồn nhiên đáng yêu và ngây thơ trong suy nghĩ và cư xử hằng ngày bấy nhiêu. Ban đầu tôi chỉ nghĩ đó là quy luật lứa tuổi, bản thân còn cảm thấy tâm hồn mình như được sự hồn nhiên của em tưới tắm lại. Sau hơn hai tháng săn đón nhiệt tình, cuối cùng tôi nhận được cái gật đầu đồng thuận từ phía cô gái ấy. Tình cảm lứa đôi nhanh chóng phát triển, tuy nhiên chúng tôi mới dừng lại ở những lần nắm tay, những cái ôm hôn chứ chưa dám mạnh bạo vượt rào. Vấn đề nằm ở phía tôi. Đã trải qua sự đổ vỡ trong tình yêu lần trước nên tôi khá thận trọng. Tôi muốn mọi thứ thật chín muồi, khi cả hai sẵn sàng đồng thuận cho việc khám phá giới hạn cuối cùng của tình yêu, sau đó sẽ đi đến kết hôn cũng chưa muộn. Thế nhưng trong một lần đưa Thương ra mắt và giới thiệu với nhóm bạn gái thân chơi chung từ thời phổ thông, tôi đã ngớ người trước những gì Thương thể hiện hôm đó. Nhóm bạn gái thân của tôi tất cả đã có gia đình và con nhỏ. Đương nhiên cách thể hiện và nói năng của họ trong giao tiếp khá cởi mở bạo dạn. Họ trêu chọc, đùa vui lời qua lời lại với nhau bằng những câu chuyện tình dục khá "mặn". Trong khi tôi còn đang bối rối, chưa biết lái vấn đề sang chiều hướng nào để đỡ gây khó xử cho Thương, thì em đã mau mắn đáp lại bằng những lời lẽ còn "mặn" hơn cả mấy cô bạn từng trải kia. Nhóm bạn ồ lên thú vị, và được đà khai thác sâu hơn để Thương có dịp thể hiện, còn tôi hụt hẫng và bất ngờ nên ngồi im như tượng đá. Tối hôm đó, sau khi đưa Thương về, tôi mở điện thoại tin nhắn qua lại với em và định lựa lời khuyên nhủ. Không ngờ tôi mới mở lời, Thương đã vội hiểu vấn đề sang khía cạnh khác và bắt đầu ỡm ờ qua lại. Muốn khai thác bạn gái sâu hơn, tôi cũng để cho câu chuyện của mình chèo lái theo chiều hướng đó. Càng chat, tôi thấy Thương khá từng trải và bạo dạn trong chuyện tình dục chứ không ngây thơ hồn nhiên như cách em thể hiện ban đầu. Cách trò chuyện về khía cạnh tình dục của em rất dạn dĩ, trực tiếp. Cuối cùng, Thương chat sex với tôi phóng túng, dạn dĩ, "vượt tầm" cả gã đàn ông từng trải là tôi đây khiến tôi nhiều phen lúng túng. Thú thực tôi không phải là tuyp đàn ông cổ hủ, đề cao trinh tiết và đòi hỏi người bạn mới quen phải có những tiêu chuẩn ấy. Thế nhưng cách Thương thể hiện qua chat sex và bày tỏ ham muốn khiến tôi giật mình e ngại. Nếu chúng tôi đã quá thân thiết và từng đi quá giới hạn với nhau rồi thì đành một nhẽ, đằng này mới quen nhau mà em bạo dạn chừng ấy, liệu có gã đàn ông nào trong tình thế ấy không đặt câu hỏi cho mình? Có phải tôi là gã đàn ông bắt đầu lạc hậu, không đi kịp thời đại, hay do Thương là tuýp phụ nữ quá phóng túng trong vấn đề tình dục và tự do trong cách thể hiện? Tôi nên tiếp tục cho cả hai cơ hội và mở lòng nhiều hơn hay dừng lại khi nhận ra đối phương bắt đầu có những dấu hiệu không phù hợp với mình? Xin bạn đọc cho tôi một lời khuyên? Theo Dân Việt