Võ Thu Trang (SN 2000 - Hải Dương) là gương mặt thu hút sự quan tâm chú ý của nhiều người. Năm 2018, hình ảnh Thu Trang đi phẫu thuật thu nhỏ ngực tại một thẩm mỹ viện ở TP.HCM được chia sẻ khắp mạng xã hội. Trong clip livestream phẫu thuật, cô bị lộ mặt và ngực gây tranh cãi. Sau khi clip lan truyền rộng rãi, Thu Trang phải đối mặt với sóng gió. Nhiều người vào trang cá nhân facebook buông lời khiếm nhã, miệt thị cô gái. Có thời điểm mệt mỏi vì dư luận, Thu Trang đã khóa trang cá nhân. Cũng trong năm 2018, hot girl Hải Dương lên đường sang Nhật Bản thay vì thi đại học như bạn bè cùng trang lứa. Kể từ đó, cô ít xuất hiện trên truyền thông, né tránh báo chí vì không muốn phiền hà. Sau 5 tháng ổn định công việc học tập, nguôi ngoai chuyện cũ, cô bắt đầu mở lòng hơn với mọi người. Thu Trang đã dành thời gian chia sẻ với VietNamNet về quãng thời gian vượt qua khủng hoảng và lấy lại thăng bằng của mình. ‘Lúc đó tôi cũng bị tâm lý ghê gớm, bên ngoài cười nói nhưng thực ra cũng áp lực. Vì tôi còn trẻ, chưa va vấp nhiều. Tôi trở nên nhạy cảm và khép kín hơn. Mỗi ngày mở trang cá nhân ra, tôi nhận hàng loạt ngôn từ khó nghe của những người không quen biết. Thế nhưng, người thân, bạn bè động viên, tôi cũng lấy lại tinh thần, phớt lờ những bình luận tiêu cực. Nhờ đó tôi vui vẻ, hạnh phúc hơn’, Thu Trang bộc bạch. Hiện tại, cô đang có cuộc sống bình yên ở Nhật Bản. Thu Trang trải lòng, ngày mới sang, cô gặp khó khăn nhất là vấn đề đường sá và ngôn ngữ. Do chưa thông thuộc, đến đâu cô cũng phải hỏi, trong khi vốn từ còn ít. Đồ ăn cũng không hợp khẩu vị. ‘Tôi sẽ cố gắng thích nghi dần. Dù sao tôi sẽ ở đây 4 năm, nếu không thích nghi được, cuộc sống càng vất vả’, hot girl Hải Dương nói. 10x cho hay, vào mùa đông, Nhật Bản rất lạnh, khi tuyết rơi dày đặc, đi học về cô chỉ ở trong phòng sưởi ấm, không dám ra ngoài chơi. Để trang trải cuộc sống, giảm bớt gánh nặng cho gia đình ở Việt Nam, Thu Trang xin đi làm thêm. ‘Vừa học vừa làm khá mệt nhưng kiếm được tiền do công sức mình bỏ ra thấy quý, thương bố mẹ nhiều hơn’, cô gái sinh năm 2000 tâm sự . Nhắc đến bạn trai ở quê, thiếu nữ 10x chia sẻ, hai người đã chia tay nhưng vẫn làm bạn tốt. Thi thoảng, người đó vẫn nhắn tin, hỏi thăm cô. Diệu Bình