Tôi làm giáo viên, mới kết hôn được 3 năm, đời sống vợ chồng viên mãn, hạnh phúc. Từ lúc yêu đến lúc về chung một nhà anh chưa bao giờ làm điều gì để tôi phải buồn lòng. Người đàn ông điển trai, ga lăng đó một thời từng là đối tượng theo đuổi của nhiều cô gái nhưng anh chọn tôi. Vì tôi mang đến cho anh cảm giác bình yên, ấm áp. Lúc nào chồng cũng nhẹ nhàng, tình cảm, chiều chuộng tôi như công chúa nhỏ Đi làm cả ngày dài mệt mỏi, về đến nhà anh vào bếp nấu nướng, dọn dẹp nhà cửa giúp vợ. Chồng có tài nấu nướng, mọi món anh làm đều hấp dẫn, khiến tôi ăn ngon miệng. Tôi luôn tự hào vì lấy được anh. Công việc của chồng tôi phải ra ngoài, giao lưu tiếp xúc với nhiều người, đặc biệt là phụ nữ, vì anh làm ngành nghề về mỹ phẩm. Các đối tượng đó là người giàu có, xinh đẹp. Khi mới chung sống, tôi hay ghen, cả nghĩ. Mỗi lần thấy người gọi đến là đàn bà, tôi thường giận dỗi vu vơ, bóng gió nhắc chồng giữ mình. Chồng hiểu ý, anh thủ thỉ tâm sự với vợ: “ Vợ chồng là duyên phận ở cuộc đời này. Tu nghìn kiếp mới kết nghĩa phu thê. Điều đó thực sự thiêng liêng, đáng trân trọng. Anh đã lấy em, chắc chắn chỉ biết em thôi, ngoài ra không có hứng thú với ai khác”. Lời nói chân thành, ngọt ngào của anh đã trấn an tôi. Từ đó tôi không còn nghi ngờ chồng mà tin tưởng anh tuyệt đối. Đi công tác dài ngày, chồng đều gọi điện về liên tục, trò chuyện với vợ. Thế nhưng bao niềm tin về chồng hoàn toàn sụp đổ khi tôi cay đắng phát hiện chồng ngoại tình. Ngày tôi thông báo có bầu, chồng sung sướng, không tiếc tay mua sắm, chuẩn bị đồ cho vợ và đứa con sắp chào đời. Thời gian thấm thoắt trôi qua, đến lúc tôi chuyển dạ, sinh con. Khi đó chồng đang công tác nước ngoài. Bà giúp việc đưa tôi vào viện vượt cạn. Tôi tủi thân ứa nước mắt nhưng nghĩ chồng vất vả kiếm tiền, lo cho vợ con cuộc sống đầy đủ, tôi lại gạt nỗi buồn đi. Anh từ sân bay là vội đến bệnh viện. Ôm con trong tay, anh rối rít xin lỗi, vì đã để tôi một mình trong thời khắc quan trọng đó. Chăm vợ ở cữ được 20 ngày, anh lại lên đường sang Hàn Quốc 4 tháng. Bịn rịn chia tay chồng, tôi ở nhà cố gắng hoàn thành tốt vai trò của mình. Con trai tôi trộm vía ăn ngủ tốt, chẳng mấy khi thức đêm. Tròn 2 tháng tuổi, mọi người đều nức nở khen cu con bụ bẫm, đáng yêu. Hôm đó, tôi đang ngủ, bất ngờ nữ đồng nghiệp thân thiết ở trường nhắn tin, thấy chồng tôi đang hẹn hò người phụ nữ khác ở một khu du lịch. Tôi không tin, cho rằng đồng nghiệp nhìn nhầm vì tôi biết chồng đang ở nước ngoài, tháng sau mới về. Để kiểm chứng, tôi lập tứ bấm máy điện thoại, gọi hỏi xem chồng ở đâu. Anh bảo: “Sao bà xã hỏi chồng buồn cười thế. Anh ở Hàn Quốc chứ ở đâu?. Anh mua cho vợ nhiều mỹ phẩm lắm đó”. Tôi thở phào nhẹ nhõm, trách mình đa nghi cho chồng. Dịp này, tôi được Yến - cô bạn ngày cấp 3 mời sinh nhật. Mặc dù thân hình sồ sề, còn trong cữ nhưng tôi quyết định bế con đi dự tiệc. Ngày xưa tôi và cô ấy là đôi bạn cùng tiến, tham gia nhiều kỳ thi học sinh giỏi của địa phương. Ngày sinh nhật bạn, tôi hăm hở đến dự. Yến là con của tổng giám đốc một doanh nghiệp có tiếng ở thành phố nên tiệc sinh nhật tổ chức hoành tráng, chẳng hề thua kém đám cưới. Các bạn nói, bữa tiệc này Yến sẽ ra mắt người yêu. Khi tôi quay vào gian phòng chờ cho con bú mẹ, tôi choáng váng nhận ra gương mặt quen thuộc của chồng. Anh xuất hiện bên cạnh Yến, chăm sóc như thể người yêu. Giây phút đó tim tôi thắt lại, nước mắt bỗng chảy dài. Tôi chụp bức ảnh họ tình tứ rồi gửi cho chồng. Anh ta nhận ảnh, nhắn tin bảo tôi đừng làm loạn ở tiệc sinh nhật, về anh sẽ giải thích tất cả. Chứng kiến cảnh chồng lên sân khấu với tư cách người yêu của Yến, tôi tức giận chỉ muốn lao đến, cho người đàn ông phụ bạc một cái bạt tai. Nhưng tôi lặng lẽ bế con rời khỏi hội trường. Tối đó, chồng phân bua, cho rằng anh ta làm như vậy để lo cho hai mẹ con. Anh ta chỉ lợi dụng Yến, không hề có tình cảm. Chồng đưa ra kịch bản, hai vợ chồng tôi ly hôn, anh ta cưới Yến. Khi có được tài sản, sẽ quay về với hai mẹ con, chỉ xin tôi đừng tiết lộ chuyện gì với Yến. Nghe những lời nói thốt ra từ miệng chồng, tôi thấy thật khinh bỉ. Hôm sau, tôi hẹn gặp Yến và nói rõ chân tướng sự việc. Chồng biết được, gọi điện mắng tôi không ngớt. Tôi quyết định gửi đơn ra tòa xin ly hôn nhưng chồng giở đủ chiêu trò để hành hạ vợ. Đến giờ tôi vẫn sốc vì phát hiện ra con người giả tạo của chồng. Tôi phải làm gì để vượt qua nỗi đau này? Xin cho tôi lời khuyên! Kim Thoa