Cùng tham khảo công thức dưới đây để làm món dưa hành thơm giòn, không bị hăng và nổi váng. 1. Chuẩn bị nguyên liệu để muối dưa hành: - 700gr hành củ tím - 600gr khế chua (chọn khế chín cho nhiều nước) - 200gr muối hạt - Muối tinh 1/2 thìa cà phê - 200gr đường cát trắng - Dấm trắng (mọi người cứ để cả chai vì vừa phải để rửa hành,vừa phải nấu nước ngâm hành) - Lọ thuỷ tinh để muối hành 2. Các bước thực hiện làm món dưa hành: Bước 1: Hành tím lột vỏ,cắt bỏ rễ (không rửa hành bằng nước tránh hỏng hành) Bước 2: Khế chua rửa sạch lau khô từng quả thái lát mỏng (nên mua khế chín để nhiều nước,của mình khế còn chưa chín nên lượng nước không nhiều vì vậy tuỳ cơ ứng biến để tăng thêm lượng khế). Khế thái mỏng,vắt lấy nước, phần bã để riêng, nếu khó vắt thì cho vào máy xay qua để dễ vắt nước hơn. Bước 3: Chuẩn bị một cái hộp nhựa to hoặc bát to, xếp một lớp hành, một lớp muối hột, lần lượt cho đến hết. Sau đó đổ hết phần nước khế vào cho ngập xăm xắp,phần bã khế thì rắc lên trên cùng, đậy lắp lại để 1 ngày, 1 đêm thỉnh thoảng mở ra đảo đều cho nước khế ngấm vào hành. Bước 4: Sau một ngày vớt hành ra rửa qua hai lần giấm (lấy một cái bát đổ một lượng giấm vào,thả vài củ hành vào rửa lần lượt cho đến hết, sau đó đổ phần giấm vừa rửa đi thay bằng một phần giấm mới và cho hành vào tráng lại là xong). Đổ hành ra cái rổ cho ráo. Bước 5: Đun 300ml giấm với 250gr đường cát trắng, thêm 1/2 thìa cà phê muối tinh, đun cho tan đường và muối rồi để nguội. Bước 6: Lọ thuỷ tinh muối hành rửa sạch, tráng nước sôi để thật khô ráo. Bước 7: Xếp hành vào hũ thuỷ tinh, đổ phần hỗn hợp đã đun vào, lấy vật nặng chèn lên trên hũ hành, đậy kín sau 4-5 ngày là ăn được. Vì muối bằng dấm nên thành quả chua nhanh nên sau khi hành ăn được phải vớt hết hành muối ra một hộp nhựa đậy kín để tủ lạnh ăn dần. 3. Những lưu ý khi muối dưa hành: Lọ thủy tinh để muối dưa hành phải được rửa sạch và phơi khô, nếu lọ chưa khô rất có khả năng hành sẽ bị lên váng. Sau khi nhặt hành bạn cũng không nên rửa hành với nước lã, làm như vậy hành rất dễ bị hỏng khi muối. - Nếu thích ăn vừa miệng thì phần nước ngâm cho thêm 1/2 thìa cà phê muối.Còn thích ăn để chấm thêm thì không cho muối tinh vào phần nước ngâm nữa vì bước đầu ngâm muối hạt hành cũng ngấm một phần muối rồi nên tuỳ theo sở thích để điều chỉnh nhé. - Nếu bạn cho quá tay muối, món dưa hành quá mặn thì bạn chữa mặn như sau: bóc bớt vỏ bên ngoài, chẻ làm đôi, rửa với nước đun soi để nguội. Vớt hành vẩy ráo rồi trộn với đường, ớt tươi hoặc tương ớt, chút giềng giã nhỏ là món hành sẽ bớt mặn. Hoặc bạn có thể tận dụng để kho cá, chẻ ra nấu riêu cá cuộn rau sống hoặc kho thịt cũng được. Theo Dân Việt