Tôi là đàn ông, lại không giỏi văn nên không biết bắt đầu câu chuyện thế nào để mọi người hiểu. Hiện tại, tôi đang rơi vào hoàn cảnh rối bời, khó nghĩ, rất mong mọi người cho một lời khuyên. Tôi đã có vợ con. Cách đây 3 năm, vì hoàn cảnh khó khăn, vợ tôi đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan. Sau khi vợ đi, tôi để lại con nhỏ cho ông bà nội rồi ra Hà Nội tìm việc. Vì có tay nghề làm sơn nhiều năm nên tôi được bạn bè giới thiệu cho nhiều mối làm ăn tốt. Thu nhập của tôi cũng rất khá, mỗi tháng cũng trên dưới 20 triệu. Tôi và vợ thường xuyên gọi điện cho nhau qua Messenger của Facebook. Chúng tôi vẫn động viên nhau cố gắng làm trả nợ và tiết kiệm để sau này có chút vốn làm ăn. Hằng tuần, tôi đều về thăm con gái. Vợ đi được gần 2 năm thì tôi bắt đầu quen một người phụ nữ ở Hà Nội. Người phụ nữ này từng trải qua một đời chồng và cũng có con riêng. Cô ấy là người ngoại tỉnh ra Hà Nội làm ăn. Cô ấy tên Lan, hơn tôi tròn 10 tuổi! Cô ấy dù già dặn hơn tôi nhưng so với tuổi thì vẫn rất trẻ. Qua vài lần nói chuyện, tôi thấy rất thích Lan. Tôi đã tán tỉnh và Lan rất nhanh ngã vào lòng tôi. Tôi nói dối cô ấy là đã ly dị vợ. Lan tin tưởng tôi tuyệt đối. Chúng tôi nhanh chóng dọn đến ở chung với nhau. Ban đầu, tôi tính rằng, cứ ở với Lan cho đến khi vợ về rồi sẽ tìm lý do để chia tay. Nhưng sống với Lan, tôi mới nhận ra rằng, tôi đã yêu cô ấy. Thật sự so với vợ tôi, Lan hơn hẳn về mọi mặt, từ ngoại hình, tính cách… Dù hơn tuổi tôi nhưng cô ấy rất tôn trọng, luôn một lời “anh”, hai điều “dạ” với tôi. Lan dịu dàng, chăm sóc tôi rất chu đáo, rất quan tâm đến con gái tôi. Thỉnh thoảng cô ấy lại mua quần áo, sữa, đồ chơi để tôi mang về nhà. Cô ấy cũng giúp tôi một khoản tiền khá lớn để trả nợ. Lan luôn tạo cho tôi cảm giác mới mẻ, yên bình mỗi khi ở bên – điều mà dù ở với vợ 5 năm tôi cũng không có được. Hiện vợ tôi chuẩn bị về nước, nợ nần cũng đã trả được hết. Số tiền vợ tôi tiết kiệm được cũng kha khá, cô ấy đang tính mở cửa hàng ở quê và tôi cũng thấy hợp lý. Nhưng tôi không muốn rời xa Lan, tôi cũng không muốn cô ấy bị tổn thương thêm lần nữa. Tôi biết mình có lỗi và đã quá tham lam. Tôi muốn vợ chồng đoàn tụ, muốn con gái có một mái ấm gia đình nhưng cũng muốn mang lại hạnh phúc cho người phụ nữ kia. Tôi cũng không biết phải tìm lý do gì để chia tay Lan, vì cô ấy quá hoàn hảo, quá tốt với tôi. Tôi thật đáng trách phải không? Tôi phải làm gì đây hả các anh chị? Theo Dân Việt