Vinpearl Land trong những ngày rộn ràng đón mùa nghỉ lễ đã trở thành điểm “không thể không đến” với vô số các hoạt động hoạt và sự kiện mùa lễ hội, đặc biệt là Lễ hội Tulip tại Nha Trang. Cùng bước vào hành trình khám phá các xứ sở thần tiên Vinpearl Land và có cơ hội trở thành chủ nhân đầu tiên sở hữu xe Fadil - Vinfast. Vinpearl Land Nha Trang: “Một bước về trời Âu” Mùa lễ hội năm nay, Vinpearl Land Nha Trang “hô biến” thành một xứ sở Châu Âu diệu kỳ, song hành với mùa lễ hội Hoa Tulip thường niên lớn nhất Nha Trang, mang đến cho du khách thêm nhiều trải nghiệm độc nhất vô nhị. Chẳng cần sang tận đất nước Hà Lan xa xôi, những du khách mê đắm vẻ đẹp của những bông hoa tulip kiêu kỳ hẳn sẽ vỡ òa cảm xúc khi tận mắt ngắm nhìn gần 100.000 bông hoa tulip đua nhau khoe sắc tại Đồi Vạn Hoa - Vinpearl Land. Bên cạnh đó, Vinpearl Land tiếp tục khiến du khách rộn ràng nhún nhảy không ngừng bên vũ điệu Carnival sôi động hay trổ tài selfie phong cách “Alice ở xứ sở thần tiên” trên con đường hoa tulip khổng lồ đúng điệu trong mùa lễ hội Châu Âu. Trên hành trình khám phá mùa lễ hội tại Vinpearl Land Nha Trang, du khách đừng quên “check-in” và trải nghiệm hơn 90 trò chơi “thương hiệu” của khu vui chơi giải trí bậc nhất Việt Nam. Vinpearl Land Phú Quốc: Trải nghiệm châu Phi cực chất ngay tại Việt Nam! Rời Nha Trang, du khách có thể nhập hội ngay với không khí sôi động của “châu Phi thu nhỏ” tại Vinpearl Safari Phú Quốc. Cùng khoác lên những bộ trang phục hóa trang, hoà mình vào vũ điệu Zulu hoang dã và tự tay vẽ những chiếc mặt nạ độc - lạ - có một không hai là những trải nghiệm không thể bỏ qua. Trong dáng vẻ thổ dân độc đáo, hãy ghé thăm Vinpearl Safari Phú Quốc để tiếp tục khám phá hàng trăm loài động vật quý hiếm và hệ thực vật đa dạng từ nhiều vùng địa sinh học khác nhau. Không chỉ vậy, được ví như xứ sở huyền diệu của đại dương, hòn đảo thần tiên Vinpearl Land Phú Quốc chắc chắn mang đến cho du khách mùa lễ hội ngập tràn màu sắc và đầy hấp dẫn. Đó là thế giới cổ tích dưới lòng đại dương với hàng chục trò chơi vô cùng sôi động. Vinpearl Land Nam Hội An: Cây thông đèn lổng khổng lồ Vinpearl Land Nam Hội An là xứ sở thần tiên diệu kỳ đậm chất Á Đông. Trước hết, du khách sẽ cùng check-in tại “kiệt tác” phố hội với Cây thông lồng đèn khổng lồ cao 20m. Đặc biệt hơn, Đảo Dân Gian - tổ hợp kiến trúc, nghệ thuật và giải trí được ví von như “linh hồn” của Vinpearl Land Nam Hội An, đã khoác lên mình sắc vóc mới và mở cửa chào đón du khách từ 24/12. Từng căn nhà đặc trưng của từng vùng miền độc đáo, nhất là không gian nhà ở của dân tộc thiểu số như Nhà Gươl của người Cơ tu, Nhà dài Ê Đê, Nhà sàn người Tày, Nhà trình tường người Hà Nhì… đều góp mặt tại đây. Du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm không khí lễ hội truyền thống trên 3 miền đất nước qua những giai điệu dân gian: cồng chiêng Tây Nguyên, Đờn ca tài tử,… và các trò chơi độc đáo nhất: đi cà kheo, nhảy sạp, kéo co, tung còn,... Vui chơi mùa lễ hội, rinh ngay “xế xịn” Fadil đón lộc đầu năm Hành trình khám phá mùa lễ hội tại Vinpearl Land càng trở nên vô cùng hấp dẫn với chương trình bốc thăm trúng thưởng những sản phẩm mới nhất, giá trị nhất đến từ thương hiệu Vingroup: Xe ô tô VinFast Fadil, Điện thoại Vsmart Active 1, … Chỉ cần mua vé tham quan và check-in tại xứ sở thần tiên Vinpearl Land, Vinpearl Safari trong dịp Festive Wonderland này, cơ hội trở thành những du khách may mắn nhất mùa lễ hội 2018 - 2019 sẽ không còn xa. Minh Tuấn