Đây là thông tin từ Hội nghị triển khai Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng do Sở GD&ĐT tỉnh Tuyên Quang phối hợp cùng Công ty Ajinomoto Việt Nam tổ chức ngày 15/10/2019. Tại hội nghị, Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng được chỉ đạo triển khai áp dụng tại các trường. Đây là một trong những nội dung trọng tâm thuộc Dự án Bữa ăn học đường do Công ty Ajinomoto Việt Nam, Bộ GDĐT và Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế phối hợp triển khai từ năm 2012. Phần mềm cung cấp một ngân hàng thực đơn đa dạng gồm 120 bộ thực đơn có sẵn với 360 món ăn cân bằng dinh dưỡng theo nhu cầu lứa tuổi được chia theo 3 khu vực Bắc, Trung và Nam. Các trường có thể tạo thực đơn mới bằng cách kết hợp các món ăn có sẵn trong ngân hàng thực đơn hoặc từ nguồn nguyên liệu địa phương nhưng vẫn đảm bảo cân bằng dinh dưỡng. Để sử dụng phần mềm, mỗi trường tiểu học bán trú chỉ cần đăng kí một tài khoản tại website của Dự án: http://buaanhocduong.com.vn/ , miễn phí tất cả các tính năng. Để hoàn thiện bộ thực đơn, Công ty Ajinomoto Việt Nam phối hợp chặt chẽ cùng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cơ quan đầu ngành về dinh dưỡng. PGS. TS Trương Tuyết Mai - Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng cho biết, quá trình này trải qua nhiều giai đoạn từ khảo sát, nghiên cứu đến thực nghiệm. Trước khi chính thức ra mắt, các thực đơn đã được áp dụng thực tế trên quy mô lớn tại các trường để lấy ý kiến và điều chỉnh. Thực đơn sau đó được Hội đồng khoa học Viện Dinh dưỡng thẩm định, nghiệm thu và thông qua để áp dụng rộng rãi trên toàn quốc. Song song đó, dự án còn chú trọng đến việc giáo dục kiến thức dinh dưỡng cho các em học sinh ngay từ lứa tuổi tiểu học thông qua Bộ áp phích “Ba phút thay đổi nhận thức”. Với 3 phút trước mỗi giờ ăn trưa, các em học sinh sẽ được chia sẻ những thông tin dinh dưỡng và lợi ích sức khỏe của thực phẩm trong thực đơn ngày hôm đó. Từ đó, các em yêu thích và ăn đa dạng hơn các loại thực phẩm, góp phần xây dựng thói quen ăn uống khoa học và lành mạnh. Ngoài ra, để chuẩn hóa quy trình chuẩn bị bữa ăn bán trú, dự án cũng đầu tư xây dựng các mô hình “Bếp ăn mẫu bán trú” - mô hình bếp ăn một chiều chuẩn Nhật, giúp tiết kiệm nhân lực và thời gian, đồng thời đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Hiện nay, dự án đã xây dựng thành công và đưa vào vận hành 2 căn bếp mẫu tại trường Tiểu học Trưng Trắc, quận 11, TP. HCM và trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ, Lạng Sơn. Các gian bếp này hàng năm đều đón tiếp nhiều đoàn từ các trường tiểu học trên cả nước đến tham quan, học hỏi để áp dụng vào thực tế. Tính đến tháng 8/2019 dự án đã được triển khai áp dụng tại 3132 trường tiểu học bán trú tại 52 tỉnh thành toàn quốc thông qua việc áp dụng Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng trong công tác xây dựng thực đơn cũng như áp phích “Ba phút thay đổi nhận thức” trong công tác giáo dục kiến thức dinh dưỡng. Chia sẻ về việc áp dụng Dự án tại tỉnh nhà, ông Ma Quang Hiếu - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Tuyên Quang cho biết: “Trên cơ sở thực hiện quyết định phê duyệt của Bộ GD&ĐT về phần mềm chúng tôi hi vọng rằng đây sẽ là bước chuyển cả về nhận thức cũng như quá trình tổ chức triển khai ứng dụng tại các nhà trường, góp phần cải thiện tầm vóc, thể trạng, cũng như dinh dưỡng bữa ăn, tạo ra đầu ra đối với học sinh là không chỉ đảm bảo về kiến thức, kĩ năng, các năng lực mà còn phải có về thể trạng, con người hoàn thiện nhất có thể trong thời gian tới.” Được biết, ngay sau hội nghị, Ban Dự án đã lên kế hoạch đến thăm, hướng dẫn và giải đáp nhưng thắc mắc của nhà trường trong quá trình sử dụng Phần mềm cũng như những nội dung của Dự án. Trong thời gian sắp tới, Ban Dự án tiếp tục nỗ lực triển khai Dự án đến các trường tiểu học bán trú tại các tỉnh thành còn lại, góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng học đường, góp phần nâng cao tầm vóc của thế hệ trẻ trong tương lai. Minh Tuấn