Tết Dương lịch 2019 sắp đến, bạn hãy gửi tặng người thân yêu những lời chúc ý nghĩa. Làng hoa ở Sài Gòn hối hả ngày cận Tết Tết trên chặng đường bán rong của vợ chồng ở Sài Gòn Du khách nước ngoài thích thú trải nghiệm Tết Việt Lời chúc tặng gia đình 1. Năm 2019, con chúc cả gia đình mình một năm an khang và hạnh phúc, một năm bình an về sức khỏe, thăng hoa về tiền bạc. Yêu lắm gia đình nhỏ bé của con. 2. Năm mới chúc gia đình ta: 1 nụ cười cho lòng thêm ấm áp. 1 ánh mắt cho hạnh phúc tràn đầy. 1 lời nói cho trọn vẹn niềm tin. 1 cái nắm tay cho yêu thương còn mãi. 1 sự chờ đợi cho tình mãi bền lâu. 1 chút hờn ghen cho yêu thương tỏa sáng. 1 trái tim hồng cho tình yêu thủy chung. 3. "Mẹ kính yêu, lòng mẹ bao la như biển Thái Bình...", bài hát ấy cứ vang vọng mãi trong ký ức mọi người. Mẹ là người con yêu mến nhất trong cuộc đời, tuy rằng con chưa nói lời này với mẹ bao giờ. Năm mới con chỉ thầm gọi và cầu mong mẹ được mạnh khỏe sống mãi bên chúng con. 4. Con mong rằng, mỗi mùa xuân trôi qua con đều được gửi lời chúc đến mẹ, con yêu mẹ nhiều lắm. 5. Cung chúc tân niên một chữ nhàn. Chúc mừng gia quyến đặng bình an. Tân niên đem lại niềm hạnh phúc. Xuân đến rồi hưởng trọn niềm vui. 6. Chúc ông chúc bà - Chúc cha chúc mẹ - Chúc cô chúc cậu - Chúc chú chúc dì - Chúc anh chúc chị - Chúc luôn các em - Chúc cả các cháu - Dồi dào sức khỏe - Có nhiều niềm vui - Tiền vô như nước - Tình vào đầy tim - Chăn ấm nệm êm - Luôn gặp may mắn. 7. Kính chúc mọi người một năm mới tràn đầy niềm vui và hạnh phúc: Vui trong sức khỏe, trẻ trong tâm hồn, khôn trong lý tưởng và trưởng thành mọi lĩnh vực. 8. Xuân đang về và người người đang nô nức đón xuân. Tết năm nay thật đặc biệt, con gái đã có gia đình riêng của mình nhưng con biết con mãi là đứa con gái bé bỏng của mẹ cần mẹ yêu thương vỗ về khi gặp những trắc trở khó khăn trong cuộc sống. Con chúc mẹ mạnh khỏe, hạnh phúc và bình yên. 9. Một mùa xuân mới đã đến, con kính chúc ba mẹ luôn khỏe mạnh, hạnh phúc bên chúng con và đón một năm mới an lành, sung túc và tràn ngập hạnh phúc. 10. Năm mới 2019 đã đến, con muốn dành lời tri ân chân thành nhất tới ông, bà, cha mẹ những người con yêu thương nhất. Kính chúc cả nhà sức khỏe, vạn sự như ý và đong đầy niềm vui. Lời chúc gửi tặng bạn bè 1. Chúc mừng bạn năm mới 2019 sức khỏe - hạnh phúc và thành công. 2. Chúc bạn nghìn sự như ý, vạn sự như mơ, triệu sự bất ngờ, tỷ lần hạnh phúc. 3. Giao thừa sắp đến. Chúc bạn đáng mến. Sự nghiệp tiến lên. Gặp nhiều điều hên. Đong cho đầy hạnh phúc. Gói cho trọn lộc tài. Giữ cho mãi an khang. Thắt cho chặt phú quý. Cùng chúc nhau như ý. Hứng cho tròn an khang. Chúc năm mới bình an. Cả nhà đều sung túc. 4. Hôm nay có 3 người hỏi tôi về bạn và tôi đã giúp để họ tìm đến với bạn ngay. Tên của 3 người ấy là Hạnh phúc, Thịnh vượng và Tình yêu. Happy new year 2019. 5. Mỗi năm là một mùa hoa nở, mỗi năm là một mùa bội thu. Cuộc sống như cái cây đang lớn. Đó là lời tôi dành tặng bạn trong năm mới. 6. Một lời chào mong một ngày may mắn. Một lới nhắn nhủ mong bạn thành công. Một lời chúc mong bạn ấm lòng. Một nụ cười để vượt qua tất cả. Một ý chí để đập tan vất vả, lo âu. Một năm mới tràn đầy niềm vui và hạnh phúc. 7. Năm 2019 - Chúc bạn có 1 bầu trời sức khỏe, 1 biển cả tình thương, 1 đại dương tình bạn, 1 điệp khúc tình yêu, 1 người yêu chung thủy, 1 sự nghiệp sáng ngời, 1 gia đình thịnh vượng. Chúc cả gia đình bạn vạn sự như ý, tỉ sự như mơ, triệu triệu bất ngờ, không chờ cũng đến! 8. Chúc mọi điều tốt đẹp trong năm mới nhé. Happy new year! 9. Chúc bạn luôn vui vẻ, bình an và hạnh phúc trong năm mới! 10. Chúc năm mới thành công luôn tới, sức khỏe tuyệt vời, may mắn khắp nơi, làm nhiều điều mới. 11. Giao thừa sắp đến.Chúc bạn đáng mến. Sự nghiệp tiến lên. Gặp nhiều điều hên! 12. Một nụ cười cho lòng thêm ấm áp. Một ánh mắt cho hạnh phúc tràn đầy. Một lời nói cho trọn vẹn niềm tin. Một cái nắm tay cho yêu thương còn mãi. Một sự chờ đợi cho tình mãi bền lâu. Một chút hờn ghen cho yêu thương toả sáng. Một trái tim hồng cho tình yêu thuỷ chung. Mỹ Linh (tổng hợp)