Nguyên liệu: - Dứa: 1/2 quả, hành tây: 1/2 củ, sả: 30gr, riềng củ: 30gr, lá chanh: 5 lá, cà chua quả: 3 quả, nước cốt dừa: 100ml (có thể giảm bớt nếu không thích quá béo ngậy). Gia vị lẩu thái Tôm Yum: 2 thìa canh ăn phở (nếu có dầu sa tế lẩu thái Tôm Yum sẽ ngon hơn) - Bột Knor chanh: 1,5 thìa canh (nếu không có, thay thế bằng nước cốt chanh), nước dùng (nước ninh xương): 2,5 lít, ớt cay: 2-3 quả (tuỳ độ cay), tương cà chua: 50gr, đường phèn: 2 thìa canh (có thể bỏ qua nếu nước dùng ngon), nước mắm: 2 thìa canh, cần tây: 20gr. Bột nêm: 2 thìa ăn phở (có thể bỏ qua nếu có nước dùng ngon và nêm bằng bột canh). (Lưu ý: thìa canh tính bằng thìa canh ăn phở). Cách làm: - Ninh xương làm nước dùng đến khi nước xương màu trắng đục tỏa ra mùi thơm, xương và thịt thật mềm là đạt. Dứa gọt vỏ, bỏ mắt thái miếng nhỏ vừa ăn. - Cà chua thái múi cau. Sả cắt lát hoặc cắt khúc đập dập. Hành tây thái múi cau. Ớt cay để cả quả hoặc thái lát. Riềng thái mỏng đập dập. - Cho dầu ăn vào nồi, cho tiếp ớt, sả, riềng vào xào cho thơm. Tiếp đến đổ hết phần nước dùng (nước hầm xương vào nồi), thả cà chua, hành tây, đường phèn, gia vị lẩu thái, bột knor chanh, tương cà chua, nước mắm, bột nêm... - Đun sôi các nguyên liệu sau đó vớt hết phần sả và riềng ra, các nguyên liệu khác để nguyên. - Thêm lá chanh và nước cốt dừa,cần tây nêm nếm lại cho vừa ăn. Tất cả các gói gia vị như lẩu thái Tom Yum, bột knor chanh, cốt dừa...đều bán sẵn ở các siêu thị. Cách ninh xương lấy phần nước dùng để chế biến cho các loại nước lẩu: - Chọn phần xương tươi ngon, rửa sạch, chần qua nước sôi già để loại bỏ chất bẩn bám vào xương. Luộc sơ rồi đổ phần nước luộc lần đầu đi để nước xương thơm ngon bớt mùi hôi. - Nướng một củ hành tím, thả vào nồi nước ninh xương, cùng 1/2 củ hành tây để nguyên miếng. Đun sôi bùng lên sau đó hạ lửa liu riu, thỉnh thoảng hớt bọt để nồi nước được trong và không đậy vung tránh nồi nước ninh bị đục. - Cho vào chút muối tinh và không nêm bằng bột nêm. Hầm trong 3-4 tiếng. Nên kết hợp các loại củ quả như: Cà rốt, ngô ngọt, củ cải, su su...để tăng thêm độ thơm ngọt cho nước hầm xương. Thời gian ninh không quá 6 tiếng. Người hướng dẫn: Tô Hưng Giang Diệu Bình (ghi)