Niềm tự hào gọi tên hai chữ Việt Nam “Đoàn kết là sức mạnh”, câu khẩu hiệu đã trở thành niềm tin và sự gắn kết mạnh mẽ để đất nước Việt Nam phát triển và vươn xa cho đến hôm nay. Việt Nam được biết đến với sự đa dạng về văn hóa, ẩm thực, con người từ Bắc đến Nam. Thế nhưng, cho dù bạn là ai, bạn đến từ vùng miền nào trên dải đất hình chữ “S” thì chúng ta vẫn là “anh em một nhà” cùng chung một niềm tự hào dân tộc. Ở trong nước, những ngày khó khăn vừa qua không ngăn được những nghĩa cử cao đẹp của người Việt, người góp sức, người góp lực, hưởng ứng theo khả năng riêng của mình, hỗ trợ các bác sỹ, y tá, bộ đội nơi tuyến đầu chống dịch, hay lắp máy lọc nước giúp bà con bị hạn mặn khắc nghiệt ở miền Tây. Nhìn ra xung quanh, ta thấy đất nước mình gắn kết hơn bao giờ hết. Tinh thần đoàn kết và sẻ chia đã làm nên một đất nước nhỏ bé nhưng có trái tim lớn lao. Hai tiếng “Việt Nam” vì thế mà được cất lên trìu mến ngay cả lúc gian khó lẫn những khi thăng hoa. Chúng ta vẫn chưa thể quên “cơn bão đỏ” quét qua mọi miền đất nước khi đội tuyển bóng đá quốc gia bước lên bục vinh quang, người người hô vang “Việt Nam! Việt Nam!” trên khắp nẻo đường. Tinh thần đoàn kết xoá nhoà mọi ranh giới và khoảng cách để ta chỉ còn mang chung một danh xưng: Người Việt Nam. Hoà cùng dòng chảy dân tộc, Bia Việt ra mắt gắn kết nghĩa đồng bào với sứ mệnh được gói gọn đầy khẩu khí “Bia Việt dâng cao - Tự hào chất Việt”. Tự hào chất Việt Bia Việt - tên gọi ngắn gọn nhưng khoác lên mình tinh thần của đất nước nghìn năm, có lịch sử bắt đầu từ nền văn hoá Đông Sơn với biểu tượng là chiếc trống đồng khắc hình ảnh Chim Lạc. Vì thế, diện mạo của Bia Việt đầy tự hào với hình ảnh Chim Lạc và Trống đồng Đông Sơn trên sắc đỏ, vàng và bạc như một lời khẳng định rõ ràng nhất về bản sắc. Nếu vẻ ngoài nổi bật mang lại ấn tượng đầu tiên trong ánh nhìn, thì hương vị sảng khoái bất tận của Bia Việt đọng lại nơi hậu vị, tựa như cái cách người Việt đối đãi nhau đầy tình cảm và chân thành. Để có được ấn tượng vị giác đầy tính bản địa như vậy, các chuyên gia nấu bia phải am tường không chỉ về thành phần, mà còn về khẩu vị, thói quen uống bia, phong cách ẩm thực và văn hoá các địa phương. Những hiểu biết và trải nghiệm này kết hợp với chuẩn mực chất lượng của tập đoàn Heineken toàn cầu để nghiên cứu một vị bia duy nhất. Đó là vị bia mà người miền Bắc có thể thưởng thức trong bữa trưa với bún chả, người miền Nam có thể lai rai trong buổi chiều tan làm, và người miền Trung có thể nhâm nhi với món ăn địa phương mặn mòi vị biển. Bia Việt dần chinh phục người yêu bia qua những lát cắt cuộc sống như vậy, bền bỉ khơi dậy gắn kết xuyên suốt dọc chiều dài đất nước. Ra đời trong một “chương sử” đặc biệt, nhưng cũng đầy tự hào của Việt Nam thời hiện đại, bỏ qua mọi hoa mỹ và hoành tráng, Bia Việt quyết định không tổ chức chuỗi sự kiện ra mắt sản phẩm mà dùng ngân sách đó để ủng hộ 10 tỉ đồng đến Uỷ ban Trung ương Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam nhằm tiếp sức cho các y bác sĩ, quân đội, công an dân quân và tình nguyện viên đang nỗ lực nơi tuyến đầu. Cũng như hàng triệu người đang một lòng chung tay vì đại cuộc, Bia Việt hy vọng sẽ góp thêm sức mình để cùng đất nước viết nên câu chuyện thắng lợi mới trong những ngày tháng Tư lịch sử. Lệ Thanh