Tôi là gái phố, học giỏi, tính tình cởi mở, thân thiện nhưng xét về mặt nhan sắc tôi lại thấy mình chẳng có điểm nào nổi trội so với các sinh viên nữ trong trường Đại học Thương mại mà tôi đang học ở đây. Vậy mà bước vào năm thứ hai tôi thật sự ngỡ ngàng khi nhận được lời tỏ tình từ Khôi, chàng trai học trên tôi một khóa. Khôi là trai quê, được tiếng khỏe mạnh, đẹp trai, với nhiều tài lẻ như hát hay, đàn giỏi và chơi tốt hầu hết các môn thể thao của trường. Do đó Khôi không phải là hình mẫu của riêng tôi mà là mơ ước, là ngưỡng mộ, là thầm thương, trộm nhớ của nhiều sinh viên nữ khác trong trường. Thế nhưng tình yêu khó phân định rạch ròi, nên tôi hạnh phúc đón nhận cái duyê nợ ngọt ngào mà ông trời ưu ái dành cho tôi để quyết định trao cho Khôi con tim ngây thơ, trong trắng chưa một lần yêu của mình. Khôi ra trường trước tôi một năm, nhưng anh phải vất vả đúng từng ấy thời gian để tìm việc làm. Mãi đến khi tôi nhận bằng Tốt nghiệp Khôi mới trở thành nhân viên của một công ty tư nhân có trụ sở khá xa trung tâm thành phố. Còn tôi với học lực và vốn tiếng Anh tốt, không khó để tôi có việc làm ưng ý tại một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Số tiền mừng cưới mà tôi và Khôi nhận được từ bố mẹ, họ hàng và bạn bè đôi bên được chúng tôi thống nhất trích ra một phần để thuê nhà ở. Với hợp đồng lâu dài, còn lại bao nhiêu Khôi đứng tên gửi vào ngân hàng. Bởi vợ chồng đều nghĩ có cuốn sổ tiết kiệm đó mới có động lực cho chúng tôi quyết tâm tích cóp lương thưởng rồi mua một căn hộ riêng để an cư, lạc nghiệp. Thắm thoát vợ chồng đã đầu gối, tay ấp nồng ấm bên nhau được 2 năm, tôi bàn với Khôi sinh em bé để hoàn thiện gia đình, vì tôi đã bước sang tuổi 26, còn Khôi 27 rồi không những bố mẹ tôi sốt ruột giục giã mà bên bố mẹ Khôi cũng chẳng giấu nổi sự chờ mong do Khôi là trai trưởng trong nhà anh. Tưởng chồng đồng thuận, không ngờ Khôi từ chối với lí do sắp tới công ty triển khai dự án mới, sếp muốn giao cho anh phụ trách một phần trong dự án quan trọng đó, nếu hoàn thành tốt có thể anh sẽ được cất nhắc vào vị trí phó phòng… Tôi giận chồng gần tuần lễ vì nghĩ mình là phụ nữ bầu bì, nuôi con mọn mình vất vả chứ chồng bận gì mà ngăn cản, nhưng sau thấy Khôi tỏ ý né tránh, lạnh nhạt nên tôi đành xuống nước để khỏi nhìn cảnh vợ chồng bất hòa, mặt nặng mày nhẹ với nhau chỉ vì chưa thống nhất được thời điểm đón thêm thành viên nữa trong nhà. Rồi bất ngờ qua dư luận tôi nghe được chuyện chồng tôi có tình cảm với một cô nhân viên cùng làm trong công ty. Họ bảo cô gái đó là sinh viên mới ra trường, xinh đẹp, quyến rũ lắm nên chồng tôi tốn rất nhiều tình phí mới giữ được cô ấy… Chưa tìm được dịp thuận lợi nào để vợ chồng ngồi lại với mà giãi bày cho ra ngô ra khoai, thì chiều hôm qua sếp phòng công ty mở tiệc mừng sinh nhật lần thứ 40 của sếp ở một khách sạn sang trọng và mời tất cả nhân viên dưới quyền đến dự. Tôi có báo với Khôi nhưng không báo rõ địa chỉ nơi tôi dự sinh nhật sếp, để rồi tôi chết đứng khi tận mắt nhìn thấy chồng tôi âu yếm một cô gái trẻ đẹp vào quầy lễ tân đợi nhận phòng trong khách sạn… Tôi thật hối hận khi mình lại có quyết định sai lầm là cáo bệnh, bỏ dở buổi mừng sinh nhật sếp phòng, rồi chôn chân ngoài đường chờ đến khi chồng cùng cô gái rời khách sạn để nghe chồng trơ tráo thanh minh rằng cô ấy là đồng nghiệp của anh, họ vừa kết thúc chuyến công tác nhưng không may cô ấy trúng gió nên chồng đưa vào khách sạn để… “đánh gió”. Giá Khôi không lấp liếm như thế thì có thể tôi sẽ mở lòng tha thứ cho anh… Theo Tiền Phong