Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Văn Học - Phòng khám Nam khoa, bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM - cảnh báo, khi bị lây nhiễm bệnh qua đường tình dục (có thể theo cách quan hệ truyền thống hoặc cử chỉ thân mật quá mức với đối tác lạ), điều khó giải quyết nhất lại chính là những di chứng tâm lý của bệnh nhân sau đó. Trong sáng 16/5, riêng bác sĩ Học khám cho bốn trường hợp bị rối loạn tâm lý, tâm thần hậu mắc bệnh tình dục. T.Đ.T., 28 tuổi, ngụ tại Q.Tân Bình, TP.HCM, lang thang ở phòng khám nam khoa của Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM suốt 5 năm nay. Ban đầu, T. để một cô gái quan hệ tình dục qua đường miệng tại spa trong lúc hơi men chếnh choáng. Sau đó, anh phát hiện dương vật của mình có vết trầy xước. Lo sợ mình bị lây bệnh từ cô gái, T. vội vàng đi khám. Tất cả kết quả xét nghiệm đều âm tính. Bác sĩ cũng đã giải thích có lẽ vết trầy do răng của bạn tình gây ra chứ không phải T. bị lây bệnh như anh đã nghĩ. Vết trầy về sau để lại sẹo, T. lên mạng tự tìm hiểu thông tin và cứ cho rằng mình đã bị mắc bệnh sùi mào gà nhưng bác sĩ chẩn đoán sai. “Tháng nào anh này cũng vào gặp tôi tái khám. Khi tôi tư vấn, bệnh nhân được giải tỏa tâm lý nhưng chỉ một thời gian lại thấy quay lại khám tiếp một vấn đề y chang”, bác sĩ Học kể. Bác sĩ xác định bệnh nhân này bị rối loạn lo âu, sang chấn tâm lý sau lần thân mật cùng người lạ. Nào chỉ mỗi T., ngồi chờ ở băng ghế trước cửa phòng khám nam khoa lúc này là người đàn ông chừng 50 tuổi tên P.V.K., cư trú tại Q.Gò Vấp. Ông K. bị rối loạn tâm thần nặng, có tiền sử đi khám nam khoa suốt 15 năm nay. Trước đây, khi chưa chuyển vào TP.HCM, bệnh nhân từng liên tục đi khám ở Bệnh viện Việt Đức Hà Nội. Hồi đó, sau một lần quan hệ bằng tay với gái mại dâm, ông K. bị lây bệnh lậu. Bản thân ông vô cùng bất ngờ vì chưa hề làm chuyện ấy, thế mà vẫn nhiễm bệnh. Ngay sau đó, bệnh nhân đi khám và được chữa khỏi căn bệnh này. Các kết quả xét nghiệm nhiều lần sau đó đều âm tính. Tuy nhiên, người đã từng nhiễm lậu sẽ phải chịu di chứng. Hễ cứ thức khuya là ngày hôm sau ông K. bị tiểu rát, tiểu buốt. Cho rằng vẫn còn có ký sinh trùng lậu trong máu sót lại, suốt 15 năm nay ông không còn tâm trí để làm ăn mà chỉ nghĩ tới chuyện đi khám bệnh. Hạnh phúc gia đình bệnh nhân bị ảnh hưởng nghiêm trọng, vợ chồng ly tán do ông ám ảnh mình mang bệnh, không dám quan hệ với vợ. Mỗi tháng, bác sĩ Học gặp vài chục ca khám bệnh lây truyền qua đường tình dục nhưng lại kèm theo biểu hiện rối loạn tâm thần. Những bệnh nhân này ở độ tuổi từ 20 - 50, biểu hiện chung là bồn chồn lo lắng, ám ảnh về sex. Đa số họ đều là trí thức nhưng thiếu hiểu biết về an toàn tình dục. Họ đều nghĩ chỉ cần đeo bao cao su khi quan hệ sẽ tuyệt đối an toàn mà không biết rằng những bệnh như lậu, giang mai, sùi mào gà, mụn rộp sinh dục, thậm chí HIV cũng có nguy cơ lây truyền từ người bệnh sang người lành chỉ qua một nụ hôn môi sâu (lây qua nước bọt, qua vết trầy xước trong niêm mạc miệng), qua quan hệ đường miệng. Tới 30% nam giới khi mắc bệnh vẫn ngơ ngác không hiểu sao tôi mới chỉ chạm nhẹ cũng bị lây. Sau khi nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục, đàn ông rất dễ sang chấn tâm lý, ám ảnh chuyện sex. Họ thấp thỏm sợ nhỡ mình chưa hết bệnh sẽ lây cho vợ, vợ phát hiện thì tan cửa nát nhà. Từ đó họ mất hưng phấn trong sex, rối loạn cương dương, không vượt qua được áp lực về tâm lý sẽ thành tâm thần. Theo Dân Việt