Tôi 26 tuổi, đang mang thai con đầu lòng ở tháng thứ 6. Quê tôi ở miền Trung nắng gió. Mùa hè, không chỉ nắng nóng mà còn có gió Lào làm không khí trở nên khó chịu. Chồng tôi 34 tuổi, làm địa chính. Thu nhập của anh mỗi tháng 30-40 triệu đồng, vì anh vừa làm cho công ty, còn nhận dự án ngoài làm thêm. Ăn uống, đi lại anh rất thoải mái. Tôi thèm gì anh cũng mua. Tôi thích chơi, đi du lịch anh đều chiều. Ngược lại, anh rất tiết kiệm ở các khoản mua đồ dùng, quần áo và việc vợ làm đẹp. Ban đầu tôi khá khó chịu, vì trong nhà chẳng có gì giá trị. Chiếc tivi đời cũ. Hai chiếc xe đi lại cũng đã cũ. Tôi muốn mua chiếc máy giặt cho nhàn hơn nhưng anh bảo giặt máy quần áo nhăn, mất công phải ủi. Anh nói giặt tay sẽ vừa tập thể dục, vừa giữ cho áo quần bền lâu hơn. Tiền làm ra tiết kiệm mua đất hoặc đầu tư gì đó. Tôi nghe cũng có lý nên không phản ứng. Mùa hè, quê tôi không chỉ nắng nóng mà còn có những đợt gió Lào thổi mạnh làm đất cát, lá cây bay mù mịt. Chạy xe ngoài đường, từng đợt gió cứ thốc vào mặt rất dễ xảy ra tai nạn. Từ đầu tháng đến nay, quê tôi có lúc nhiệt độ lên đến 45 độ. Nóng và oi bức vô cùng. Mang thai, tôi thấy nhiệt độ trong người như gấp đôi ngoài trời. Tôi ăn không ngon miệng, đêm ngủ không được vì nóng quá. Cứ nằm được một lúc tôi phải dậy lau người, rửa mặt. Vì vậy, mang thai ở tháng thứ 6 tôi chưa tăng được cân nào. Tôi bàn với anh nên mua một cái máy lạnh để tôi bớt nóng, ngủ ngon hơn, từ đó, em bé trong bụng mới phát triển tốt. Các anh chị anh cũng bàn nên mua, vì phụ nữ mang thai, chịu nóng quá sẽ không tốt cho em bé. Nhưng anh bảo, phụ nữ mang thai nằm máy lạnh không tốt. Sau này, sinh con ra, em bé nằm máy lạnh sẽ bị bệnh viêm phổi. Một phần, anh bị viêm xoang nên không chịu được máy lạnh. Tôi nói cách nào anh cũng không chịu. Anh khuyên tôi, chịu nóng mấy ngày nữa thôi, trời mưa sẽ mát. Tôi và anh cãi nhau rất nhiều. Hơn tuần nay, thai yếu, tôi phải xin nghỉ việc ở nhà. Nóng không ngủ được, tôi phải về bố mẹ đẻ dưỡng thai thì hay tin, anh mang tiền cho anh trai mượn xây nhà và trả nợ cho người anh khác thua bài mất hơn 100 triệu đồng. Tôi ức, chỉ biết nằm khóc một mình. Đơn ly hôn tôi đã viết, nhưng mẹ tôi khuyên, chờ sinh con xong xem anh có thay đổi không rồi tính. Nhìn bố mẹ buồn tôi không dám quyết định vào lúc này, nhưng thật sự tôi rất mệt mỏi. T.T (Hà Tĩnh)