Trong tập 560 - Bạn muốn hẹn hò, cả trường quay như vỡ òa với cặp đôi Trần Minh Ngọc và Nguyễn Thị Xuân Mai. Anh Ngọc, hiện 37 tuổi, quê Đồng Tháp, từng trải qua 5 mối tình. Trong phần giới thiếu bạn thân, anh cho biết mê ‘nữ hoàng nội y’ Ngọc Trinh và thuộc tuýp người đàn ong ‘dại gái’. Khi nghệ sĩ Hồng Vân chất vấn lý do, anh thừa nhận, Ngọc Trinh đẹp và biết cách kiếm tiền. Nghe vậy, bà mối lắc đầu: ‘Khó lắm, chỉ có một Ngọc Trinh thôi’. Ngay lập tức, anh Ngọc giải thích: ‘Thật sự thì thần tượng cũng chỉ là thần tượng, còn bạn gái là một người khác. Tôi chỉ quan trọng tình cảm của cả hai dành cho nhau, mập, lùn cũng không sao’. Nghe vậy, chị Xuân Mai, hiện 34 tuổi, quê An Giang thở phào, vì chị có dáng người mập, lùn. Chị giới thiệu đang làm trong ngành Giáo dục thẩm mỹ, khá khó tính trong tình yêu. 34 tuổi chị vẫn chưa trải qua mối tình chính thức nào. Sự kỹ tính của chị Mai đã làm đề tài cho nghệ sĩ Hồng Vân chọc quê ‘ông mai’ Quyền Linh, vì anh lúc nào cũng đi đôi dép tổ ông, mặc quần ngắn. Màn trêu đùa của ‘bà mai’ Hồng Vân làm cả trường quay bật cười, còn MC Quyền Linh đã dỗi hờn. Phải đến khi bạn dẫn chạy ra giữa sân khấu phân giải: ‘Đó là người ta yêu cầu bạn trai, chứ không ai ép ông. Ông muốn làm gì ông làm’. Từ khi bà mối Hồng Vân xuất hiện tại 'Bạn muốn hẹn hò', nhiều màn đấu khẩu duyên dáng của ông mai bà mối đã ghi dấu ấn với khán giả và giúp không khí hẹn hò trở nên thư giãn, thoải mái hơn. Về cặp đôi Minh Ngọc và Xuân Mai trong tập 560, không chỉ hai MC mà người thân cũng đánh giá họ rất đẹp đôi và phù hợp với tiêu chí chọn bạn đời của cả hai. Đó là lý do trong khoảnh khắc mắt chạm mắt, họ đã tự tin trao tặng những món quà, chia sẻ thẳng thắn với nhau về quan điểm sống, tình yêu và hôn nhân. Từ đó, cả hai phát hiện cùng sở thích ăn chay và chơi với con nít, để cuối cùng đưa ra quyết định đồng điệu là cho nhau cơ hội hẹn hò. Chàng trai U40 còn đặc biệt gây ấn tượng tốt với NSND Hồng Vân khi cẩn thận ghi chú vào cuốn sách tặng bà mối: 'Dậy lúc 5h30 và chạy bộ mỗi ngày nhé'. Từ một chàng trai nóng tính, ngâm điện thoại vào nước trong cơn tức giận, Minh Ngọc đã trở nên hiền lành, kiên nhẫn và tỉ mỉ trong từng chi tiết khiến bà mối hoàn toàn yên tâm trao gửi đàng gái. Tú Anh