Tôi và chồng kết hôn gần 4 năm mới có tin vui. Nhưng niềm vui chưa trọn vẹn thì tôi phát hiện chồng ngoại tình. Phải nói, cú sốc khiến tôi chết đi sống lại nên tôi muốn tìm người phụ nữ đó để trả thù. Chồng tôi biết ý định của vợ, anh quỳ xuống chân tôi xin tha thứ. Anh hứa sẽ tự giải quyết sai lầm của mình chứ không muốn tôi làm ầm ĩ, ảnh hưởng tới em bé trong bụng. Tôi cho chồng cơ hội sửa sai dù trái tim như bị ai bóp nghẹt. Nhưng nửa tháng trôi qua, anh lại xin tôi hãy rộng lượng. Cô gái mà anh qua lại đã mang thai được 8 tuần. Tôi lặng người. Nước mắt chảy tràn. Họng đắng ngắt. Hôm sau, tôi nhờ một người bạn chở đến nhà cô gái nọ. Căn nhà nằm sâu trong con ngõ nhỏ. Bên trong có 4 phòng trọ. Bạn gái của chồng tôi ở 1 trong 4 căn phòng đó. Tôi phải nói khó với một thanh niên ở căn phòng đầu tiên. Anh ta mới mở cửa cho tôi vào tìm Q – tên bạn gái chồng tôi. Q cao ráo, nước da trắng nhưng đôi mắt đượm buồn. Thấy tôi, Q rảo bước thật nhanh vào phòng với ý né tránh nhưng bạn tôi đã nhanh chân giữ lại. Căn phòng Q ở rộng chừng 15m2, bên trong, một di ảnh bé trai khoảng 1 tuổi nhìn tôi cười trong trẻo khiến tôi khựng người. Đúng lúc đó, Q khép vội cửa phòng rồi quỳ xuống chân tôi. Q xin lỗi tôi vì đã bước chân vào cuộc tình của tôi với chồng. Tuy nhiên, cô ấy khẳng định không cố ý. ‘Em chỉ biết mọi chuyện khi anh ấy đến gặp và nói chia tay với em cách đây ít ngày’, Q cố giải thích bằng giọng đáng thương. Theo lời Q, cách đây 3 năm, chồng tôi đã hết lòng cứu chữa cho con trai của cô ấy. Tuy nhiên, vì bệnh trọng nên sau nửa năm chạy qua chạy lại bệnh viện, cháu bé đã qua đời. Xót xa cho số phận mỏng manh của đứa nhỏ và cảm thương người mẹ đơn thân còn trẻ tuổi đã trải qua cú sốc quá lớn, chồng tôi lưu số điện thoại của Q và thỉnh thoảng nhắn tin động viên, thăm hỏi. Dần dần, họ nảy sinh tình cảm. ‘Anh ấy nói với em là vẫn còn độc thân nên em mù quáng’, Q cố thanh minh. Bây giờ khi đã biết rõ sự tình, Q xin tôi được giữ lại đứa trẻ trong bụng. Q sẽ chuyển đến một nơi khác sinh sống, không bao giờ liên lạc, làm phiền vợ chồng tôi. Tất nhiên, tôi không tin điều cô ta nói. Nhưng bức ảnh đứa trẻ trên ban thờ khiến tôi gật đầu.Tôi nói với Q, sẽ hỗ trợ cô ấy chút tiền nhưng cô ấy phải tới một thành phố khác. Nào ngờ, hai hôm sau, chồng tôi biết chuyện. Anh không dám nổi nóng nhưng tha thiết xin tôi thay đổi quyết định. Hướng giải quyết của anh là, sẽ chăm cho Q đến khi sinh nở rồi đón đứa trẻ về nuôi. Theo anh, đứa trẻ dù sao cũng là giọt máu của anh. Và việc anh nuôi đứa trẻ cũng sẽ khiến Q có cơ hội tìm được cuộc sống tốt hơn. Tôi nghe giọng run run của anh, nước mắt như chảy ngược vào trong. ‘Đúng là, giọt máu của mình thì khó có ai muốn bỏ. Nhưng khi chung chạ với cô ta, sao anh không nghĩ đến đứa con trong bụng tôi? Nó có tội tình gì mà chưa ra đời đã phải chịu cảnh nghiệt ngã này’, tôi gào lên với chồng. Chồng tôi không nói được nửa lời. Anh đứng như trời trồng giữa phòng rồi bật khóc. Tôi bỗng thấy có chút áy náy, nhưng làm sao tôi có thể san sẻ sự quan tâm của chồng với một người phụ nữ khác? Thục Linh (Hà Nội)