Kì nghỉ phong cách xứng đáng từng giây Nếu như kì nghỉ dài Tết Nguyên Đán là dành cho gia đình và người thân sau gần một năm lao động hết mình thì lễ 30/4-1/5 là dịp để chúng ta, những người trẻ ở độ tuổi thanh xuân dành thời gian cho bản thân và bạn bè. Lên rừng hay xuống biển, trong nước hay nước ngoài, dù bất cứ ở đâu thì ai cũng muốn có một kì nghỉ phong cách và xứng đáng từng giây phút. Với xu hướng công nghệ và lối sống tân tiến như ngày nay thì một chuyến đi của thanh xuân không thể thiếu thiết bị thông minh như Galaxy Watch Active. Xu hướng du lịch của giới trẻ Việt hiện nay là những chuyến đi về những địa danh đẹp, gần gũi với thiên nhiên như những chuyến trekking leo núi Bà Đen (Tây Ninh), Tà Năng - Phan Dũng (Lâm Đồng) hay vượt thác ở Bù Gia Mập (Bình Phước). Những đêm ở trọ cùng người bản xứ hay cắm trại trong rừng ắt hẳn cần phải mang theo khá nhiều đồ đạc cá nhân. Tâm lý "bỏ thì thương, vương thì tội" chắc chắn ai đi du lịch cũng gặp phải. Nhưng cho dù không thể mang theo bất cứ thứ gì nữa thì vẫn còn chỗ cho đồng hồ thông minh. Thiết kế nhỏ gọn chỉ nặng 25g nhưng tích hợp hàng loạt chức năng của nhiều thiết bị chính là điểm cộng đầu tiên khiến bạn không thể bỏ qua ở phiên bản smart watch mới này của Samsung. Nếu biết cách, bạn có thể tận dụng khả năng của chiếc Galaxy Watch Active trong chuyến hành trình về với thiên nhiên nhiều hơn bạn tưởng. Đặt báo thức ngay trên cổ tay để dậy sớm đón bình minh, kết nối với Galaxy Buds để vừa tận hưởng không khí trong lành, vừa cảm theo điệu nhạc mình yêu thích. Đặc biệt hơn, với khả năng tự động theo dõi và phân tích hoạt động của người dùng, Galaxy Watch Active ngay lập tức sẽ biết được bạn đang đi trekking hay đang bơi lội. Thông qua đó, bạn có thể theo dõi các chỉ số cơ thể về lượng calories tiêu thụ, số bước chân, huyết áp, nhịp tim trong lúc mình vận động, cảm nhận chuyến du lịch đầy khỏe khoắn của mình sau thời gian dài làm việc. Với những chuyến đi biển tại các hòn đảo xa như Phú Quốc, Côn Đảo, Lý Sơn… bạn vẫn có thể đeo Galaxy Watch Active để tận hưởng làn nước biển mát rượi hay những trận bóng chuyền bãi biển sôi nổi bởi chiếc đồng hồ được sản xuất theo tiêu chuẩn IP 68 và 5ATM có thể chống bụi và chống nước, thích hợp với môi trường dưới nước và hoạt động ngoài trời. Bên cạnh 40 bài tập được cài sẵn, đồng hồ còn trang bị tính năng theo dõi và đo lường sức khỏe để bạn gái vẫn luôn khỏe đẹp và tràn đầy năng lượng trong những chuyến đi xa. Bung xõa các thú chơi thời thượng Chụp ảnh là phần không thể thiếu của bất cứ chuyến đi xa nào. Trong hành lý của phái đẹp luôn có những bộ cánh và phụ kiện được phối và chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng. Hãy để Watch Active là nét chấm phá cuối cùng của những bộ đồ hợp mốt trong những khung hình. Dây đeo nhiều màu có thể thay đổi phù hợp theo từng phong cách như màu đen cho rock cá tính, hồng cho nữ tính trẻ trung và xám cho sự tối giản tinh tế... Là con gái khi đi du lịch thì không thể thiếu mua sắm nhưng đôi khi, quên ví tiền ở khách sạn vẫn là trường hợp hay gặp phải. Quá mất công để trở về phòng và không còn nhiều thời gian ở lại địa điểm du lịch, tình huống này khiến bạn buộc phải bỏ đi món đồ yêu thích của mình mà lúc này mới có dịp để sở hữu. Với tính năng thanh toán tiện lợi thông qua Samsung Pay, Galaxy Watch Active sẽ giải quyết tình huống khó xử này của bạn dù ở bất cứ thiên đường mua sắm nào. Dành cả ngày rong ruổi trên những cung đường đẹp hay đường phố và trung tâm thương mại hiện đại khiến năng lượng của bạn cũng dần cạn, kể cả phụ kiện thông minh đắc lực trên cổ tay. Không cần quá lo lắng để trở về khách sạn sạc pin, Galaxy Watch Active có thể sạc trực tiếp với tính năng Powershare với Galaxy S10. Bạn vẫn có thể nghỉ chân để thưởng thức tách cà phê hoặc bữa tối cùng bạn bè trước khi về phòng và ngủ một giấc thật ngon. Còn gì tuyệt vời hơn khi đi du lịch nhưng vẫn thoải mái, tiện nghi như chính ở nhà. Nếu bạn chưa có kế hoạch gì trong kỳ nghỉ dài hơi này thì hãy lên ngay lịch trình bung xõa cùng với đám bạn thân, và đừng quên chiếc smartwatch Galaxy Watch Active nhé. Thu Hằng ads tracking