Chuyện tình tuổi xế chiều Năm 2017 thông qua mạng xã hội, bà Sherry Ellis (tên nhân vật đã thay đổi, 77 tuổi, ở Mỹ) tình cờ làm quen với một người đàn ông trẻ tuổi ở Malaysia. Hai người thường xuyên tâm sự, trò chuyện cùng nhau và rất “tâm đầu ý hợp”. Một thời gian sau, người này bất ngờ bày tỏ tình cảm với bà. Kể từ đó, chàng trai liên tục gửi các bức thư điện tử mùi mẫn, làm trái tim cụ bà rung động như thời thiếu nữ và tình yêu của hai người bắt đầu từ đó. Tình trẻ nói với bà Ellis rằng mình là một “ông trùm” trong lĩnh vực xây dựng. Điều đó càng khiến người phụ nữ 77 tuổi khâm phục và tự hào. Dù chưa một lần gặp mặt nhưng bà Ellis đều tin vào lời hoa mỹ, hứa hẹn kết hôn của chàng trai trẻ ngoại quốc. Một thời gian sau, tình trẻ nói rằng sẽ giúp bà tăng gấp đôi tiền tiết kiệm nếu bà chịu đầu tư vào công việc kinh doanh của mình. Bà Ellis đã chuyển 225.000 USD (khoảng 5,2 tỷ đồng) vào tài khoản của người tình, đồng thời gửi thêm 60.000 USD (gần 1,4 tỷ đồng) qua hai gói dịch vụ chuyển phát. Đó là số tiền tiết kiệm cả đời của bà nhưng vì quá yêu và tin tưởng tình trẻ, bà không mảy may suy nghĩ. Không dừng lại ở đó, vào một ngày tháng 8/2017, cụ bà đã quyết định đến Malaysia theo lời hẹn ước để gặp mặt ý trung nhân của mình. Trớ trêu thay, đó chính là thời điểm cơn ác mộng bắt đầu. Sự thật muộn màng Sau nhiều giờ ngồi trên máy bay với cảm xúc hồi hộp vì sắp được gặp tình trẻ, bà Ellis cũng đặt chân lên đất nước Malaysia. Tại sân bay, bà được một người đàn ông lạ mặt đón, nói rằng “người yêu” của bà đang bận công việc và cử nhân viên của mình tới đón thay. Trước khi đi gặp “người yêu”, bà được người này đưa tới khách sạn ở Puchong. Tuy nhiên, người đàn ông tự xưng là nhân viên ấy đã lấy trộm tất cả hành lý, giấy tờ tùy thân của bà. Một thân một mình không đồ đạc, giấy tờ ở một đất nước xa lạ khiến bà Ellis vô cùng hoảng hốt. Cuối cùng bà đã đến được Đại sứ quán Hoa Kỳ ở Malaysia để tìm kiếm sự giúp đỡ. Sau khi nghe kể chuyện, các sĩ quan nghi ngờ rằng bà có thể là nạn nhân của một vụ lừa đảo phức tạp. Cảnh sát đã cử người điều tra theo địa chỉ mà cụ bà gửi kiện hàng, kết cục là bắt được hai nghi phạm người châu Phi 26 và 33 tuổi. Một trong số đó chính là gã tình trẻ của bà Ellis. Hai người này cư trú ở Malaysia từ năm 2015 với thị thực sinh viên. Cảnh sát lập tức thu giữ được 30.000 USD (khoảng 700 triệu đồng), nhiều giấy tờ tùy thân, điện thoại di động, ba thẻ ATM và một chiếc ô tô. Sau khi bị bắt, hai tên này khai báo rằng, bà Ellis chỉ là một trong số nhiều nạn nhân của chúng với chiêu thức lừa tình. "Chúng tôi đã có các đoạn hội thoại trên mạng giữa những kẻ tình nghi và nạn nhân. Đó là bằng chứng cho thấy hai tên này chuyên lừa đảo bằng cách gửi các tin nhắn ngọt ngào qua email cho phụ nữ", đại diện cảnh sát cho biết. Biết được sự thật, bà Ellis vô cùng sốc và tức giận. Bà đã dành hết tài sản tích cóp cả đời của mình và giấu người thân tới Malaysia với hy vọng tìm được hạnh phúc trong những năm tháng cuối đời nhưng cuối cùng lại bị lừa dối một cách trắng trợn. Theo Dân Việt