Đây là câu chuyện của Justin James – một chàng trai người Mỹ dành cho cô gái trẻ người Việt mà anh đem lòng si mê. Tuy nhiên sự chờ đợi đã khiến anh mãi mãi không bao giờ còn gặp lại tình yêu của đời mình nữa. Dưới đây là toàn bộ tâm thư của chàng trai ngoại quốc: “Đó là một ngày giữa tháng 11 năm ngoái, tôi đã có dịp trò chuyện với cô gái người Việt Nam xinh đẹp. Chúng tôi tán gẫu với nhau về âm nhạc, về phim ảnh, về những quyển sách, về khát vọng của cô ấy về một ngày trở về Sydney. Hai người chúng tôi như thể bắt nhịp được nhau ngay từ câu đầu tiên. Em thông minh này, tốt bụng này, hóm hỉnh và vui tính nữa này… À, tôi đã bảo là cô nàng rất xinh đẹp chưa? Với những người đã hiểu tôi, họ biết rằng mỗi khi cảm thấy sự thiếu đồng điệu với người con gái trước mặt, dù chỉ là một chút, tôi sẽ chẳng còn mấy khát khao cô ta (và bất cứ cá thể nhân loại nào trên hành tinh này). Tất nhiên, đứng trước người con gái này, tôi không cảm thấy như vậy. Mọi điều trên đời có thể sai nhưng chắc chắn việc tôi... thích em là đúng. Tôi thích em nhiều, nhiều đến nỗi chẳng dám làm gì... Tôi tự mình chối bỏ những cảm xúc của bản thân. Vì sâu thẳm trong lòng này, tôi biết rằng một khi em gặp tôi ngoài đời, có thể em sẽ không thích gã Justin phiên bản thực này so với gã mà em vẫn đang trò chuyện trên mạng. Em quá hoàn hảo. Tôi thì không may mắn như vậy. Tôi và em vẫn tán gẫu online với nhau thường xuyên. Nhưng một cuộc hẹn thật sự thì chưa bao giờ diễn ra. Ngày 21/1 vừa qua, tôi dồn hết can đảm tích tụ trong mấy mươi năm cuộc đời để hẹn em một cuộc gặp mặt. Em đồng ý. 2 ngày sau, chúng tôi đã hẹn nhau đi uống nước... Tôi tới trễ một chút, tầm 15 phút. Em vẫn ngồi đó chờ tôi, thật nhẫn nại, cùng cốc bia trên tay. Lúc đó là 3 giờ chiều. Tôi nghĩ điều đó có chút buồn cười nhưng cũng thật là tuyệt. Tôi và em đều cảm thấy rất hào hứng khi lần đầu được gặp nhau. Chúng tôi ngồi đó nói đủ thứ chuyện trên trời dưới đất hàng giờ liền. Cảm giác lúc ấy cứ bồn chồn khó tả. Suốt buổi hẹn, tôi vẫn luôn đeo chiếc kính râm, không phải để che nắng mà là để giấu đi cảm xúc của bản thân. Tôi còn nhớ em đã bảo tôi gỡ kính ra, tôi chỉ cười và giả vờ hài hước: “Để sau đi em”. Cả hai đã lên kế hoạch sẽ dạo chơi đêm đó sau buổi trò chuyện, thế nhưng tôi và em đều quyết định sẽ đợi. Chỉ đơn giản, chúng tôi không muốn làm hỏng những giây phút tuyệt vời cùng nhau này. Vài ngày sau, tôi phải bay qua Trung Quốc vì công việc. Khi tôi về Việt Nam, em đã bay ra miền Bắc đón Tết cùng gia đình. Đến khi em về lại Sài Gòn, thì tới lượt tôi lại phải bay đi. Cứ thế, tôi và em chẳng thể gặp được nhau lần thứ 2... Nhưng không sao, ít ra chúng tôi vẫn có nhau. Tôi thường xuyên dõi theo những dòng story trên Instagram, Facebook của em. Tương tự, em cũng vậy. Như một thói quen, tôi hằng ngày sẽ mở lên xem những ai đã lướt qua story của mình và em vẫn luôn ở đó. Đến một ngày, em không còn xem Story của tôi nữa... Tôi đã gửi tin nhắn Facebook, rồi cả WhatsApp cho em. Nhưng em không một lần hồi âm. Thậm chí tôi đã gọi điện thoại, em vẫn không nhấc máy. Tôi hiểu sau tất cả, một người tuyệt vời như em chắc cũng đã có cho mình 1 hạnh phúc mới... Điều đó, nó khiến tôi buồn một chút. Sau một thời gian không liên lạc với em, tôi quyết định sẽ tìm cách để gặp mặt em và nói hết những cảm giác cất giấu trong lòng suốt bấy lâu. Không chơi đùa gì nữa, mọi thứ phải thật thẳng thắn với nhau! Nhưng không may, tôi đã không có được cơ hội đó. Ngày hôm qua, tôi được tin em đã... ra đi mãi mãi sau vụ tai nạn giao thông cách đây 3 tuần. Tôi không biết nữa. Có phải nếu tôi nói ra những cảm xúc của mình sớm hơn, em sẽ không chịu kết cục như vậy? Bạn biết đấy, nếu thật sự quan tâm đến một ai đó, hãy nói ra ngay hôm nay. Vì ngày mai chẳng ai biết được sẽ thế nào.” Câu chuyện về tình yêu dang dở của chàng trai ngoại quốc với cô gái Việt thật sự cảm động và lấy không ít nước mắt của các bạn trẻ. Bạn Y.T. bày tỏ: “Tình cảm vốn chính là phải trân trọng từng giây từng phút khi còn có thể. Nếu yêu thì cứ bên nhau đi. Ai biết được ngày mai thế nào. Trân trọng thời gian - cũng trân trọng người trước mắt.” Không ai biết được mình gặp nhau lần cuối là vào lúc nào. Hãy sống, hãy yêu thương và hãy cống hiến như ngày hôm nay là ngày cuối cùng bạn được sống. Đừng luyến tiếc quá khứ, đừng lo lắng về tương lai. Hãy trân trọng, tận hưởng ngày hôm nay nhé các bạn trẻ. Theo Người lao động