1. Địa vị xã hội của bạn rất quan trọng Địa vị xã hội của bạn có vai trò rất quan trọng khi đặt chỗ ở một khách sạn hạng sang. Nếu bạn là khách VIP, có vị trí quan trọng hay là người của hoàng gia, họ sẽ đưa bạn vào danh sách cần “chú ý đặc biệt”. “Sự chú ý đặc biệt” này thường diễn ra ở hậu trường, bằng những ghi chú trong hệ thống quản lý. “Một người nổi tiếng hoặc giàu có sẽ được theo dõi sát sao hơn những khách hàng thông thường” - cựu Giám đốc phát triển kinh doanh Cameron Nezam của Tập đoàn Khách sạn Mandarin Oriental cho hay. 2. Họ biết bạn là ai trước khi bạn đến Ông Nezam cũng tiết lộ, những khách sạn cao cấp thường cố gắng tra Google về mọi khách hàng mà mình chuẩn bị tiếp đón để biết họ là ai, họ thích gì. Từ đó, họ sẽ chọn căn phòng phù hợp nhất với vị trí xã hội và sở thích của khách. 3. Hành vi của bạn được ghi lại trong cơ sở dữ liệu Nếu bạn thích một căn phòng gần thang máy, điều đó sẽ được lưu lại trong hồ sơ khách hàng. Ngược lại, nếu bạn là người hay gây rối, quản lý phòng sẽ được giao nhiệm vụ để mắt tới bạn. 4. Cung cấp phòng miễn phí cho những người nổi tiếng Đổi lại, họ hi vọng rằng những người này sẽ đăng tải những bức ảnh về khách sạn lên Instagram hay Facebook. Thường thì việc này cũng hay xảy ra. 5. Không bao giờ tiết lộ ai đã từng ở đó Đây là một nguyên tắc vô cùng quan trọng và là lý do giúp họ có được danh tiếng của một khách sạn 5 sao. “Họ hiếm khi dựa vào danh tiếng của khách hàng để quảng bá cho chính mình”, ông Nezam nói. Thậm chí, có những khách sạn cao cấp còn yêu cầu nhân viên ký cam kết “không hé lộ” bất cứ thông tin gì về khách hàng của mình. Ngoài ra, những người nổi tiếng thường không bao giờ sử dụng tên thật khi đặt phòng. Các khách sạn cũng cho phép họ sử dụng bí danh để làm việc này. Vì thế, khi tìm kiếm tên họ trong hệ thống, những cái tên nổi tiếng cũng không hề xuất hiện. 6. Nếu bạn ngoại tình, họ vẫn sẽ bảo vệ bạn Ngay cả khi bạn vào khách sạn với người tình vào cuối tuần, rồi hôm sau lại đi cùng gia đình vào chính nơi này, họ cũng sẽ đảm bảo rằng không có bất cứ thông tin gì được hé lộ. 7. Bạn sẽ được cư xử tốt hơn nếu có tiền boa Nếu bạn đưa một khoản tiền boa hậu hĩnh, thông tin này sẽ được bắn đi cho các nhân viên khác và họ sẽ cư xử với bạn tử tế hơn mức thông thường. 8. Khách sạn hạng sang cũng có gián Theo Bruce Claver, người đã có 20 năm làm việc trong những khách sạn hạng sang, thì phòng bếp của khách sạn 5 sao vẫn có gián là chuyện bình thường. 9. Có những tiện ích mà họ không quảng cáo Theo Andrea Lopez, một nhân viên của Mexican Beach Resorts, những khách sạn tốt thường có những dịch vụ hoặc tiện ích mà họ không muốn quảng cáo nhiều, bởi vì họ thực sự không muốn khách hàng tận dụng tối đa chúng. Ví dụ, có những nơi cung cấp rượu sâm-panh miễn phí, dâu tây phủ sô-cô-la miễn phí, thậm chí là dịch vụ trang trí phòng, bữa sáng miễn phí. Để biết được những dịch vụ này, cách tốt nhất là hãy làm bạn với nhân viên phục vụ phòng. 10. Nếu có ai qua đời ở khách sạn, bạn sẽ không bao giờ biết Stephen J Serva Dei, người điều hành dịch vụ ăn uống trong khách sạn từng viết rằng việc có người chết trong khách sạn không hề hiếm. Nhưng đội ngũ quản lý sẽ làm bất cứ việc gì để giữ kín thông tin này. Nguyên nhân tử vong thường bao gồm: người già qua đời một cách tự nhiên, dùng ma túy quá liều, thậm chí là tự tử. Nguyễn Thảo (Theo Business Insider)