Mới đây, cầu thủ Nguyễn Quang Hải gây chú ý khi đăng tải bài viết thông qua tính năng story trên trang facebook cá nhân. "Cuộc đời tôi chưa bao giờ ruồng rẫy bất kỳ một ai. Có những việc dù đã từng muốn níu kéo nhưng rồi không thể. Thay vì tự diễn giải ra theo hướng tiêu cực hãy chọn cách đong đếm tích cực, đặc biệt khi chúng ta không bao giờ là người biết tất cả", Quang Hải chia sẻ. Theo đó, chàng cầu thủ sinh năm 1997 bày tỏ mong muốn được người hâm mộ tôn trọng cuộc sống riêng tư như cách anh đã tôn trọng và yêu quý mọi người: "Tôi cũng có một cuộc sống riêng, làm ơn hãy tôn trọng nó vì tôi tôn trọng và yêu các bạn. Cảm ơn các bạn". Ngay sau khi đăng tải, bài viết của Quang Hải nhận được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng mạng. Không ít người cho rằng, cầu thủ sinh năm 1997 muốn khép lại những tin đồn tình cảm với dàn người đẹp như: Nhật Lê, Thảo Mi, "hot girl 1,52" Thanh Thủy... bị nhiều người mang ra bàn tán thời gian qua. Nhật Lê và Quang Hải thời còn mặn nồng. Cụ thể, Quang Hải bị đồn chia tay bạn gái Nhật Lê sau khoảng thời gian 3 năm cả hai gắn bó. Khi Quang Hải và Nhật Lê chưa lên tiếng xác nhận chuyện "đường ai nấy đi" thì cầu thủ sinh năm 1997 dính tin đồn hẹn hò với cô gái tên Thảo Mi vì cả hai thường xuyên tương tác trên mạng xã hội. Sau khi phủ nhận mối quan hệ với người đẹp này, Quang Hải lại gây chú ý khi bị cho là thân thiết với Thanh Thủy - hot girl sở hữu chiều cao 1,52m và từng xuất hiện trên các trang báo Trung Quốc nhờ nhan sắc xinh đẹp hút mọi ánh nhìn. Không để cư dân mạng phải bàn tán trái chiều về chuyện tình cảm, Quang Hải khi đó phủ nhận chuyện hẹn hò: "Tự nhiên bị đồn có nhiều bạn gái sướng thật. Nhưng em đang tập trung cho bóng đá các anh chị ơi!". Khi vướng tin đồn hẹn hò với Thanh Thuỷ, Quang Hải lên tiếng khẳng định, hiện tại anh chỉ tập trung cho niềm đam mê của mình. Đây cũng là lần hiếm hoi Quang Hải chịu lên tiếng về chuyện đời tư trên mạng xã hội. Chữ ký với dòng chữ "Anh thương vợ" của một cầu thủ trong đội tuyển Việt Nam được Huyền My chia sẻ khiến nhiều người nghi ngờ cô và Quang Hải hẹn hò. Gần đây nhất, Quang Hải và Huyền My vướng tin đồn đang yêu vì cả hai follow lẫn nhau và thường xuyên có tương tác qua lại trên mạng xã hội. Người đẹp Nghệ An này từng khoe bức ảnh chiếc áo có dòng chữ: "Anh thương vợ" nhưng được che một phần chữ ký. Không ít người đưa ra nhận xét chứ ký này có điểm giống với chữ ký của Quang Hải được công bố trước đó. Giữa tin đồn hẹn hò với Quang Hải, Huyền My chia sẻ đầy ẩn ý về chuyện tình cảm trên trang cá nhân: "Ta yêu nhau bằng khoảnh khắc, chứ ta không yêu nhau bằng thời gian. Không quan trọng bạn yêu bao lâu, quan trọng là ta yêu bao nhiêu khoảnh khắc bên nhau. Có người họ yêu sau 2 năm rồi chia tay, chẳng một cảm giác. Có người yêu nhau 2 tháng mà lại nhớ thương một đời" bị nhiều người cho là người đẹp "đá xéo" chuyện tình cảm của Quang Hải với Nhật Lê. Theo Dân Việt