1.Your love is the best medicine for me, which can make me healthier and fresh each day. Wish you a Happy Valentine’s Day My Love. Tình yêu của em là liều thuốc tốt nhất của anh. Nó giúp anh khoẻ mạnh và tươi mới mỗi ngày. Chúc em ngày Valentine hạnh phúc, tình yêu của anh. 2. Happy Valentine’s Day to my beloved. Thanks for coming in my life, and making it special forever. Chúc em yêu một ngày Valentine hạnh phúc. Cảm ơn vì đã đến với cuộc đời anh, và làm cho nó trở nên đặc biệt mãi mãi. 3. You are my only dream, you are my life. I want to invest single second of my life with you. Em là giấc mơ duy nhất của anh, là cuộc đời anh. Anh muốn dành từng giây phút cuộc đời mình ở bên em. 4. My mission is to live a life with you, my aim is to make you happy and my goal is to love you forever. Sứ mệnh của anh là sống cả đời cùng em. Mục đích của đời anh là làm cho em hạnh phúc và yêu em mãi mãi. 5. Every time I look at you, I see everything my heart has always wanted in a man, and more. I love you. Mỗi lần nhìn anh, em thấy mọi thứ mình cần ở một người đàn ông, thậm chí còn nhiều hơn thế. Em yêu anh. 6. I love you for exactly who you are today, and I will love you tomorrow and the next day, the very same way . Anh yêu em vì chính em của ngày hôm nay. Anh sẽ yêu em trong cả ngày mai và những ngày sau nữa, với cùng một cách như thế. 7. From the first moment I saw your face, to my first glimpse of your heart, I knew you as love. Từ giây phút đầu tiên nhìn thấy khuôn mặt em, chạm vào trái tim em, anh đã biết em là tình yêu của đời mình. 8. I do not know what I did to deserve having you step into my life. I count my blessing daily because I am the luckiest lady on the planet because you did come into my life at the right time . Em không biết mình đã làm gì để xứng đáng được có anh trong cuộc đời. Em cầu nguyện mỗi ngày vì em là người phụ nữ may mắn nhất trên thế giới này. Anh đã bước vào cuộc đời em đúng lúc em cần. 9. I knew that I loved you the very first time that I looked into your eyes. You made me happy every since that first time that I saw you. Happy Valentine’s Day! Anh biết anh yêu em ngay từ lần đầu tiên nhìn vào mắt em. Em làm anh cảm thấy hạnh phúc từ lần đầu tiên ta gặp nhau. Chúc em Valentine hạnh phúc. 10. My life has everything that I need or desire because you are in it. Cuộc sống của em đã có mọi thứ mình cần và mong ước, bởi vì anh có mặt trong đó. 11. Thank you for filling my heart with a love that I had never known. Happy Valentine’s Day! Cảm ơn anh vì đã lấp đầy trái tim em bằng một tình yêu mà em chưa từng biết đến. Chúc anh Valentine hạnh phúc. 12. Everyday is Valentines Day since I met you. Thank you for making every single day so special. Kể từ khi gặp em, ngày nào cũng là ngày Valentine của anh. Cảm ơn em đã làm cho mỗi ngày của anh trôi qua thật đặc biệt. 13. Thank you for completing every one of my days. I fall in love with you again with each new morning. Cảm ơn em vì đã hoàn thiện mỗi ngày của anh. Cứ mỗi buổi sáng, anh lại như yêu em lại từ đầu. 14. Since you came into my life I have become a changed man who knows the meaning of true love. Kể từ khi em bước vào cuộc đời anh, anh đã hiểu được ý nghĩa của tình yêu đích thực. 15. I bring not flowers, gifts, or chocolates this day, but a heart that loves you deeply, every day. Hôm nay, anh không mang hoa, quà hay sô-cô-la tới tặng em, nhưng trái tim anh yêu em sâu sắc mỗi ngày. 16. Until I met you, love was just a daydream. That daydream is now my reality. I love you. Trước khi gặp em, tình yêu là giấc mơ hão huyền với anh. Giấc mơ ấy bây giờ đã trở thành sự thật. Anh yêu em. 17. Love is like playing the piano. First, you must learn to play by the rules, then you must forget the rules and lay from your heart. Tình yêu giống như chơi đàn piano. Đầu tiên, bạn phải học cách chơi đúng luật, sau đó bạn phải quên các quy tắc đi để trái tim lên tiếng. Đăng Dương