Cây dừa với dáng đứng hiên ngang, cao vút đã được những người nông dân thu bé lại, trồng trong chậu để chơi Tết. Những cây dừa bonsai khiến người ta yêu thích bởi giúp người chơi nhìn thấy một chút quen thuộc của quê hương Bến Tre. Đặc biệt, theo quan niệm của người Nam Bộ, dừa thể hiện sự viên mãn, vừa đủ, cầu mong sung túc nên vào đầu năm mới, dừa bonsai khá được người dân nơi đây ưa chuộng. Tuy nhiên để dừa - loài cây to lớn, hiên ngang - thu gọn vào trong chiếc chậu nhỏ không hề dễ dàng và không chỉ tạo bonsai đơn giản, người nông dân còn tạo ra nhiều hình thù từ dừa bonsai. Đặc biệt, năm nay (2020) là năm Canh Tý, những người nông dân đã sáng tạo ra bonsai hình chuột để cầu tài lộc, may mắn, rất được ưa chuộng. Anh Trương Hoàng Hóa (SN 1992, ở Thủ Dầu Một, Bình Dương) là chủ sở hữu của 100 chậu dừa bonsai hình chuột. Giá của mỗi chậu dao động từ 600 nghìn đồng - 1 triệu đồng. ‘Cây có giá tiền triệu là những cây dừa bonsai lâu năm (2 năm hoặc 2 năm 6 tháng trở lên). Những chậu có giá thấp hơn chỉ có tuổi đời từ 1 – 2 năm’, anh nói. Anh Hóa thừa nhận sản phẩm độc, lạ này rất cháy hàng. Hiện, anh chỉ còn khoảng 30 chậu để bán. ‘Trước đây, tôi bán cây cảnh như cúc vạn thọ, cúc mâm xôi… Vào đầu mùa, các loại này có giá 300 nghìn đồng, gần Tết giá hoa giảm mạnh, chỉ còn 100 – 150 nghìn/chậu. Tuy nhiên sản phẩm dừa bonsai càng gần Tết càng đắt hàng và giá ổn định, không giảm’. Để tạo ra một sản phẩm dừa bonsai hình chuột không đơn giản. Đầu tiên, người nông dân ở Bến Tre phải ươm mầm để dừa lên cây và dưỡng dừa trong vòng 6 tháng – 1 năm. Sau đó, từ đầu năm 2019, anh Hóa đã phải vận chuyển dừa từ Bến Tre về Bình Dương để nuôi dưỡng. 1 tháng trước Tết Nguyên đán, dừa bonsai mới được đưa vào chậu. Lúc này, người thợ bắt đầu tạo hình cho dừa bằng cách cắt ghép tai, chân chuột... ‘Mỗi ngày, thợ giỏi tạo hình được từ 2 -3 con; thợ bình thường chỉ tạo được 1 -2 con vì nó rất nhiều chi tiết và cần tỉ mỉ. Chi phí không nhiều nhưng mất thời gian, tốn công sức mới ra được một sản phẩm’, anh Hóa nói. ­­Để tạo hình chuột, những cây dừa bonsai sau khi được dưỡng rễ sẽ được kết dính với gáo dừa được cắt, ráp từng chi tiết, chỉ có mắt chuột là không được làm bằng gáo dừa mà phải đi mua ở cửa hàng.­ ‘Tùy theo hình dạng của bonsai, chúng tôi mới tạo hình cho chuột như chuột đứng, chuột nằm, chuột leo cây… Ví dụ bonsai nghiêng mình sẽ tạo dáng chuột nghiêng, bonsai dáng đứng thì mình tạo hình chuột ngồi…’, anh Hóa nói. Sau Tết này, anh Hóa lại tiếp tục mua dừa giống tại Bến Tre để chuẩn bị cho mùa Tết năm sau. Sản phẩm này mới xuất hiện ở Bình Dương. Trước đó, trên thị trường đã xuất hiện bonsai nhưng chưa tạo hình hoặc bonsai tạo hình người nổi tiếng. Dịp Tết Nguyên đán này, dừa bonsai hình chuột mới được người dân sáng tạo, để chinh phục thị trường cây cảnh. Mất thời gian và công sức hơn nhưng những người buôn bán dừa bonsai hình chuột thừa nhận, sản phẩm này đem lại cho họ lợi nhuận cao hơn các loại hoa, cây cảnh khác. Bên cạnh đó, nếu buôn hoa, người dân sẽ lo lắng về thời tiết nhưng với loài dừa bonsai có ưu thế là không sợ nắng mưa. Ngoài dừa bonsai hình chuột, năm nay, thị trường cây cảnh cũng xuất hiện nhiều sản phẩm mới hình chuột để phục vụ nhu cầu của khách hàng. Theo đó, tại một số nhà vườn tại Tứ Liên, Tây Hồ, Hà Nội cũng xuất hiện những chú chuột vàng cõng quất khá độc đáo. Cây quất bonsai sẽ được trồng trong chậu cây này ngay từ khi còn bé, bởi nếu cây to sẽ khó cho được vào trong chậu và sẽ phát triển kém. Thời gian chăm sóc cây kéo dài từ 1-2 năm tuỳ cây. Mỗi chậu quất có giá trung bình từ 2,5 đến khoảng 5 triệu đồng. Ngọc Trang (Ảnh: Dừa Bonsai đẹp lạ một ngày vui)