Mệt mỏi vì chồng quá hiếu thảo 'Mọi người vẫn bảo tôi khi yêu và lấy chồng nên chọn người con trai có hiếu, thương yêu anh chị em thì nhất định sẽ yêu vợ, thương con. Tôi quyết định lấy chồng tôi bây giờ cũng vì một trong những lý do đó. Tuy nhiên, khi về sống chung với nhau thì việc đó lại khiến cuộc sống của vợ chồng tôi quá nhiều mâu thuẫn', chị Sương ở Thanh Xuân (Hà Nội) mở đầu câu chuyện. Hai vợ chồng chị Sương quen nhau khi còn học cùng đại học. Khi yêu anh Phương – chồng chị bây giờ, chị đã biết anh là một người có hiếu với gia đình. Bố mất sớm, chỉ còn mình mẹ anh. Anh là một người con trai rất thương và nghe lời mẹ. Bởi vậy, ra trường mà anh Phương đã biết đưa em lên nuôi cho em đi học đỡ đần mẹ. Thấy anh vậy, chị mừng vì nghĩ hẳn anh sẽ là người chồng tâm lý và trách nhiệm. Thực tế không được thế. Mẹ chồng chị vốn được mọi người biết đến là một người rất khó tính. Chị Sương kể, khi chị sinh con, mẹ chồng lên ở cùng. Bà hay xét nét mọi thứ, chê chị vụng về không biết chăm sóc con. Chồng chị từ xưa vẫn hay nghe lời mẹ. Anh vẫn nói với chị rằng, chỉ 'cãi mẹ thôi đã là bất hiếu' nên khi mẹ chồng có nói ra điều gì thì nhất định phải làm theo. Giống như nhiều gia đình khác, chuyện mẹ chồng con dâu đôi khi cũng phức tạp, có những lúc mẹ chồng đổ oan cho chị và nói những điều không có thực về chị, anh cũng chẳng dám nói đỡ cho vợ một câu, cứ để mặc hai người tự giải quyết tới bao giờ xong thì xong. 'Cách đây không lâu, tôi biết việc anh đang tích lũy để gả chồng cho cô em gái. Anh không chỉ muốn em gái có của hồi môn đàng hoàng trong ngày cưới cho mẹ mở mày mở mặt với họ hàng mà còn muốn cho em mảnh đất vợ chồng tôi mới mua được. Có nói thì anh bảo 'một sự nhịn, chín sự lành'. Dồn nén quá, không chịu được nữa tôi có nói với chồng ý định ra ở riêng thì anh bảo “Vợ có thể bỏ chứ mẹ thì không, cô thích đi đâu thì đi một mình', chị Sương kể. Lấy chồng vì sự yêu thương, cung kính nhất mực của anh với mẹ mình và sự chăm chút chu đáo của anh dành cho em gái, nhưng giờ chị Minh Khuê (ở Hưng Yên) cũng đang cảm thấy vô cùng chán nản. Cuộc hôn nhân của anh chị đang đứng bên bờ vực. Chồng chị là con cả trong nhà ba anh em. Ngay từ khi biết anh, chị đã biết anh luôn chu đáo lo cho gia đình, các em. Anh luôn tự hào về bố mẹ và răm rắp nghe lời, lúc nào cũng chỉ sợ làm phật lòng ông bà. Sau kết hôn, chị muốn vợ chồng có một chút vốn liếng riêng để nuôi con và sau có ngôi nhà riêng. Nhưng anh thì vẫn gửi tiền đều về lo trả nợ cho bố mẹ dù anh còn nhiều anh chị em nữa. Số nợ đó là em trai anh chơi bởi phải cắm sổ đỏ nhà đất. Tuy rất hiếu thảo với bố mẹ và người nhà của mình, nhưng với nhà ngoại anh lại rất thờ ơ. Anh chưa bao giờ nghĩ đến chuyện biếu quà Tết cho ông bà ngoại nếu như vợ không nhắc. Khi tới nhà vợ, anh vẫn thường nói “dâu là con, rể là khách” nên chỉ ngồi ở phòng khách không làm việc gì. 'Tôi thực sự cảm thấy chỉ như một người ở, người đẻ thuê trong gia đình anh ấy. Tôi đã có ý định ly dị anh nhưng bố mẹ tôi ngăn cản. Họ bảo anh ấy chưa bao giờ có cư xử gì quá đáng, cũng không trăng hoa ngoại tình, không rượu chè bài bạc như thế là may rồi. Với tôi thì việc anh quá hiếu thảo với cha mẹ mà không lo cho vợ con đã khiến mình muốn dừng lại', chị Sương chia sẻ. Hiếu thảo không có nghĩa là nhu nhược? Theo TS xã hội học Phạm Thị Thúy (TP.HCM), phụ nữ đừng nghĩ rằng người đàn ông luôn chăm lo cho bố mẹ, anh chị em mình thì sẽ làm chồng, làm cha tốt. Cần phải xem người đó có thực sự là người có chính kiến, người độc lập hay không. Việc người đàn ông hiếu thảo với bố mẹ hay chăm lo cho bên nội sẽ không gây bất hòa với vợ nếu họ đã làm tròn trách nhiệm làm một người chồng, một người cha. Có điều, nhiều người vẫn lầm tưởng rằng chữ hiếu là cần phải luôn làm theo lời ý nguyện của bố mẹ mới là có hiếu. Không phải cứ nghe lời bố mẹ một cách mù quáng là có hiếu. Bố mẹ nào cũng thương con nhưng không phải lúc nào họ cũng đúng. Việc quá nghe lời cha mẹ lại trở thành nhu nhược. Theo các chuyên gia tâm lý, khi người chồng thiếu chính kiến, luôn áp đặt vợ phải nghe theo ý kiến từ gia đình mình sẽ làm cho người phụ nữ cảm thấy bị bỏ mặc, không được tôn trọng. Thực tế đã có không ít cuộc hôn nhân đi vào ngõ hẹp chỉ vì chồng quá nhu nhược, quá nghe lời mẹ. Thường người đàn ông thiếu tự tin, khi nghe nhiều lời tác động từ những người ruột thịt cộng thêm việc người vợ quá cằn nhằn, càu nhàu, than phiền về gia đình chồng sẽ khiến người chồng cảm thấy không tin tưởng vợ. Khi đó, họ dễ nghe lời người nhà mình hơn. Bởi vậy, dù có thế nào, chị em cũng nên cố gắng kìm nén để tìm cơ hội nói với chồng sao cho anh ấy thấy hợp tình, hợp lý. Nếu là người chồng hiểu chuyện sẽ dễ nghe theo và có trách nhiệm với vợ con. Bạn có thể chia sẻ với chồng rằng 'Mẹ có góp ý là cũng tốt cho chúng mình và em biết anh rất tin tưởng mẹ, em không phản đối gì hết. Nhưng đây là chuyện gia đình mình, em muốn vợ chồng cùng bàn bạc với nhau, tham khảo ý kiến của mọi người rồi cùng đưa ra quyết định'.