Bức ảnh gia đình khiến nhiều người trầm trồ về nhan sắc của cả 4 thành viên. Mới đây, gia đình anh Đăng Thành (SN 1990) và chị Nguyễn Trang (SN 1992), hiện làm kinh doanh và sinh sống tại Thanh Hóa khiến nhiều người bất ngờ vì bức ảnh chụp gia đình các thành viên đều đẹp như người mẫu. Không chỉ có cặp vợ chồng mà ngay cả hai người con là bé Trần Bảo Thy (SN 2015) và bé Trần Đăng Đức Trí (SN 2019) đều xinh xắn, dễ thương, lấy được trọn vẹn các nét đẹp của bố mẹ. Cặp vợ chồng trẻ quen nhau tình cờ trên mạng xã hội vào năm 2012. Thấy chị Trang xinh xắn, dễ thương nên anh Thành chủ động bắt chuyện, làm quen. Sau một thời gian thấy hợp, cả hai hẹn hò đi chơi ở ngoài và 2 tháng sau chính thức yêu nhau. Cặp vợ chồng "trai xinh, gái đẹp" như người mẫu. Nhà anh Thành ở thành phố còn nhà người yêu ở Sầm Sơn cách nhau 16km. Tuy nhiên lúc yêu, anh Thành thường xuyên phóng xe xuống đón chị Trang lên thành phố chơi rồi lại đưa về. "Mình bắt đầu đi từ 8h tối, xuống đón xong lại đưa lên thành phố chơi là 9h. Chơi được tầm 1 tiếng thì 10h lại phải đưa về. Ngại nhất là mùa đông vì mặc cả 2 áo khoác, thêm miếng dán giữ nhiệt, đeo găng tay mà vẫn lạnh. Thỉnh thoảng đi về gặp mưa lại càng buồn", anh Thành kể. Nghĩ lại, anh Thành chia sẻ "do có duyên với nhau chứ bình thường gặp đường xa và thời tiết xấu yêu vài tháng là nản rồi". Sau 5 năm về chung nhà, cặp vợ chồng có hai "thiên thần nhỏ" và dự định sẽ sinh thêm bé thứ 3. Sau 3 năm yêu, cặp đôi về chung nhà vào năm 2015. 5 năm làm vợ chồng, anh Thành cho biết mình ngày càng yêu vợ bởi chị Trang là người phụ nữ nhanh nhẹn, hoạt bát, cái gì cũng làm được từ kinh doanh, nội trợ đến chăm sóc con cái… đều chu toàn. Từ ngày lấy nhau, chị Trang từ bỏ cuộc vui bên bạn bè mà chuyên tâm hướng về gia đình. Ngoài ra, việc đối nhân xử thế của vợ khiến bố mẹ anh Thành luôn hết lời khen ngợi. Người chồng trẻ cũng bật mí thêm "thói hư tật xấu" của vợ là khá lì và bướng nhưng đều nằm trong tầm kiểm soát. Khi được nhiều người khen gia đình "vợ đẹp, con khôn", anh Thành cho rằng đó là do vợ chồng, các con luôn vui vẻ, hạnh phúc, giữ tinh thần lạc quan, yêu đời. Cả gia đình đều vui vẻ, hạnh phúc, đó là bí quyết khiến cặp đôi luôn trẻ, đẹp. Anh Thành tự nhận mình là người sống thiên hướng về gia đình khi hầu như việc chăm sóc hai con anh đều cố gắng giúp vợ làm. "Bé đầu tiên nhà mình khá quấy. Hầu như ban đêm là mình bế vì vợ chăm con cả ngày. Có những hôm bế con từ 11h đêm đến 3,4h sáng khiến mình gầy đi đến 4,5kg. Đến bây giờ đêm mình vẫn dậy pha sữa cho con uống. Khi con lớn hơn, sáng nào mình cũng chuẩn bị đưa con đi học. Tối mình sẽ cho con ngủ sớm vì vợ bận bán hàng", người đàn ông 30 tuổi khẳng định việc chăm con sẽ giúp tình cảm gia đình tốt đẹp hơn. Anh Thành bày tỏ mình ngày càng nghiện vợ, yêu con. Dù đôi lúc trong cuộc sống không thể tránh khỏi những lúc cãi nhau, xích mích nhưng cặp vợ chồng trẻ đều cố gắng hoàn thiện mình. Đặc biệt, anh Thành bày tỏ sẽ luôn cố gắng dành nhiều thời gian bên vợ và chăm sóc con cái thật tốt. Theo Dân Việt