Để khắc phục những hạn chế đó, tác giả Bryan Robinson đã chia sẻ một số lời khuyên trên tờ Forbes. 1. Chọn một không gian riêng biệt trong nhà để bạn có thể tập trung và không làm phiền cuộc sống của các thành viên khác trong gia đình. Hãy chọn một nơi ít người qua lại nhất để ngồi, thay vì kiểm tra email, nghe thư thoại, gõ bàn phím ngay trước tivi hay trên bàn bếp. 2. Xác định tinh thần từ trước, yêu cầu tâm trí bạn không được ‘đi lung tung’. Hãy thiết lập ranh giới tâm lý để bạn không liên tục bị cám dỗ bởi những thứ xung quanh như: có bánh sô-cô-la trong tủ lạnh, còn vài việc nhà chưa làm xong… Tuyệt đối không làm việc cá nhân trong giờ làm việc. 3. Đặt ranh giới cho các thành viên trong gia đình. Hãy làm việc như thể bạn đang ngồi ở văn phòng, và yêu cầu các thành viên trong nhà cũng làm như thế. Tuyệt đối không để ai can thiệp vào khoảng thời gian này trừ khi là trường hợp khẩn cấp. Đặc biệt, nếu bạn là giáo viên hay bác sĩ, mọi người có thể nghĩ rằng khi làm việc ở nhà sẽ hoàn toàn khác. Hãy thông báo cho mọi người biết rằng dù làm việc ở nhà, bạn cũng cần sự riêng tư và tập trung. 4. Sau khi hoàn thành một ngày làm việc, hãy cất các thiết bị công nghệ ra khỏi tầm mắt của bạn. Việc đó sẽ giúp bạn thư giãn và ‘sạc lại pin’ cho một ngày làm việc mới. 5. Làm việc ở nhà đồng nghĩa với việc bạn sẽ sử dụng rất nhiều công nghệ để liên lạc. Hãy chuẩn bị sẵn sàng cho việc kết nối đó. Nếu bạn cảm thấy khó khăn với công nghệ, hãy lập một nhóm để chia sẻ, hướng dẫn nhau những cách sáng tạo để làm việc hiệu quả trong môi trường mới này. 6. Đừng chỉ nhốt mình trong nhà. Khi bạn đã phải nhốt mình trong phòng để làm việc thì ngoài giờ làm việc, hãy ra thăm vườn hoặc đi dạo. Đã có những nghiên cứu cho thấy rằng việc dành thời gian tiếp xúc với thiên nhiên sẽ giúp giảm căng thẳng và giải toả tâm lý. Sau nhiều giờ làm việc, hãy xem một bộ phim, đọc một cuốn sách, nấu một bữa ăn. Hãy sử dụng công nghệ để kết nối cả với người thân, bạn bè, đảm bảo duy trì cuộc sống bình thường nhất có thể. N. Thảo (Theo Forbes)