Ngày 18/1/2020, giọng ca "Anh nhà ở đâu thế?" và rapper "Cho họ ghét đi em" kết hợp với nhau đầy thú vị trong MV mới "Giận muốn chết, đến Tết cũng quên". Cả AMEE và Huỳnh James đều là những ca sĩ "triệu view" trên thế giới YouTube, với độ phủ sóng dày đặc và sở hữu các MV hút khách. Ở lần kết hợp này, hai ca sĩ "idol giới trẻ" đã mang tới MV mới đầy ấn tượng, mang tên là lạ "Giận muốn chết, đến Tết cũng quên". Đây là chính là ca khúc nhạc phim của '30 chưa phải Tết' với sự góp mặt của các diễn viên Trường Giang, Mạc Đăng Khoa (phim sẽ công chiếu đúng ngày mồng 1 Tết Nguyên đán Canh Tý 2020). Nội dung MV xoay quanh một người phụ nữ liên tục cảm thấy ức chế vì các thành viên trong gia đình "chọc tức". Nhưng khi Tết đến, mọi khúc mắc, bức xúc đều được giải tỏa, bởi "Tết mà, giận muốn chết thì đến Tết cũng quên". Không khí Tết như chiếc chìa khóa vạn năng, cởi bỏ mọi nút thắt mâu thuẫn trong gia đình, vốn tưởng như không gì gỡ nổi. Phong cách nhí nhảnh, chất giọng dễ thương của AMEE được "phối" nhịp nhàng với style "tưng tửng", "lầy lội" đặc trưng của Huỳnh James đã khiến MV nhanh chóng được mọi người đón nhận. Có lẽ, một phần lý do khiến ca khúc này thu hút vì chỉ cần bật "Giận muốn chết, đến Tết cũng quên" lên là không khí trong gia đình sẽ trở nên sôi động, những cái cau mày nhanh chóng biến mất... Qua MV mới, tác giả Kai Đinh sáng tác "Giận muốn chết, đến Tết cũng quên" muốn gửi gắm một thông điệp ý nghĩa: ý nghĩa: Tết là để tạo niềm vui, xoá đi những nặng lòng của năm cũ, hướng tới một năm mới tốt đẹp hơn. Bên cạnh đó, MV nói trên còn thu hút sự chú ý bởi bộ phim gắn với ca khúc này - "30 chưa phải là Tết" - được thông báo đã nhận giấy phép phát hành để ra rạp đúng vào ngày 25-1, tức mùng 1 Tết như dự kiến ban đầu. Trước đó, bộ phim với sự góp mặt của Trường Giang, Mạc Đăng Khoa đã gặp một số rắc rối và tưởng như phải hoãn chiếu. Ngoài ra, " Giận muốn chết, đến Tết cũng quên" còn có chi tiết rất thú vị, khi có sự góp mặt của một nhân vật lạ mà quen: "Cha đẻ" hãng giải khát Tân Hiệp Phát - ông Trần Quí Thanh. browser not support iframe. Trong clip, vị tổng giám đốc doanh nghiệp trị giá tỉ đô xuất hiện bình dị, với nụ cười hiền khô quen thuộc, cùng múa trong khoảnh khắc "đến Tết cũng quên" mọi phiền muộn, bức bối trong lòng. Nhiều khán giả đã bày tỏ thích thú vì sự bình dị và hòa đồng đó. Nói về lý do tham gia MV của các "idol giới trẻ", ông Trần Quí Thanh chỉ giải thích đơn giản: "Có hề gì, miễn vui và có ích!". Trước các câu hỏi của giới báo chí, đại diện Tân Hiệp Phát "úp mở" rằng, hiện nay, họ chưa muốn bình luận gì thêm. Nhãn hàng nước giải khát hàng đầu Việt Nam chỉ tiết lộ sẽ có thêm những bất ngờ thú vị, liên quan tới câu chuyện “mượn trà tỏ tình, Dr.Thanh - món quà sức khoẻ". Trung Hiếu