Chồng tôi là dân văn phòng, sở hữu vẻ ngoài đạo mạo, trí thức. Công việc hàng ngày của anh không quá áp lực, ngoài giờ làm, anh đi tập thể thao. Anh duy trì lối sống lành mạnh, không rượu bia, thuốc lá, vì thế cơ thể khá cường tráng, khỏe mạnh. Về đời sống chăn gối, tôi và chồng khá hợp gu, cảm xúc lúc nào cũng dạt dào. Nhiều lần anh còn nói, không chỉ yêu tôi vì tính cách mà còn say mê ở khoản này. Mọi chuyện diễn ra hết sức bình thường, sau 6 tháng đầu mật ngọt hôn nhân, tôi mang thai trong niềm hân hoan của đại gia đình nhà chồng. Bố mẹ chồng thay phiên nhau chăm sóc, mua sắm thực phẩm bổ dưỡng. Chị chồng đi nước ngoài công tác, khuân đủ loại quần áo, đồ dùng em bé về. Lúc tôi thông báo mang bầu thai đôi, mẹ chồng thuê luôn 2 bà giúp việc, người phụ trách cơm nước, người lo dọn dẹp, tuyệt nhiên không cho con dâu động tay vào bất cứ việc gì. Chồng tôi cũng vui mừng, tuy nhiên, 3 tháng đầu anh vẫn đòi hỏi chuyện thân mật. Sức khỏe tôi tốt, 3 tháng đầu không bị nghén ngẩm nên chiều chuộng được anh. Tuy nhiên, sang tháng thứ 4, bụng to ra, bắt đầu nặng nề, người mệt mỏi, đau nhức, tôi bắt đầu không thiết tha, đáp ứng được cho anh như trước. Ban đầu anh tỏ ra hờn dỗi, thái độ hơi bực tức. Tôi lựa lời tâm sự, cởi mở về tình trạng của mình, để anh thông cảm, thời gian này cho tôi nghỉ ngơi, tập trung mọi thứ cho hai con. Anh chỉ im lặng, đến đêm vẫn nằng nặc đòi vợ phục vụ. Cứ thế, đến giờ mang thai tháng thứ 6, không ngày nào là tôi được ngơi nghỉ. Dường như chồng tôi bỏ mặc cảm xúc của vợ, chỉ quan tâm đến nhu cầu của bản thân. Đỉnh điểm, một lần tôi bị khó thở, đòi ra ghế sofa nằm và từ chối yêu cầu của anh. Anh quay ra dằn hắt, mang chuyện người yêu cũ của tôi ra mỉa mai, so sánh. Bệnh hoạn hơn, anh dựng chuyện, nói tôi là loại đàn bà kém cỏi, phục vụ cả tá đàn ông nhưng chồng thì bỏ bê. Không hiểu những chuyện đó anh lấy ở đâu ra, nghe mà tôi ức nghẹn họng. Sau khi chia tay người yêu đầu tiên, tôi đến với anh, hẹn hò suốt 7 năm mới đi đến hôn nhân. Tôi sống ra sao, có chơi bời, lăng loàn hay không, anh là người rõ nhất. Giận dữ khi bị chồng đối xử tệ bạc chỉ vì lý do không đáp ứng chuyện phòng the, tôi định gọi mẹ chồng lên. Nào ngờ, anh vung tay, đánh tôi rồi dắt xe bỏ ra khỏi nhà. Sáng hôm sau, mẹ chồng thấy mặt mũi có vết bầm, tôi phải nói dối là bị ngã. Đây là lần đầu tiên tôi bị chồng đánh nên trong thâm tâm, tôi tìm mọi lý do để tha thứ cho anh. Vì tôi quá yêu chồng. Tối đến, anh về nhà với khuôn mặt lạnh lùng, không đếm xỉa gì đến tôi. Anh đi tắm, thấy chuông điện thoại reo, tôi mở ra xem. Bên trong là nội dung chát của anh với cô gái nào đó. Hai người đang tán tỉnh, cưa cẩm nhau. Đợi chồng vệ sinh cá nhân xong xuôi, tôi mang những tin nhắn đó ra hỏi. Chồng không chối cãi mà thẳng thừng thừa nhận, đang thích cô gái mới quen. ‘Em làm vợ, không làm tròn bổn phận với chồng, anh cũng phải tìm cách giải tỏa. Bao giờ em làm được như trước kia, anh không ra ngoài tìm ai nữa’, chồng trơ trẽn nói. Sốc trước hành xử của người đàn ông mình yêu thương, tôi định xách đồ về ngoại nhưng nội tâm vô cùng giằng xé. Gia đình chồng quá tốt, đứa con chưa kịp chào đời. Đứa trẻ sinh ra, lớn lên không có bố bên cạnh, cháu có thể sống vui vẻ hay không? Tôi nên tiếp tục cuộc hôn nhân này hay dừng lại? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả T.V