Nhà có phải là nơi “an toàn”? Môi trường, khói bụi ô nhiễm ngoài đường thường khiến chúng ta hạn chế tối đa việc ra ngoài, thích ở trong nhà hoặc văn phòng để “trốn” ô nhiễm. Nhưng chúng ta có thực sự an toàn khi chính không gian trong nhà cũng đang bị xâm hại bởi nấm mốc, vi khuẩn do thời tiết nồm ẩm gây ra? Nấm mốc, vi khuẩn rất yêu thích những nơi ẩm ướt, độ ẩm cao, ít ánh sáng mặt trời, đặc biệt là trong những ngày trời nồm ẩm. Khi gặp những điều kiện lý tưởng này, chúng sẽ phát triển thành từng mảng với tốc độ chóng mặt. browser not support iframe. Vĩnh Tường - Giải pháp chống nồm ẩm cho ngôi nhà của bạn. Điều đáng nói là nấm mốc rất nguy hại cho sức khỏe. Chúng phát sinh ra hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOCs), khi phát tán ra không khí sẽ gây mùi nồng và khó chịu. Đặc biệt, con người khi nhiễm hợp chất này sẽ bị viêm nhiễm đường hô hấp, gây nhức đầu, chóng mặt, mệt mỏi. Trong đó, những đối tượng nhạy cảm với nấm mốc nhất là trẻ sơ sinh, trẻ em, những người có vấn đề về đường hô hấp hoặc dị ứng và bệnh hen suyễn, những người có hệ miễn dịch bị suy yếu. Để hạn chế nấm mốc, theo thói quen chúng ta thường sử dụng quạt thông gió hoặc mở cửa sổ, phơi quần áo ngoài trời, làm sạch nấm mốc trên các bề mặt, sử dụng các thiết bị điện tử có chức năng hút ẩm... Tuy nhiên các chiêu này chỉ hiệu quả tạm thời chứ không thể “nhổ cỏ tận gốc”. Chống nồm ẩm từ bước xây sửa nhà hiệu quả và tiết kiệm Muốn chống ẩm mốc do tiết trời nồm ẩm gây ra, chúng ta cần sử dụng đúng giải pháp ngay từ bước xây hoặc sửa nhà. Việc sử dụng các vật liệu nội thất có khả năng chống nồm ẩm như trần thạch cao, tường thạch cao chuyên dụng đang là giải pháp lý tưởng cho không gian sống hiện nay. Các hộ gia đình khu vực phía Bắc bị ảnh hưởng bởi thời tiết nồm ẩm hoặc các khu vực ven biển nên sử dụng sản phẩm thạch cao chống nồm ẩm cho toàn bộ không gian trần và tường trong nhà để đạt hiệu quả cao nhất. Vĩnh Tường hiện đang đi đầu về hệ thống giải pháp trần tường thạch cao chống nồm ẩm trên thị trường. Trong đó, hệ thống có cấu tạo từ khung xương Vĩnh Tường và tấm thạch cao chịu ẩm Vĩnh Tường (hay còn gọi là tấm thạch cao chịu ẩm Gyproc). Khung xương Vĩnh Tường có lớp mạ nhôm kẽm tốt giúp chống rỉ sét, tránh bị tác động của hơi ẩm, đặc biệt là khu vực có sương muối. Còn tấm thạch cao chịu ẩm Vĩnh Tường có thành phần lõi thạch cao và giấy được trộn với phụ gia chống ẩm, độ hút nước nhỏ hơn 5% khối lượng, giúp bảo vệ căn nhà khỏi sự tấn công của nồm ẩm. Lựa chọn những giải pháp vật liệu chống nồm ẩm hiệu quả chính là cách tốt nhất để loại trừ ẩm mốc, bảo vệ chất lượng không gian sống trong chính ngôi nhà bạn. Ngọc Minh