Tôi 45 tuổi, là kỹ sư xây dựng, đã có vợ, hai con, nhà cửa đầy đủ. Dân công trình, vì thế, tôi thường xuyên phải sống xa nhà. Cứ xong một công trình tôi lại chuyển đến nơi mới. Mỗi nơi, tôi lại có một mối tình chớp nhoáng và 'ăn bánh biết chùi mép'. Những lần trước, vợ tôi không biết, vì tôi lập bình phong bằng cách, đưa hết lương cho vợ, lúc nào cũng quan tâm đến vợ con và rao giảng đạo đức của một người đàn ông. Cách đây 2 năm, tôi chuyển về làm cho một công trình cách nhà 15 km. Dù được gần vợ con, nhưng tính trăng hoa của tôi không mất đi được. Tôi quen với một em gái 19 tuổi, làm thợ hồ ở công trình. Em cao, xinh đẹp, nói chuyện nhẹ nhàng, ngọt ngào. Là con gái nhưng em không ngại làm việc gì cả, từ trộn bê tông, cắt sắt thép, bê gạch... Đặc biệt, em rất vui tính, thường pha trò cho mọi người quên đi những mệt mỏi khi làm việc trong môi trường nắng nóng, khói bụi, đầy bê tông, sắt thép. Tôi chủ động xin số điện thoại của em để liên lạc. Làm chung với nhau hai tháng, chúng tôi vào khách sạn. Tôi luôn lấy cớ tăng ca, phải đổ bê tông qua đêm, công trình đang gấp nên phải làm cả Chủ nhật để có thời gian hẹn hò với em. Rồi em yêu tôi thật lòng. Em muốn tôi phải là của em. Nhưng tôi thì khác. Tôi còn có gia đình, vợ con. Tôi chỉ muốn qua đường và thỏa tính trăng hoa của mình. Vừa rồi, vợ kể cho tôi nghe chuyện gia đình bạn đổ vỡ vì người chồng ngoại tình. Tôi nghe và thấy sao giống chuyện nhà mình, chỉ khác là tôi chưa bị bại lộ. Tôi suy nghĩ và nhận ra, có lẽ vợ đã nghe ngóng được điều gì đó nên mới bóng gió với tôi như vậy. Vợ chồng tôi đã kết hôn gần 20 năm. Cô bồ của tôi chỉ hơn con gái tôi hai tuổi. Nghĩ về câu chuyện vợ kể, tôi muốn dứt hẳn với em mà sao khó quá. Ở trong khách sạn, em như một vũ nữ chuyên nghiệp. Ở chỗ làm, em thùy mị, làm việc chăm chỉ, cẩn thận và biết nghe lời. Bây giờ, tôi muốn thú nhận mọi chuyện với vợ, nhưng liệu làm việc đó có mất đi gia đình, người vợ hết lòng yêu thương, thay tôi chăm sóc gia đình bấy lâu. Rất mong nhận được ý kiến đóng góp của mọi người. B.T