1. Nhân viên gác cửa – người đàn ông quyền lực Họ là người có thể cung cấp cho bạn nước lọc miễn phí, vé đỗ xe miễn phí, dịch vụ giặt khô miễn phí, thậm chí là đổi một căn phòng tốt hơn. Tất cả những gì bạn phải làm là hỏi. Thậm chí anh ta sẽ mang đồ ăn nhẹ tới tận phòng nếu bạn nhận phòng lúc nửa đêm. 2. Ngân quỹ để làm hài lòng khách hàng Có tin đồn cho rằng mỗi nhân viên của chuỗi khách sạn Ritz Carlton được cấp một ngân sách 1.500 USD để sử dụng cho một số trường hợp đặc biệt, nhằm giúp khách hàng cảm thấy hài lòng. Lần sau, khi tới Ritz, hãy nhớ đưa tiền boa. Biết đâu bạn sẽ được họ tặng lại một chiếc đồng hồ Rolex. 3. Biến việc dọn dẹp trở thành một môn khoa học Khách sạn Marriott đã biến việc dọn dẹp phòng thành một môn khoa học. Trong vòng 30 phút, các nhân viên dọn dẹp sẽ tuân thủ theo những quy tắc nghiêm ngặt, bao gồm cách lau đèn, cách lột ga, dọn giường (di chuyển theo chiều kim đồng hồ), kiểm tra phòng xem có mùi lạ không… Toàn bộ quy trình dọn dẹp của khách sạn này gồm 66 bước. 4. Không được phép nói ‘không’ Các nhân viên phục vụ của khách sạn Ritz Carlton không được phép nói “không” với khách hàng. Một vị khách từng đặt phòng ở đây đã chia sẻ một câu chuyện như thế này. Sau khi thực hiện mọi đề nghị của khách, vị khách hỏi nhân viên phục vụ: Các anh có được phép từ chối yêu cầu của khách hàng không? Nhân viên phục vụ này đã trả lời: Chúng tôi không được phép phục vụ những yêu cầu liên quan đến tình dục. Chúng tôi không được phép bán ma túy cho bạn, nhưng những gì bạn làm trong căn phòng này là quyền của bạn. 5. Khách sạn hạng sang có dọn giường Một nhân viên phục vụ từng thú nhận rằng, ở những khách sạn bình dân mà cô từng làm việc, họ hiếm khi thay gối và ga mỗi lần đổi khách. Nhưng ở các khách sạn sang trọng thì việc này được làm tốt hơn nhiều. 6. Nhận quá số phòng mình có Các khách sạn thường có thói quen nhận đặt trước quá số phòng mà mình có, bởi vì tỷ lệ đặt phòng rồi hủy là 10%. Vì thế, trong trường hợp số khách đến nhiều hơn số phòng, bạn sẽ được họ đặt giúp một khách sạn tương đương trong khu vực. 7. Hãy tử tế với nhân viên phục vụ Đội ngũ nhân viên của khách sạn có thể cung cấp cho bạn nhiều tiện ích miễn phí mà bạn không hề biết, thậm chí là đổi cho bạn căn phòng tốt hơn. Vì thế, tốt nhất là hãy tử tế với họ thay vì cáu gắt, phàn nàn. 8. Vụ án chiếc chìa khóa phòng Nhân viên khách sạn có thể khiến chiếc chìa khóa phòng của bạn không hoạt động khi bạn làm họ “phát điên”. Và hậu quả là bạn phải cuốc bộ ra khu vực lễ tân để trình bày vấn đề. 9. Những cách trả thù đặc biệt của nhân viên khách sạn Bạn là khách không có nghĩa là bạn nên gây sự với họ chỉ vì một khó chịu nho nhỏ. Họ có những cách trả thù mà bạn không biết được, ví dụ như gọi đến phòng bạn bất cứ giờ nào. Và để tránh bị đổ lỗi, họ sẽ nói đó là do một phòng nào đó gọi nhầm. 10. Đừng chạm tay vào điều khiển Bởi vì chúng hiếm khi được lau chùi Nguyễn Thảo (Theo Business Insider)