Nguyên liệu Thịt lợn: 0,5kg (bạn có thể mua thịt 3 chỉ, thịt mông, thịt vai… tuy nhiên nên chọn phần thịt nào có cả nạc và mỡ trải khắp chiều dài miếng thịt như vậy khi ăn không bị khô mà trình bày lại đẹp mắt). 1 thìa muối; hành khô, đường, giấm. Cách làm: Thịt lợn luộc 2 lần sẽ rất thơm, ngon Thịt lợn rửa sạch cho vào nồi cùng 1 muỗng cà phê muối, đổ nước ngập thịt bắc lên bếp luộc 12 phút. Lúc này bạn sẽ thấy nước thịt sủi bọt lợn cợn ngả màu hãy thay đổ bỏ, rửa lại thịt. Bây giờ cho nước lạnh và thịt vào nồi trở lại, bắc lên bếp luộc với lửa vừa. Lúc này muốn thịt thơm ngọt mà không bị hôi, bạn có thể cho thêm 1 chút giấm, muối, đường và vài lát hành tím vào luộc cùng thịt. Cho chút muối, giấm, hành tím vào để khử mùi hôi của thịt Thời gian luộc thịt không thể đoán định chính xác vì còn phụ thuộc vào miếng thịt bạn luộc to hay nhỏ, dày hay mỏng. Nếu mua miếng thịt dày và to, thời gian luộc thịt có thể rất lâu mà chưa chắc đã chín ở trong, trường hợp này bạn bên dùng dao xẻ hoặc khía miếng thịt ra cho dễ chín hơn (bạn nên chọn vết xẻ hay khía trùng với khổ thịt mình định xắt ra khi thái). Thời gian luộc thịt trung bình từ 15-25 phút. Khi thịt chín, bạn chuẩn bị một chiếc nồi khác và đổ nước sôi để nguội vào đó, sau khi gắp miếng thịt từ nồi nước sôi ra thì thả ngay vào nồi nước lạnh, lưu ý là nước lạnh cũng cần ngập miếng thịt cho đến khi cầm miếng thịt thấy đã nguội hẳn là có thể mang ra để ráo nước và thái miếng để ăn. Đảm bảo miếng thịt bạn luộc sẽ chín ngọt, thơm mà trắng hồng. Cách thái thịt lợn ngon: Nghiêng dao 45 độ thái xéo để có lát thịt đẹp Để thái miếng thịt có bề ngang nhỏ thành lát thịt to, bạn hãy nghiêng dao 45 độ thái xéo là sẽ có lát thịt rất đẹp và hấp dẫn. Cách pha mắm tôm chuẩn ăn kèm thịt luộc Mắm tôm pha chuẩn tỉ lệ sẽ rất ngon 3 thìa canh mắm tôm xay + 2 thìa canh đường hòa tan trong 1 cái chén. Sau đó bạn cho 1 thìa canh rượu + 2 thìa canh nước cốt chanh vào dùng đũa khuấy nhẹ để mắm tôm sủi bọt. Khi ăn cho ớt và tỏi băm vào. Món thịt lợn luộc chấm mắm tôm vô cùng hấp dẫn Thịt lợn luộc chấm mắm tôm ăn kèm chuối chát, khế chua... cùng các loại rau thơm quả là một gợi ý tuyệt vời trong tiết trời se lạnh của miền Bắc. Theo Dân Việt