Đồng hồ định vị cho trẻ em “đắt hàng” Chuẩn bị cho cho con vào lớp, chị Phan Thanh Thủy (Q. Tân Bình, TP.HCM) ưu tiên mua sắm số 1 là đồng hồ định vị. “Con mình còn bé nên mải chơi, hay quên nên điều lo lắng nhất là vấn đề an toàn cho cháu. Một chiếc đồng hồ để kiểm soát cháu tránh việc cháu đi lạc, thậm chí bị bắt cóc hay tránh việc cháu lên nhầm xe đưa đón… là trang bị rất cần thiết”, chị Thủy cho biết. Cũng có nhu cầu mua đồng hồ định vị, chị Phạm Thúy Lan (Q. Cầu Giấy, Hà Nội) cho hay, “Lúc đầu chúng tôi định mua điện thoại cho cháu nhưng nhà trường cấm không cho học sinh sử dụng điện thoại khi đi học. Mặt khác, chúng tôi lo ngại cháu dùng Smartphone sẽ vài Facebook, Youtube, web nghe nhạc vừa chóng hỏng mắt lại sao nhãng việc học hành. Vì thế, mua đồng hồ định vị trẻ em là giải pháp phù hợp vừa kiểm soát được con, không ảnh hưởng việc học tập của cháu lại tiện đưa đi đón về”. Không chỉ dùng để cho con đi học, anh Lê Đình Luân (Q. Ba Đình, Hà Nội) tìm mua đồng hồ định vị trẻ em phục vụ…đi du lịch. “Tôi chuẩn bị đi châu Âu thăm người thân kết hợp đi du lịch 3 tuần. Tôi đang tìm hiểu và quyết định mua 3 chiếc đồng hồ định vị trẻ em kết nối với smartphone của người lớn để kiểm soát các cháu. Đồng hồ phải sử dụng được Sim của nhà mạng có Roaming nên không thể mua loại trôi nổi trên thị trường được. Mặt khác, yêu cầu đồng hồ phải chống nước được”, anh Luân cho biết. Nhu cầu mua thiết bị định vị kết hợp chức năng điện thoại nghe gọi, nhắn tin như đồng hồ định vị đang rất lớn. Tuy nhiên, khi bắt tay vào tìm mua, nhiều phụ huynh lạc vào “ma trận” với hàng chục chủng loại bán trên thị trường. Thậm chí có cả loại gọi Videocall hoặc chống nước đặc chủng… Mức giá cũng vô cùng loạn, từ 249.000 đồng - 2,49 triệu đồng. Giữa “ma trận” mua loại nào? Trên thị trường hiện nay có khá nhiều mẫu đồng hồ định vị có nguồn gốc từ Trung Quốc giá rẻ nhưng chỉ bán qua mạng, bảo hành 1 tháng. Nên rất nhiều vị phụ huynh lựa chọn sản phẩm của nhà mạng. Lý do là sản phẩm được kiểm chứng chất lượng nhiều năm nay, có bảo hành dài hạn, kết hợp với giá cước rẻ hợp lý. Tại Trung tâm giao dịch MobiFone (213 Xã Đàn, Hà Nội) nhân viên cửa hàng cho biết: “Một tuần gần đây, mỗi ngày có cả trăm khách hàng tới tìm mua đồng hồ định vị Tio Watch. Trước đây, năm 2017 và năm 2018 trước dịp khai giảng thì đồng hồ định vị Tio Watch cũng có rất nhiều người mua nhưng không cháy hàng như năm nay”. Tình trạng “săn lùng” mua đồng hồ định vị Tio Watch của MobiFone dẫn đến cạn hàng cũng xuất hiện ở các Trung tâm giao dịch khác của MobiFone như: Trung tâm 12 Điện Biên Phủ, Trung tâm giao dịch 123 Thụy Khuê, Trung tâm giao dịch 28 Kim Đồng, Trung tâm giao dịch 140 Cầu Giấy, Trung tâm giao dịch 38 Võ Chí Công, Trung tâm giao dịch 97 Nguyễn Chí Thanh… Tio Watch của MobiFone được tích hợp định vị GPS giúp gia đình có thể kiểm tra vị trí con em mình trên bản đồ Google Maps một cách chính xác ở bất kỳ đâu. Toàn bộ hành trình di chuyển của con sẽ được ghi lại và cập nhật lên smartphone trên ứng dụng trên để phụ huynh có thể theo dõi. Đặc biệt, khi con gặp chuyện khẩn cấp và bấm nút SOS, hay rời khỏi "vùng an toàn" được phụ huynh thiết lập, ngay lập tức đồng hồ sẽ cảnh báo đến cha mẹ thông qua tin nhắn và qua ứng dụng. Ngoài ra đồng hồ còn có thể nghe gọi hai chiều, gửi được tin nhắn SMS, tin nhắn thoại, giúp cha mẹ và con cái liên lạc với nhau dễ dàng hơn. Đồng hồ sẽ có 7 số điện thoại được lưu sẵn từ cha mẹ. “Điều tôi quyết định lựa chọn sản phẩm này là do công nghệ đặc biệt của Tio Watch. Tio watch có là công nghệ định vị cao cấp hơn bởi hầu hết tất cả các loại đồng hồ định vị trên thị trường hiện nay chỉ được áp dụng 2 công nghệ định vị là: GPS và GSM (sóng điện thoại). Trong khi đó, Tio watch sử dụng công nghệ định vị mới qua Wi-Fi, có thể xác định vị trí tương đối dựa trên cả sóng Wi-Fi phủ ở gần đó ngay cả khi đang ở khu vực mà sóng GPS và GSM thường bị hạn chế. Vì vậy, Tio Watch định vị chính xác hơn và luôn định vị được kể cả khi không có sóng, đây là điểm khách biệt so với loại đồng hồ khác trên thị trường”, anh Lê Đình Luân cho biết. Còn chị Phạm Thúy Lan thì cho biết, con gái lớn đi học nên chị rất lo lắng việc cháu đi đâu làm gì. Tio Watch có tính năng đặc biệt là ghi âm từ xa. Theo đó, Tio watch có thể tự ghi âm trong thời gian ngắn khoảng 10 giây và tự gửi về điện thoại quản lý của bố mẹ. Từ năm 2016 Tio Watch “được lòng” các bạn học sinh với nhiều màu đẹp như màu là xanh lá, xanh dương, hồng và đen. Bên cạnh đó là độ bền rất cao và đặc biệt có thể chống nước và chống bụi theo chuẩn IP65… Ngọc Minh