Clip Lê Thiện Hiếu chia sẻ về quyết định công khai người yêu và sự im ắng sau hit Ông bà anh: browser not support iframe. Tại sao người thường được công khai yêu còn nghệ sĩ thì không? - Từ sau khi công khai yêu Tia Hải Châu, cuộc sống anh thay đổi thế nào? Tôi nhận được nhiều lịch phỏng vấn hơn, từ phỏng vấn riêng đến phỏng vấn cặp, vừa qua mạng, vừa trực tiếp,… nói chung cuộc sống mình có sự bận rộn hơn, được khán giả quan tâm nhiều hơn. Tôi cảm giác mỗi ngày thú vị và vui vẻ hơn nhiều. Thay vì cứ phải giấu giếm, hiện tại chúng tôi thoải mái thể hiện tình cảm với nhau hơn khi có mặt người khác. - Vì sao lại quyết định công khai ở thời điểm này? Thật ra, tôi không định công khai theo kiểu làm chuyện gì đó quá hoành tráng. Bản thân tôi nghĩ, tại sao những người khác có quyền được công khai người yêu còn nghệ sĩ thì không. Nghệ sĩ cũng là người, cũng có quyền thể hiện tình cảm nên tôi quyết định thể hiện tình cảm với người mình yêu. Trong hai năm yêu nhau, người yêu tôi hay bồn chồn, lo lắng vì không yên tâm về chuyện tình cảm nên tôi nghĩ đây là cách để mình làm cho cô ấy yên tâm hơn, tin tưởng nhiều hơn vào cuộc tình này. Trước khi quyết định công khai, tôi không nghĩ mọi người sẽ ủng hộ mình nhiều như vậy. Đây là vấn đề liên quan đến giới tính, nếu không khéo sẽ bị phản đối, nhưng may mắn chúng tôi được sự ủng hộ, đón nhận từ mọi người. Nhiều người cho rằng tôi cố tình công khai vào thời điểm này để đánh bóng tên tuổi, được mọi người chú ý hơn để tung ra các sản phẩm tiếp theo nhưng tôi khẳng định không hề có chuyện đó. Nếu lợi dụng chuyện tình cảm để PR bản thân, tôi nghĩ đó là một cách không hay. Hơn nữa, thời điểm tôi công khai bạn gái thì sau đó một ngày anh Sơn Tùng M-TP ra bài hát mới, ai dại gì lại chọn thời điểm đó để PR bản thân. Nếu có sự tính toán thì chắc chắn tôi đã né ra rồi. Lúc đó tôi chỉ nghĩ đó là cách thể hiện tình cảm với người mình yêu thôi. Khi được mọi người đón nhận, bên cạnh niềm vui và hạnh phúc, tôi có sự lo lắng. Tôi sợ, lỡ tương lai có chuyện gì không êm đẹp thì sẽ phụ lòng những người đã ủng hộ mình. Vì vậy trong đoạn clip công khai người yêu, tôi có ghép một vài cảnh vui vẻ để khi có ý định chia tay thì sẽ cùng nhìn lại để giải quyết, cùng nhau vượt qua. - Có vẻ bên ngoài anh là người khá nhút nhát, không giống với những gì anh thể hiện trên mạng xã hội? Thật sự, tần suất tôi sử dụng mạng xã hội rất ít, một phần tôi không biết phải nói gì, một phần là không quen dùng mạng xã hội. Tôi ít thân với người khác, ngại nói chuyện, ngại giao tiếp với mọi người, tính tình có phần rụt rè. May mắn kể từ khi gặp được Tia, tôi cởi mở hơn, nói chuyện, giao tiếp nhiều hơn với mọi người. - Tính cách hơi nhút nhát có ảnh hưởng gì đến công việc của anh hay không? Bản thân tôi ít giao du, tụ tập cùng bạn bè, đa phần thời gian của tôi đều là ở nhà viết nhạc, làm bài. Việc này cũng không được hay lắm, bởi trong giới showbiz mọi người thường đi chơi nhiều với nhau, có thể là hằng tuần, hằng ngày còn tôi thì không tham gia vào các việc đó. Nhưng bản thân tôi thấy nó không quá ảnh hưởng, miễn cuộc sống mình vui vẻ là được. Tôi không tự tin vào khả năng giao tiếp của mình. Thường thẳng thừng, không khéo léo trong câu nói, không biết cách làm xuôi lòng người khác nên dễ làm người ta nghĩ sai ý và buồn lòng. Vì vậy tôi nghĩ cách tốt nhất là ít đi, ít nói lại để ít mắc sai lầm hơn, thay vào đó là làm tốt công việc của mình. Khi nào công việc mình tốt, âm nhạc của mình được khán giả đón nhận rộng rãi thì sẽ đủ tự tin để giao du nhiều hơn, còn hiện tại thỉnh thoảng tôi cứ bị tự ti về bản thân. - Anh có nghĩ tính cách một phần bắt nguồn từ quá khứ không? Tôi nghĩ điều đó là đúng. Nói riêng trong cộng đồng LGBT, những người không được gia đình chấp nhận và bị xã hội kỳ thị thường sống rất tự ti, càng về già họ càng sống khép kín. Tôi tự thấy quá khứ của mình không được thoải mái lắm nên cũng có phần sống khép kín, ít giao du với xã hội nhưng không đến nỗi quá e dè, tự ti, tôi may mắn hơn những người bị cô lập rất nhiều. Mẹ tôi mất cách đây hơn mười năm, tôi sống với bố nên bố vừa là mẹ, vừa là cha. Khi bố thấy tôi càng lớn càng lập dị, bố rất buồn, bản thân tôi cũng buồn không kém bố. Lúc đó tôi và bố không nói chuyện, không thân thiết với nhau, hai bố con thường chiến tranh lạnh. Bố không đánh, không mắng tôi, chỉ nhẹ nhàng bảo tôi: 'Liệu đi mà nuôi tóc lại, mặc váy vào'. Với tôi, khủng khiếp nhất chính là sự im lặng, suốt khoảng thời gian ấy, dù ở chung nhà nhưng dường như hai bố con không giao tiếp với nhau. Tôi sống khép kín, không dám giao tiếp với ai, chỉ suốt ngày quanh quẩn một mình. Vào Sài Gòn gần ba năm, tôi thấy mình đỡ hơn nhiều, không còn vẻ tự ti, sợ sệt như lúc đầu nữa. Khi ra đường, tôi cũng mạnh dạn nói chuyện, cởi mở với nhiều người hơn. Sau 'Ông bà anh', loay hoay để vượt qua cái bóng của chính mình - Anh có thể chia sẻ đôi chút về công việc hiện tại? Hiện tại, tôi viết nhạc, sống chủ yếu bằng âm nhạc, đây cũng là thứ duy nhất mà tôi có ở thời điểm này. Tôi không nghĩ rằng mình sẽ rẽ hướng sang kinh doanh hay buôn bán. Tôi tự thấy mình không có đầu óc kinh doanh, não cứ bay bay như chỉ dành cho âm nhạc, không thể làm công việc nào khác trái với nghề của mình. Hằng ngày tôi đi diễn, thỉnh thoảng tham gia một vài talkshow về cộng đồng và một vài gameshow trên truyền hình. Tôi luôn cố gắng để có thể sống được với đam mê âm nhạc. - Vì sao sau 'Ông bà anh', Lê Thiện Hiếu có phần im ắng? Theo tôi là bởi vì mình chưa đặt ra chiến lược, kế hoạch cụ thể, chưa có những người đồng hành để có thể đi một chặng đường dài. Vậy nên tôi chưa có được cú bật như mọi người thường nói. Thời điểm ra mắt 'Ông bà anh', bên cạnh tôi là nguyên cả ê-kíp của chương trình hỗ trợ. Đó là chương trình phát trên sóng truyền hình nên đối tượng tiếp cận cũng rộng rãi hơn. Đặc biệt, tôi nghĩ lúc đó mình được mọi người biết tới nhiều một phần là vì câu chuyện, việc tôi công khai giới tính trên sóng truyền hình giống như một cú nổ giúp mọi người chú ý đến mình nhiều hơn. Cùng với đó, 'Ông bà anh' cũng là ca khúc dễ nghe, tất cả các yếu tố trên cộng hưởng lại mới góp phần làm nên thành công của tôi ở thời điểm đó. Thật ra, mọi người hay cảm thấy áp lực về sự thành công của sản phẩm trước, phải cố gắng làm sao để sản phẩm sau tốt hơn, không làm khán giả thất vọng, còn đối với tôi chuyện đó rất bình thường. Như tôi phân tích, một sản phẩm thành công phải là sự kết hợp hoàn hảo giữa nhiều yếu tố. Từ ê kíp tốt, hình thức truyền thông tốt, một câu chuyện đáng chú ý để thu hút khán giả và một bài hát tốt. Bản thân tôi hiện tại chỉ dừng lại ở việc có vốn là một bài hát, điều đó chưa đủ để tạo nên một bản hit. Cuộc sống của tôi khá bình lặng, không nhiều thăng trầm nên sẽ không có câu chuyện giật gân để làm nên một cú nổ, chỉ riêng vấn đề về ca khúc thì không đủ sức hút để tạo nên sự thành công. Để có được sự thành công như 'Ông bà anh', phải mất rất nhiều thời gian. Hiện tại tôi cũng tìm được cho mình một vài người cộng sự tuyệt vời, nắm các vị trí cốt cán, đáng tin tưởng, nhưng để xây dựng một ê kíp hùng hậu thì còn rất xa. Tôi tự cảm thấy mình còn rất trẻ, còn nhiều thời gian nên cũng không quá vội. Nếu ra một bài khán giả chưa nhớ tên thì hai bài, ba bài và nhiều hơn thế nữa, cứ kiên trì rồi sẽ được đền đáp xứng đáng. Chỉ cần mình cố gắng từng ngày, sáng tạo hết mình để làm ra những sản phẩm tốt thì chắc chắn sẽ được khán giả đón nhận, vấn đề chỉ là thời gian. Tôi chỉ mới vào Sài Gòn được gần ba năm, các nghệ sĩ khác họ phải hoạt động rất lâu để có được vị trí như hiện tại nên tôi thấy việc mình chưa được khán giả đón nhận nhiều là chuyện bình thường, không cố gắng gồng mình để so sánh rồi tạo áp lực cho bản thân. Dĩ nhiên so sánh để hoàn thiện bản thân mình cũng tốt, nhưng tôi nghĩ mình cứ là chính mình, cứ sống hết mình thì cuộc sống sẽ vui vẻ, thoải mái hơn. Tôi không ép bản thân mình phải cố gắng giống một ai để được thành công như họ. Nếu cứ nhìn người khác rồi tự tạo áp lực cho mình thì cuộc đời thật nhàm chán. - Bản thân là một nghệ sĩ nổi lên sau một bài hit, anh cảm thấy điều đó như thế nào? Tôi cảm thấy đó là điều rất may mắn nhưng cũng không kém phần nguy hiểm. May mắn bởi vì mình được Tổ thương, không phải ai cũng có được điều đó, nhưng nguy hiểm là vì nó dễ khiến cho con người trở nên lạc đường, dễ ngủ quên trên chiến thắng. Khi Ông bà anh thành công ở thời điểm đó, qua sáng hôm sau tôi như sống ở một thế giới khác, cảm nhận mình là con người khác, được quan tâm, săn đón nhiều hơn. Vì mọi thứ đến quá nhanh, quá dễ dàng làm cho mình không xác định bản thân lúc đó muốn gì, cần gì và sau đó sẽ như thế nào. Nhiều người tự cao sẽ quên mất mình là ai, mình ở đâu và quá khứ của mình như thế nào, dễ dẫn đến lạc đường trong tư tưởng và lối sống. Có những người rất nhạy, rất thông minh, họ biết bắt đúng thời điểm, đi đúng hướng và sẽ phất kể từ thời điểm đó. Nhưng không phải ai cũng được như vậy, có những người mãi loay hoay và bắt buộc phải hoạt động nghệ thuật theo những cách khác. Dĩ nhiên họ không chìm hẳn, họ vẫn hoạt động, chỉ là mình không theo dõi họ thường xuyên nên không biết mà thôi. Bản thân tôi cũng vậy, tôi tự thấy mình không được thông minh trong ngành công nghiệp giải trí này, không có những chiến lược xuất sắc nên chỉ biết kiên trì hoạt động, cố gắng từng ngày mà thôi. - Sau 'Ông bà anh', Hiếu mất bao lâu để vượt qua cái bóng của chính mình? Từ sau khi tham gia chương trình Sing my song đến khi cho ra mắt bài 'Chính hôm nay', tôi mất nhiều thời gian để loay hoay trong cái bóng của chính mình, tôi hay đặt vấn đề làm sao để có lại sự huy hoàng như thời 'Ông bà anh' từng có. Nhưng phải tỉnh ngộ rằng, có những thời điểm chỉ đến một lần trong đời, cứ mãi tìm kiếm chỉ làm mình áp lực thêm nên tôi đã cố gắng làm mới lại dòng nhạc của mình, tạo ra những sản phẩm khác trau chuốt hơn. Nếu mọi người có theo dõi những sản phẩm gần đây của tôi sẽ thấy rằng 'Chính hôm nay' hay 'Xứng đôi cưới thôi' đã hoàn toàn bứt ra khỏi cái bóng của 'Ông bà anh'. Đây là những sản phẩm mà tôi tự nhận thấy đã thay đổi rất nhiều, phản ánh chính con người của tôi. Ca từ trong các bài hát của tôi thường dễ nghe, dễ hiểu, không có gì quá thâm thúy khiến người nghe phải suy nghĩ nhiều. Tôi luôn đặt tiêu chí giải trí, nghe nhạc để thư giãn, thoải mái đầu óc lên hàng đầu nên khi đặt bút thường viết rất đơn giản. - Những dự án sắp tới của anh là gì? Sắp tới tôi sẽ cho ra mắt một ca khúc cùng bạn gái. Đây là sản phẩm tôi rất mong đợi, một bản R&B được sáng tác bởi nhạc sĩ Khắc Hưng, trong đó tôi có đọc một đoạn rap do Tia viết. Trong các sản phẩm trước tôi cũng có đọc rap, nhưng theo bản thân cảm nhận thì đó chỉ là đọc lại lời bài hát chứ không phải đang rap, vì vậy với sản phẩm sắp tới, tôi cố hết sức, học tập để cho ra dáng một rapper, hy vọng sẽ được mọi người đón nhận. - Hiện tại, điều gì làm anh trăn trở nhất? Điều làm tôi suy nghĩ nhiều lúc này là làm sao để có công việc ổn định, có những sản phẩm chất lượng để phục vụ khán giả, làm sao để khán giả đón nhận âm nhạc của mình nhiều hơn. Còn về gia đình, tôi mong muốn có thể đưa bố vào Sài Gòn để sống, được ở gần bố hơn để tiện bề chăm sóc. Thật ra tính bố tôi rất khó ở, là kiểu người ở đâu quen đó, không thích di chuyển nên chuyện này hết sức khó khăn, nhưng tôi sẽ cố gắng thuyết phục. Với bản thân mình, tôi chỉ mong sẽ giữ được tinh thần lạc quan, vui vẻ như bây giờ. Bài, ảnh, clip: Minh Tuyền