Xuất hiện tại chương trình nghệ thuật đặc biệt chủ đề “Lời Bác dặn trước lúc đi xa” diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vừa qua, chàng trai người Anh Daniel Jones đã khiến khán giả không khỏi xúc động với ca khúc “Người là Hồ Chí Minh” mà anh thể hiện. Daniel Jones là một giáo viên tiếng Anh, người mẫu, anh tham gia nhiều chương trình nghệ thuật ở Hà Nội trong thời gian qua. Sống ở Việt Nam đã ba năm, chàng trai sinh năm 1995 này chia sẻ rằng anh đến Việt Nam lần đầu tiên năm 17 tuổi. Vì mong muốn tìm hiểu về đất nước, văn hóa, con người Việt Nam nên anh quyết định học tiếng Việt qua mạng, đồng thời hợp tác với một trung tâm ngoại ngữ để dạy tiếng Anh, cải thiện khả năng giảng dạy và tiếp thu thêm nhiều vốn tiếng Việt. Chính vì thế mà giờ đây Daniel có thể nói, hát và diễn kịch bằng tiếng Việt như người Việt. Nhiều khán giả khi nghe Daniel hát đều cho rằng dù tiếng Việt không phải tiếng mẹ đẻ nhưng đều thấy rằng, anh đã truyền tải được sự nồng nàn cảm xúc qua từng câu hát. “Trước khi hát và diễn trong hai trương trình giao lưu nghệ thuật “Lời Bác dặn trước lúc đi xa” và vở kịch “Sao độc lập”, Dan đã trò chuyện với những bạn bè người Việt, tìm hiểu nghiên cứu sâu hơn về lịch sử Việt Nam. Đặc biệt là những chia sẻ về Hồ Chí Minh đã khiến Dan vô cùng xúc động và trân quý Người. Chính vì thế Dan mới có nhiều cảm xúc để hát và diễn kịch về Bác”, Daniel cho biết. Daniel thích được khám phá văn hóa Việt Nam vì những điều đặc biệt không thể nói bằng lời. Ngoài lịch sử, văn hóa Việt Nam thật nhiều màu sắc, đa dạng, phong phú, đáng ngưỡng mộ thì điều anh thích nhất đó là mọi người thường giúp đỡ nhau, chăm sóc nhau từ gia đình đến việc quan tâm hàng xóm, những người xung quanh. Theo Daniel thì văn hóa này không nhiều ở nước Anh, nó cho Daniel cảm thấy Việt Nam là một nước đáng sống. Không chỉ có ngoại hình đẹp, giọng hát hay và diễn kịch tốt, Daniel còn bén duyên với nghề người mẫu. “Nghề mẫu cũng rất tình cờ. Khi Dan đăng ảnh trên facebook chụp cùng với bạn bè, có một công ty đã liên hệ với Dan để chụp ảnh mẫu và trình diễn các mẫu thời trang. Tôi yêu đất nước bạn và muốn được làm việc trên đất nước của bạn bằng tất cả trái tim và niềm đam mê của tôi”, Daniel nói. Nói về dự định sắp tới, Daniel cho biết anh sẽ tiếp tục học tiếng Việt và tìm hiểu nhiều hơn về văn hóa, lịch sử Việt Nam, đồng thời sẽ tích cực tham gia lĩnh vực nghệ thuật. Minh Hoàng