Trong cuộc đời mỗi người, ngày cưới là một trong những ngày đặc biệt nhất. Theo phong tục của nhiều nước Á Đông, trong ngày trọng đại này, cha mẹ, họ hàng, người thân của cô dâu thường dành tặng cho con mình những món quà gọi là của hồi môn trước khi về nhà người làm dâu. Tùy theo thời đại, phong tục tập quán và hoàn cảnh của mỗi gia đình mà của hồi môn đó có giá trị lớn hay nhỏ… Những món quà hồi môn thường là vòng tay, vòng cổ, nhẫn… bằng vàng, tượng trưng cho sự giàu có và no đủ. Theo người xưa quan niệm, của hồi môn là thể hiện tâm nguyện, sự chăm chút của cha mẹ, người thân với mong muốn con gái mình có cuộc sống đủ đầy, sung túc về vật chất khi đi lấy chồng. Hơn nữa về ý nghĩa thực tế thì những món quà hồi môn có thể giúp con mình trang trải phần nào nếu như cuộc sống có lúc sóng gió, không như ý. Ngày nay, Việt Nam cũng vẫn duy trì phong tục này. Với việc xã hội ngày càng phát triển, nền kinh tế đi lên, của hồi môn giờ đây không chỉ còn là một “chút kỷ vật” cho con nữa mà trong nhiều gia đình nó còn là cả một… gia tài. Những đám cưới với vàng đeo đầy người cô dâu dần trở nên phổ biến hơn. Thậm chí những món quà còn là sổ đỏ nhà đất, cơ ngơi biệt thự… khiến thiên hạ ai cũng phải trầm trồ. Mới đây, trên mạng xuất hiện một hình ảnh đám cưới ở Cao Bằng tiếp tục gây xôn xao. Hàng loạt các hội nhóm, diễn đàn chia sẻ những bức ảnh này với lượng người theo dõi bài viết lên tới vài chục nghìn người. Bên cạnh vẻ ngoài xinh đẹp của cô dâu, điểm đáng chú ý là cô dâu đeo trĩu vàng trên người. Vòng cổ nhiều tới mức sắp che kín cổ cô dâu. Tương tự nhẫn hay vòng tay cũng “dày đặc”. Chú rể cũng “gánh vác trọng trách này” cùng với vợ khi đeo gần kín hai bàn tay nhẫn, đeo cả vòng cổ giúp cho vợ… Cô dâu xinh đẹp và vàng hồi môn quá khủng. Không chỉ vậy, trong một bức ảnh chụp cùng người thân, dường như số vàng trên người cô dâu là chưa đủ vì không còn chỗ chứa nên được để bớt bên ngoài. Khi chụp ảnh, người họ hàng còn cầm cả vốc vàng trên tay để cùng tạo dáng. Ngay khi những bức ảnh này được đăng tải, dân mạng đã hài hước bình luận: “Lấy chồng thật là gánh nặng”. Nhiều cô gái xinh tình nguyện được mang gánh nặng này… Hội chị em thì xuýt xoa “làm vợ người ta” sung sướng quá. Hiện tại, những bức ảnh vẫn tiếp tục nhận được sự quan tâm của dân mạng. Theo Dân Việt