Một ngày tháng 3 năm ngoái, Tăng Cát Lâm (sinh năm 1997) - con lai Việt - Trung, hiện là sinh viên ở thành phố Nordhausen, Đức tình cờ gặp người yêu hiện tại ở một hội thảo diễn ra ở trường chàng trai. Lâm lập tức “đổ cái rầm” và chủ động xin số làm quen với bạn trai cô hiện tại - Finn Julian Bossen (sinh năm 1997), sinh viên ở thành phố Flensburg, Đức. Tuy nhiên, trong khi Lâm “ngày ngày chai mặt nhắn tin, lập đủ kế hoạch nhằm cưa đổ crush”, Finn lại liệt cô bạn châu Á xinh xắn vào danh sách “friendzone”. “Hai lần mình tỏ tình đều bị bạn ấy từ chối. Lần đầu, bạn nhắn nhẹ nhàng: ‘Mình không có tình cảm với bạn, mình nghĩ chúng ta chỉ nên làm bạn’. Lần 2 thì block mình luôn. Mình thấy tức vì ‘chảnh’ nên không thèm tìm cách liên lạc. Một tuần sau, bạn bỗng nhắn tin nói nhớ và muốn gặp. Được 2 tuần thì tụi mình chính thức yêu nhau”, Lâm chia sẻ với Zing. Nhân ngày kỷ niệm 1 năm yêu, Lâm chia sẻ chuyện tình của mình cùng bạn trai người Đức lên mạng xã hội và bất ngờ nhận được sự chú ý từ nhiều người. Với Finn, Lâm là mối tình đầu. Trước đó, chàng trai chưa từng hôn hay nắm tay ai. “Bạn ấy từ trước giờ rất nhát, hầu như không có nhiều bạn bè và sống nội tâm. Hồi đầu, mình tấn công dồn dập quá nên bạn ấy bị choáng và sốc nên không nhận ra tình cảm. Sau đó, bạn mới biết cũng có cảm xúc với mình”, Lâm kể. Lần đầu hẹn nhau đi ăn, đôi trẻ tỏ ra ngượng ngùng, không trò chuyện nhiều. Sau đó khi ra biển chơi, hay người thấy thân thuộc hơn. Từ cuộc hẹn đầu tiên, Finn mở lòng hơn với Lâm. Với cô gái 23 tuổi, ấn tượng đầu tiên về bạn trai là rất hiền, nói chuyện thân thiện và cử xử rất tốt với người xung quanh. “Bạn ấy có sức hút và cho mình cảm giác sẽ đối xử tốt với mình nếu quen nhau. Bạn ấy khác những người mình từng quen rất nhiều. Bạn tôn trọng mình, biết quan tâm, luôn đúng giờ và làm việc luôn tính trước tính sau cho hoàn hảo nhất”, Lâm nói. Do sinh sống và học tập ở hai thành phố cách 400 km, Lâm và Finn yêu xa một năm nay. Bình thường, họ tranh thủ tới thăm nhau vào cuối tuần và cùng đi du lịch. Lâm đã đưa Finn về ra mắt người thân ở bên Đức. Cũng trong lần này, chàng trai Đức lần đầu được ăn thử trứng vịt lộn, trứng bách thảo, dồi trường. “Sau ngày đó, bạn sợ luôn tới giờ”, Lâm vui vẻ nói. Cô chia sẻ thêm: “Bọn mình giao tiếp bằng tiếng Đức. Lúc đầu còn ngại nên không dám nói nhiều, giờ thì cãi nhau rần rần. Bạn ấy nói được vài từ tiếng Việt, đa số là chào hỏi và vài câu ngọt ngào, lãng mạn. Mình hay nấu món Việt cho bạn ấy ăn. Bạn ấy ăn được nước mắm, mắm tôm và thích hầu hết món ăn Việt”. Ban đầu, Lâm từng nghĩ gia đình Finn không thích mình vì là người châu Á. Tuy nhiên, sau vài lần tiếp xúc, cô nhận được sự yêu mến, giúp đỡ từ cả nhà người yêu. Sang Đức được gần 2 năm và từng thấy cô đơn vì khó kiếm bạn, Lâm cảm thấy vui hơn khi có Finn bầu bạn. “Mùa dịch này, tụi mình ở nhà suốt, không dám ra đường, trừ lúc đi mua sắm. Mình đã sang nhà bạn ở từ giữa tháng 3 nên đỡ buồn chán hơn. Mình dự định tá túc ở đây đến khi nào hết dịch, nhà trường thông báo sinh viên đi học lại sẽ về”, Lâm chia sẻ. Đôi trẻ lên kế hoạch về Việt Nam thăm bố mẹ Lâm vào tháng 4 này. Tuy nhiên, do dịch bệnh, họ phải hủy vé máy bay và ở nhà để đảm bảo an toàn. “Nếu có cơ hội, tháng 7 này tụi mình sẽ về Việt Nam. Mình sẽ dẫn bạn ấy đi ăn hết Sài Gòn”, Lâm cho biết. 9X chia sẻ thêm, ban đầu, cô dự định chia sẻ ảnh và chuyện tình của mình lên mạng nhân ngày kỷ niệm. Khi được cộng đồng mạng bất ngờ quan tâm, cô gái 23 tuổi vui vẻ nói: “Lần đầu nên mình không biết nên vui hay buồn nữa”. Theo Zing