Bản hòa tấu của thiên đường du lịch Âm nhạc là “món ăn tinh thần” của loài người. Có những bản nhạc tạo nên hạnh phúc, có những bản nhạc lay động trái tim, không ít bản nhạc kích thích sáng tạo và hành động, khiến con người ta chẳng thể ngồi yên một chỗ… Và du lịch cũng là một “món ăn tinh thần” có sức “bồi bổ” tâm hồn tuyệt hảo. Cuộc sống hối hả, bận rộn, stress, khiến người ta phải xách vali lên và đi. Họ sẽ đến những nơi chỉ có trời biển, thiên nhiên cây cỏ để thả hồn thư giãn. Họ cũng muốn thả lỏng cơ thể trong những villa riêng tư bên đại dương tràn nắng gió. Nhưng, ngoài lúc nghỉ ngơi, ngắm cảnh ấy, họ vẫn muốn ăn - chơi hết mình, muốn được hòa vào chuỗi thanh âm, ánh sáng của các lễ hội, các thiên đường mua sắm. Thế nên, không có gì là quá khi ví von một thiên đường du lịch cũng tràn đầy xúc cảm như một bản nhạc hoàn hảo. Nếu sức mạnh của âm nhạc là sự hòa quyện giữa nốt thăng, nốt giáng, tạo nên những giai điệu trầm bổng du dương... thì một điểm đến xứng đáng là thiên đường du lịch cũng hội tụ muôn màu dịch vụ, chiều theo cảm xúc con người. Khi cần xa hoa, yên tĩnh trong các resort riêng biệt, khi lại cần cuốn vào không khí mua sắm, lễ hội, vui chơi tấp nập để đôi chân được nhảy nhót, đôi môi được tận hưởng hương vị món ăn, đôi mắt được mãn nguyện với những shop thời trang lộng lẫy… Khi sôi động, nhưng có lúc lại chỉ cần nằm dài thư giãn trong các spa sang trọng với tiếng nhạc nhẹ và mùi hương êm dịu, hoặc ngồi tám chuyện với bạn bè, người thân trong các mini bar hay café lãng mạn… Và tất nhiên, âm nhạc sẽ chẳng thể thiếu vắng ở các thiên đường du lịch. Thậm chí, những lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới thường chọn tổ chức tại những điểm đến du lịch hàng đầu. Chưa hết, âm nhạc xuất hiện trong từng bước đi của du khách, từ các nhà hàng, cửa hiệu ở thiên đường du lịch. Những bản nhạc nổi tiếng sẽ kích thích mọi giác quan du khách suốt quá trình tham quan, mua sắm ở các shop thời trang, lưu niệm, ngay cả trong nhà hàng ẩm thực, café… Quán karaoke cũng là khoảng trời riêng để hát cho nhau nghe, hay muốn “cháy hết mình” với âm nhạc thì cứ ghé vào bar, club trẻ trung, sôi động… Như thế, có thể ví thiên đường du lịch như một bản hòa tấu đa thanh âm với những giai điệu bổng, trầm. Sự kết hợp hoàn hảo giữa những sản phẩm, dịch vụ đa dạng cũng chính là “át chủ bài” tạo nên sức cuốn hút khó cưỡng của bất cứ điểm đến du lịch nào. Khúc hoan ca của Nam Phú Quốc Nếu ví những thiên đường du lịch hàng đầu thế giới như Maldives, Bali, Phuket…. như bản hòa ca tuyệt mỹ của thiên nhiên và những resort sang chảnh, thì Việt Nam cũng tự hào về khúc hoan ca mang tên Nam Phú Quốc. Khúc hoan ca ấy có những gì? Vốn đã nức danh với những bãi biển tuyệt mỹ, những vạt rừng nguyên sinh và vô số ghềnh đá kỳ vĩ… nhưng đảo Ngọc nay còn hấp dẫn hơn bởi một quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí đẳng cấp quốc tế đang hình thành ở phía Nam. Âm hưởng êm dịu, lãng mạn dành cho những resort, khách sạn 5 sao sang chảnh, đậm chất nghệ thuật. Đó là JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - top 50 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới 2018 và khu condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay tọa lạc tại Bãi Kem kiều diễm, hay Premier Village Phu Quoc Resort - khu nghỉ dưỡng hai mặt biển hiếm có ở Mũi Ông Đội. Tiếp nối những giai điệu trữ tình này sẽ là khu nghỉ dưỡng phong cách “làng biển” Sun Premier Village Kem Beach Resort, hay một “vườn địa đàng” Sun Premier Village The Eden Bay… Nếu hình dung Nam Phú Quốc như một khuông nhạc thì những khu phố thương mại sầm uất, sôi động tựa như “khóa Sol” thể hiện giai điệu sôi động nhất, khúc cao trào nhất. Đó là Boutique Shophouse Melodia nằm trong quần thể dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort, với 168 căn nhà phố được trau chuốt tỉ mỉ từ thiết kế đến vị trí. Đặt khu Boutique Shophouse Melodia kề bên quảng trường âm nhạc rộng lớn đến 8.500 m2, hẳn đó là “nghệ thuật sắp đặt” của nhà kiến tạo. Hàng triệu du khách sẽ về đây - nay mai - tận hưởng những lễ hội âm nhạc hoành tráng hay lễ hội đường phố cuồng nhiệt với niềm say mê bất tận. Ánh sáng, âm nhạc và cả khu phố mua sắm Melodia lung linh đèn điện phát ra từ hàng ngàn ô cửa thoáng đãng, rực rỡ giữa biển trời Bãi Kem đủ khiến những tín đồ du lịch, thời trang, mua sắm “tan chảy trái tim”. Sầm uất, sôi động và đủ đầy trải nghiệm là những từ ngữ dành riêng cho Bãi Kem - tâm điểm của quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí tỷ đô do Sun Group đầu tư ở Nam Phú Quốc. Và cứ thế, khúc hoan ca sẽ được viết tiếp, bằng chính các nhà đầu tư - chủ nhân shophouse Melodia - những người đang trọn vẹn niềm tin vào sự hưng thịnh bền lâu ở thiên đường du lịch Nam đảo Ngọc này. Doãn Phong