Đó là cặp vợ chồng ở tuổi 65, con cái đề huề. Người đưa đơn ly hôn là vợ với thái độ rất kiên quyết. Người chồng không đồng ý. Tại tòa, ông liên tục phân tích: “Mấy chục năm qua, tôi đi làm doanh nghiệp, tiền lương bao nhiêu đều dành nuôi vợ con và mua nhà cửa, xe cộ. Tôi không bao giờ ngoại tình, ham rượu bia hay đánh đập vợ con”. Ông còn nói thêm: “Tôi rất quan tâm bà ấy. Cụ thể, ngày lễ Tết nào tôi cũng tặng quà cáp đầy đủ. Tất cả các ngày: 8/3, 20/10, ngày sinh nhật, ngày valentine… không hoa thì mỹ phẩm, trang sức, tôi không quên một ngày nào”. Nghe kể thì người đàn ông trên là mẫu hình lý tưởng của bao phụ nữ. Tuy nhiên, đến lúc người vợ cất tiếng, mọi chuyện đã đi sang một hướng khác. Bà nói: “Chúng tôi có 3 đứa con. Ngày xưa tôi cũng có công việc, sự nghiệp riêng nhưng sau khi sinh con đầu tiên, ông ấy bảo tôi nghỉ ở nhà để làm công việc nội trợ. Từ đó, việc chăm sóc con, nấu cơm, dọn dẹp đến các việc đối nội đối ngoại, một mình tôi phải lo liệu. Cứ sau giờ làm, ông ấy lại “chén chú chén anh” với đồng nghiệp, bạn bè. Khi không nhậu nhẹt, ông ấy về tắm rửa rồi chờ đến giờ ăn cơm, tuyệt nhiên không nhấc tay động chân vào một việc gì. Đến mức, ông không nhớ nổi vị trí bất cứ đồ đạc gì trong nhà, thùng gạo đầy hay vơi, nhà dùng bếp ga hay bếp từ… ông đều không biết. Suốt mấy chục năm, tôi không ngẩng mặt lên được nhưng vì con nên đành nín nhịn. Nay các con đã lớn, tôi muốn được sống cho riêng mình”. Trước những lời bao biện của chồng, bà chán nản đáp: “Vợ quanh năm ở xó bếp, chồng tặng hoa hồng, váy lộng lẫy, nước hoa thơm phức để làm gì khi tôi nào có dịp dùng đến?”. Câu chuyện của luật sư trên không phải hiếm ở Việt Nam. Mỗi năm gần đến ngày 8/3, cánh mày râu lại rục rịch chuẩn bị hoa, quà để tặng những người phụ nữ của họ. Nhưng hoa rồi cũng tàn, ngày cũng sẽ trôi sang một ngày mới, điều đọng lại sau những ngày này là gì? Từ lâu nay, tại nhiều gia đình, những món quà ngày 8/3 đã biến thành vật phẩm để cánh đàn ông “xoa dịu” nỗi uất ức của người bạn đời. Cánh đàn ông đã lấy nó để “bù đắp” một cách tàn nhẫn với phụ nữ. Để rồi 364 ngày còn lại, vì chút hoa, quà này phụ nữ lại cam chịu bán sức trong xó bếp, quần quật gánh trên mình những công việc không tên cho xứng với món quà tôn vinh phụ nữ kia. Giá như người chồng trong vụ ly hôn trên cũng như nhiều người đàn ông khác, tối nay đừng cố chen nhau giữa giờ tan tầm để chọn bâng quơ một bó hoa vài chục ngàn về tặng vội vợ như một cách “trả bài"; đừng tặng với mục đích che đậy cho sự vô tâm của mình, để tự an ủi rằng mình đã quan tâm đến vợ thì mọi chuyện đã khác. Thay vào đó, đàn ông Việt ơi, anh hãy về nhà, trong căn bếp của gia đình mình, để nhìn xem những giọt mồ hôi đang lăn trên gương mặt vợ, nhìn những cái cau mày của họ sau một ngày làm việc vất vả, về nhà lại đối mặt với trăm thứ việc không tên. Anh hãy vào bếp và nhẹ nhàng: “Em nghỉ đi, từ nay việc nhà, cứ để anh lo!”. Độc giả Phùng An