1. Tuổi Tỵ và tuổi Mão Tuổi Tỵ khá cứng đầu. Họ là người nhanh nhạy, biết nắm bắt thời cơ song đôi khi lại đặt cao những ý kiến của cá nhân mình quá. Sự cứng đầu của họ khiến nhiều người đối diện cảm thấy khó chịu song khi bên cạnh tuổi Mão, những chú Rắn lại trở nên dễ chịu hơn nhiều. Tuổi Mão được rất nhiều người yêu quý bởi sự cởi mở, tốt tính. Đối với họ, khó có gì sánh được với gia đình. Họ là người dành cả đời để xây dựng một mái ấm hạnh phúc. Tuổi Tỵ dù bên ngoài khá bóng bẩy, thích đi chơi nhưng cũng có chung đặc điểm thích gần gũi gia đình. Nhìn chung, tuổi Tỵ và tuổi Mão không quá khác biệt về tính cách nhưng lại hay khắc khẩu. Song họ là cặp đôi khi kết hợp cùng nhau sẽ đem lại tài lộc bất ngờ. Cả hai chính là quý nhân của đối phương, nếu vượt qua được những trắc trở kia sẽ càng già càng giàu sang hưng phát. 2. Tuổi Sửu và tuổi Tý Tuổi Tý vốn trời sinh thông minh, sắc sảo và có tài ngoại giao tốt trong khi những người tuổi Sửu lại có phần trầm tính hơn, chăm chỉ, hiền lành và có phần nhút nhát. Họ là cặp đôi hấp dẫn nhau theo kiểu trái dấu, bị thu hút bởi điều mà mình không có. Người tuổi Sửu thường rất biết tính toán, chi tiêu trong gia đình. Họ là người sống khá hướng nội và thích được ở bên gia đình, người thân. Sau kết hôn, họ đặc biệt chỉ chung thủy với tình yêu của mình. Sự ấm áp và chung thủy ấy chính là điều mà người tuổi Tý thích ở con giáp này. Họ luôn cảm thấy bình an khi bên cạnh tuổi Sửu. Giữa hai con giáp tưởng chừng không có điểm chung này lại có sợi dây liên kết vô hình. Tý yêu Sửu bởi chất phác, chăm chỉ và quan tâm đến gia đình, Sửu yêu sự thông minh, khéo léo của những chú Chuột. Họ là cặp đôi hứa hẹn sau khi về chung một nhà sẽ khiến tài lộc bùng nổ. Tý - Sửu là cặp đôi hỗ trợ nhau rất tốt trong sự nghiệp, cuộc sống càng về trung niên càng phất. Sự khác biệt trong quan điểm lại là điều khiến họ dễ dàng đi tới thành công hơn dù không thể tránh khỏi cãi vã. Họ là cặp đôi rất hay khắc khẩu bởi ai cũng có cái tôi của riêng mình và nếp sống riêng. Song sau những lần mâu thuẫn, họ lại trở nên gắn kết hơn. 3. Tuổi Thân và tuổi Mùi Theo tử vi phương Đông, cả tuổi Thân và tuổi Mùi đều là những con giáp có số giàu có. Họ khi về chung một nhà sẽ càng vượng về đường tài lộc, khiến nhiều người phải ghen tỵ. Về tính cách, tuổi Thân và tuổi Mùi gần như khó tìm được quan điểm, sở thích chung. Tuy nhiên họ lại là những người biết thông cảm và thấu hiểu cho nhau, hạ cái tôi của mình xuống. Họ là cặp đôi có thể giải quyết mâu thuẫn của mình ngay hôm sau, không bao giờ giận dỗi được quá lâu. Nhìn chung, vợ chồng tuổi Thân - Mùi lúc trẻ có thể hơi khó khăn song càng về trung niên, tài lộc sẽ càng hưng vượng. Họ là cặp đôi càng bên nhau gia đình càng êm ấm, không chỉ tài lộc vượng phát mà đường con cái cũng thuận lợi. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Khám phá