20 năm khởi tạo những cơ hội nghề nghiệp đầy ý nghĩa Hình thành và phát triển tại thị trường Việt Nam qua hơn hai thập kỷ, bảo hiểm nhân thọ đang từng bước trở thành một phần không thể thiếu trong đời sống của người Việt, dần khẳng định vai trò và sự đóng góp cho nền kinh tế xã hội. Với việc mở rộng thị trường cùng sự tham gia của nhiều doanh nghiệp bảo hiểm, ngành bảo hiểm nhân thọ đã mang đến hàng loạt cơ hội việc làm hấp dẫn cho người lao động. Trong số đó, không ít công việc được đánh giá là mới mẻ và mang tính đặc thù cao, đòi hỏi người lao động có kiến thức chuyên sâu như quản lý tài chính, định phí, quản trị rủi ro, thẩm định, giải quyết quyền lợi bảo hiểm, quản lý danh mục đầu tư, phát triển sản phẩm… Trong đó chiếm số lượng đông đảo và thu hút nhiều lao động hơn cả là chuyên viên tư vấn bảo hiểm. Theo báo cáo của Cục Quản lý và Giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính), tính đến cuối năm 2018, tổng số lượng tư vấn viên toàn ngành đạt 723 ngàn. Chỉ riêng ba công ty đứng đầu danh sách đã thu hút hơn 500 ngàn lao động làm tư vấn viên, trong đó Prudential chiếm gần 200 ngàn. Công việc tư vấn bảo hiểm thu hút người lao động ở nhiều lứa tuổi với xuất phát điểm đa dạng về ngành nghề và trình độ. Được đánh giá là có nhiều điểm hấp dẫn như chủ động hoàn toàn về thời gian làm việc, cơ hội gặt hái thu nhập không giới hạn, và nhiều điều kiện để phát triển bản thân, xây dựng nghề nghiệp độc lập…, song công việc này cũng rất thách thức và mang tính cạnh tranh cao. Được ví như “cầu nối” giữa khách hàng và doanh nghiệp góp phần mang bảo hiểm tới gần hơn với cuộc sống, những người tư vấn viên luôn cần nỗ lực hoàn thiện bản thân để chung tay vào hành trình kiến tạo các giá trị nhân văn và góp phần làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Prudential - xây dựng đội ngũ tư vấn viên có năng lực và tận tâm Có mặt tại Việt Nam từ khi thị trường bảo hiểm nhân thọ còn sơ khai, Prudential là một trong những doanh nghiệp mang đến cơ hội nghề nghiệp mới cùng sự phát triển cho hàng trăm ngàn lao động. Trong 20 năm qua, chiến lược phát triển của Prudential luôn tập trung vào nguồn nhân lực, đầu tư cả về “chất” và “lượng”. Đến nay, công ty có lựclượng chuyên viên tài chính đông đảo và nằm trong tốp dẫn đầu thị trường với gần 200 ngàn người. Trong chính sách của mình, Prudential chú trọng xây dựng văn hoá doanh nghiệp, thu hút và phát triển nhân tài, cùng mô hình phúc lợi toàn diện. Bên cạnh đó, việc đào tạo, huấn luyện, phát triển đội ngũ kinh doanh và chuyên viên tư vấn bảo hiểm cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu của doanh nghiệp. Hàng năm, công ty thiết kế và tổ chức hàng trăm khóa học ở mọi cấp độ từ cơ bản đến nâng cao dành cho cho tư vấn viên và cấp quản lí để trang bị các kiến thức và kỹ năng phù hợp với sự phát triển của thị trường. Để từ đó, những “cầu nối” của Prudential có thể tận tâm mang đến cho cộng đồng những giải pháp bảo vệ tài chính toàn diện và góp phần thay đổi cuộc sống của khách hàng cũng như chính bản thân mình một cách tốt đẹp hơn. Anh Khuất Thành Dũng, Giám đốc Văn phòng Tổng đại lý Đông Anh của Prudential bộc bạch: “20 năm làm việc tại Prudential là thời gian tôi liên tục học tập để hoàn thiện chính mình, chia sẻ kinh nghiệm và vun đắp thêm giá trị vững bền cho cộng đồng bằng những giải pháp bảo vệ tài chính cho khách hàng trước những biến cố trong cuộc sống”. Anh Đỗ Quang Tâm, Giám đốc Văn phòng Tổng Đại lý Quảng Ngãi, chia sẻ: “Ở Prudential, tôi được làm điều mình muốn, được thỏa chí xây dựng sự nghiệp và điều ý nghĩa hơn cả với tôi là tạo cơ hội cho nhiều người khác có cuộc sống tốt đẹp hơn bằng chính sức lao động của mình”. browser not support iframe. Những giá trị nhân văn và ý nghĩa của bảo hiểm được lan tỏa nhờ những nỗ lực của người tư vấn viên gắn bó với nghề như chị Nguyễn Thuý Ngần - tư vấn viên Prudential tại Lạng Sơn. 14 năm miệt mài đưa bảo hiểm đến với người dân vùng cao quê chị khiến nhiều khách hàng và đồng nghiệp khâm phục, yêu mến. “Tôi tự hào về công việc mình đã chọn, tự hào vì Prudential đã giúp thay đổi cuộc đời mình và cả người dân quê tôi nữa”, chị Ngần chia sẻ. Với chiến lược đặt khách hàng làm trọng tâm và mong muốn xây dựng đội ngũ tư vấn viên là “cầu nối” vững chắc, góp phần xây dựng niềm tin của khách hàng, Ông Clive Baker - Tổng Giám đốc Prudential Việt Nam chia sẻ: “Công ty không ngừng đầu tư xây dựng đội ngũ tư vấn viên vững mạnh, tâm huyết, nỗ lực hết mình vì khách hàng, góp phần lan tỏa những giá trị nhân văn của bảo hiểm và tạo nên những thay đổi tốt đẹp hơn cho xã hội”. Ngọc Minh