Sáng ngày 28/3, khu cách ly tập trung tại xã Xuân Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) bất ngờ nhận được 1.000 quả trứng vịt do anh Từ Hữu Thuận chở đến ủng hộ. Chia sẻ về việc tặng trứng của mình, anh Thuận cho biết: 'Trước đây, khi đưa mẹ đi chữa bệnh suy thận ở bệnh viện, tôi cũng đã được người dân xung quanh giúp đỡ, đùm bọc. Mẹ ốm đau phải đi viện nhiều, nên tôi cảm nhận rõ sự vất vả. Giờ thấy mọi người về đây cách ly trong điều kiện dịch bệnh nên tôi muốn được chung tay góp phần giúp đỡ, chia sẻ khó khăn với cộng đồng. Tôi không có tiền, chỉ có gì góp nấy'. Nghĩ là làm, hôm đó, Thuận gọi điện thoại lên UBND xã và Đoàn Thanh niên xã bày tỏ nguyện vọng của mình. 'Tiền bạc không có nhưng tôi nuôi vịt đẻ được ít trứng, muốn ủng hộ cho khu cách ly để góp phần nào đó vào chi phí ăn ở, hỗ trợ người cách ly của Nhà nước. Tôi cũng mong có thể cải thiện bữa ăn cho những người đang phải cách ly', Thuận chia sẻ suy nghĩ của mình. Ngay sau khi được chấp thuận, số trứng 1.000 quả được chia thành 2 sọt. Một mình không chở hết, Thuận nhờ thêm mợ của mình cùng mang lên ủng hộ. 'Đây là tấm lòng chứ giá trị cũng không đáng bao nhiêu. Tôi nghĩ hành động của mình là rất bình thường'. Sẵn sàng 'bớt một vài ngày sản phẩm' để ủng hộ, nhưng hoàn cảnh của Thuận còn khó khăn, gia đình thuộc diện cận nghèo. Nguồn sống chính của 2 cha con anh là đàn gà vịt, với thu nhập trừ chi phí còn lại khoảng từ 4 đến 4,5 triệu đồng mỗi tháng. Có ước mơ làm giàu trên quê hương, nên tốt nghiệp Trường CĐ nghề Cơ điện luyện kim Thái Nguyên, Thuận đi làm nhiều nơi, nhiều nghề để tích lũy kinh nghiệm, rồi trở về quê lập nghiệp. Trên mảnh đất của ông bà trước kia sinh sống, Thuận quyết định phát triển kinh tế nông nghiệp. Nỗ lực cố gắng, hiện nay Thuận đã xây dựng được mô hình chăn nuôi với đàn vịt 1.000 con. Tuy nhiên, đi lên từ đôi bàn tay trắng nên anh vẫn còn gặp nhiều khó khăn, vẫn đang vay mượn ngân hàng để có thể mở rộng sản xuất. 'Tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại khi tự lo được cho chính bản thân mình', Thuận vui vẻ nói. Nhưng cũng vì còn khó khăn mà đến nay Thuận... chưa dám lấy vợ. 'Giờ tôi chỉ muốn làm lại căn nhà cho cha ở, vì nó dột nát quá rồi, cứ mưa lớn là nước lại tràn vào, nhất là mùa lũ. Làm nhà xong, tôi cũng muốn hỏi vợ về để có người cùng chia sẻ cuộc sống, cùng chăm sóc cho cha', chàng trai 29 tuổi tâm sự. Thanh Hùng