Chủ Nhật vừa rồi là ngày cha của Richie tròn 50 tuổi. Thông qua mạng xã hội Facebook, cô gái đã chia sẻ lá thư mừng sinh nhật bày tỏ niềm tự hào đối với cha. “Con muốn cả thế giới biết rằng cha đẹp từ trong ra ngoài như thế nào”, Richie mở đầu một cách chân thành. “Cha à, phải mất rất nhiều năm trước khi con đủ can đảm đối mặt với mọi người, bởi vì không phải ai cũng có thể biết toàn bộ sự thật và chuyện này cũng khá khó hiểu. Trở lại trường cấp ba, nơi con bị trêu chọc và bắt nạt vì họ nói cha khác biệt. Khi còn bé con không thấy cha khác biệt, con chỉ thấy cha như một người cha. Con không hiểu tại sao họ lại lấy con làm trò đùa và gọi con là kẻ bất thường. Đến khi hiểu ra, cái sự hiểu đó đã biến con thành một kẻ hèn nhát. Nhưng cha xứng đáng có được nhiều hơn là một đứa con gái hèn nhát như con. Cha xứng đáng được yêu thương, thấu hiểu, được mọi người đối xử một cách kiên nhẫn và chấp nhận như bất cứ ai mắc hội chứng Down trên thế giới. Ở đây, con đang soạn một lời chúc mừng sinh nhật cho cha vì con chưa từng làm điều này. Cha xứng đáng có được nhiều hơn thế”, Richie viết. Richie mô tả cha cô là một người can đảm và đầy sức mạnh khi trải qua rất nhiều thủ tục y tế trong những năm qua. Richie tiết lộ cha mình vẫn có thể giữ nụ cười trên môi kể cả sau khi phải nằm vô số đêm trong bệnh viện. “Hầu như cả cuộc đời cha, cha cho phép bác sĩ chèn những mũi kim tiêm vào người, phẫu thuật ở chỗ này một ít, chỗ kia một ít, suốt đời làm lọc máu và một danh sách dài những điều hạn chế. Nhưng cha hiếm khi phàn nàn”, Richie thừa nhận rằng mình không thể giúp đỡ gì thêm nhưng đã nhiều lần khóc trong đau đớn khi thấy cha phải trải qua tất cả những điều đó. “Con đã thấy cha khi tồi tệ nhất, khi cha suy sụp và nói rằng thấy mệt. Nghe những tiếng "Kapoy na" (Cha rất mệt) hay "Sakit kaayo" (Thật sự rất đau), cha đã làm con khóc suốt nhiều ngày và con dường như không còn nghị lực để quay lại bệnh viện thêm lần nữa. Con từng nhìn thấy cha khóc bởi đầu gối cha đau, sưng phù vì tích nước. Con không thể cảm nhận nỗi đau của cha nhưng con ước rằng bằng một cách nào đó, con có thể chịu thay những cảm giác ấy để cha không còn đau thêm nữa”. “Cha ơi, không lời nào có thể bày tỏ sự hối tiếc của con vì từng không có mặt bên cha. Con xin lỗi vì đã không đưa cha ra bãi biển nhiều lần hơn hay vì không mang cho cha món dimsum yêu thích hay không đến thăm cha thường xuyên như con đáng ra phải thế. Nếu có một điều con hối hận thì đó là đã giấu cha khỏi cuộc đời mình vì con vẫn là một đứa trẻ nhỏ sợ bị bắt nạt. Nhưng con yêu cha nhiều hơn những gì cha biết và cha luôn là người truyền cảm hứng cho con. Mọi người đều ngưỡng mộ cha và cha biết điều đó. Cha luôn có thể cười tủm tỉm hay cười phá lên vào mặt mọi người. Cha làm phiền mọi người rất nhiều nhưng dù thế nào, mọi người vẫn yêu cha. Con hiểu rằng cha có những ngày tốt và những ngày tồi tệ. Đôi khi cha có dự định gì đó và đẩy tất cả mọi người ra xa, kể cả con. Nhưng chỉ cần đó là cha và mọi chuyện vẫn ổn thì không có vấn đề gì khi khác biệt”. “Con có thể tiếp tục nói về cha nhưng sẽ quá dài. Chúng mừng sinh nhật lần thứ 50, cha ơi! Cảm ơn cha vì đã luôn gọi con là cô bé duy nhất của cha, bởi vì con sẽ luôn như vậy. Con mạnh mẽ và dũng cảm vì cha và con yêu cha nhiều lắm. Con nghĩ bây giờ mình đã đủ lớn để tự vệ trước những kẻ bắt nạt. Gửi cha rất nhiều tình yêu, con gái của cha”. Sau khi đăng tải, lá thư mừng sinh nhật của Richie đã được cư dân mạng Philippines chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Hiện tại, bài viết có hơn 200.000 lượt xem và được chia sẻ hơn 66.000 lần. Theo Dân trí