Cuộc thi Siêu cọ nhí “Xanh trong mắt bé là gì?” là một trong những chiến lược trọng điểm của Lotte Mart, thuộc chiến dịch “Tôi hành động - bạn cũng thế?” tiến tới mục tiêu năm 2025 là siêu thị đầu tiên không sử dụng túi nilong. Hưởng ứng ngày môi trường thế giới, đồng thời kêu gọi mọi người tham gia cuộc chiến chống lại rác thải nhựa, ô nhiễm trắng, Lotte Mart tổ chức cuộc thi Siêu cọ nhí “Xanh trong mắt bé là gì?” dành cho các bé từ 5 - 11 tuổi đang sinh sống và học tập tại Việt Nam với những giải thưởng hấp dẫn trong hè này. Để tham gia chương trình, các bé và các bậc phụ huynh có thể đăng ký trực tiếp tại quầy dịch vụ khách hàng của các siêu thị Lotte Mart Cầu Giấy (Hà Nội), Phan Thiết (Bình Thuận), Bình Dương, Vũng Tàu, Đồng Nai, Cần Thơ, Quận 7 (TP.HCM) hoặc đăng ký trực tuyến http://sieuconhilottemartvn.com/ bắt đầu từ ngày 25/5 - 12/7/2019. Ngày 13 - 14/7/2019 cuộc thi tổ chức tại 7 siêu thị LOTTE Mart nêu trên theo các khung thời gian đã đăng ký trước đó với BTC sau đó BTC sẽ cung cấp giấy vẽ, màu vẽ cho toàn bộ thí sinh. Các thí sinh được quyền tự do thể hiện ý tưởng của mình về chủ đề “Xanh trong mắt bé là gì?”, với những bức tranh vẽ về môi trường, không bị giới hạn về không gian và thời gian (quá khứ, hiện tại hay tương lai). Các tranh dự thi phải được vẽ trực tiếp tại địa điểm tổ chức được quy định tại danh sách nêu trên, không sao chép, không bắt chước ý tưởng từ các trang tranh, ảnh, tài liệu có sẵn hoặc ý tưởng của người khác. Sau khi đã hoàn thành bức tranh, các thí sinh phải tiến hành chụp ảnh và đăng bài thi trên mục sự kiện “Xanh trong mắt bé là gì?” tại trang facebook của Lotte Mart Việt Nam và kèm Hastag: #lottemart #ecogreen #xanhtrongmatbelagi #toihanhdongbancungthe chia sẻ về tường cá nhân để nhận lượt vote từ bạn bè. Tất cả các bức tranh từ cuộc thi sẽ được tổng hợp về văn phòng chính tại TP.HCM; ban giám khảo sẽ tiến hành chấm điểm tập trung và công bố kết quả vào ngày 05-09/08/2019 thông qua website www.lottemart.com.vn Giải thưởng của cuộc thi bao gồm: 01 giải đặc biệt: 01 chuyến du lịch Singapore dành cho 03 người trong 4 ngày 3 đêm; 07 giải phụ: Mỗi giải là một thẻ quà tặng mua sắm tại LOTTE Mart trị giá 5.000.000 VNĐ dành tặng cho: 01 giải bức tranh có màu sắc hài hòa nhất; 01 giải bức tranh có ý nghĩa nhất; 01 giải bức tranh truyền cảm hứng nhất; 01 giải bức tranh có nhiều lượt bình chọn nhất trên facebook; 01 giải bức tranh độc đáo, 01 giải bức tranh sáng tạo nhất; 01 giải siêu nhí triển vọng. Ngọc Minh