Một năm sau đám cưới từng gây sốc trên mạng xã hội với "vợ ảo" Hatsune Miku - một nhân vật tạo hình bằng công nghệ Hologram - Akihiko Kondo (36 tuổi, sống tại Tokyo, Nhật Bản) vẫn thi thoảng cập nhật hình ảnh về cuộc sống tại trang cá nhân. Anh tỏ ra rất hạnh phúc và hài lòng với cuộc sống hôn nhân êm đềm. Bên cạnh những mô hình nhỏ, Kondo còn mua thêm một búp bê Hatsune Miku có kích thước tương tự con người và thường xuyên thay đổi trang phục hợp thời cho cô. Dịp năm mới sắp tới, Kondo còn cùng "vợ" chụp bộ ảnh trong trang phục truyền thống và in dưới dạng thiệp để gửi tặng người thân và bạn bè. Trước đó, tháng 10/2018, việc Kondo làm đám cưới với ca sĩ ảo 17 tuổi có đôi mắt to, mái tóc dài màu xanh trở thành chủ đề bàn tán không chỉ tại đất nước mặt trời mọc. Kondo thậm chí chi 2 triệu yen (khoảng 400 triệu đồng) cho lễ cưới trịnh trọng diễn ra ở Tokyo với khoảng 40 khách mời. Tuy nhiên gia đình, họ hàng của anh đều không tham dự. Kondo từng chia sẻ từ tháng 3/2018, anh bắt đầu "sống chung" với nhân vật ảo trong hình hài đồ họa có thể nói và chuyển động được chiếu ra từ một thiết bị phát hình để bàn giá khoảng 2.800 USD . Dù không được pháp luật công nhận, người đàn ông 36 tuổi luôn cảm thấy hạnh phúc với cuộc hôn nhân của mình. Giống 3.700 người đàn ông khác, Kondo được Gatebox, công ty sản xuất thiết bị Hologram, cấp "chứng nhận kết hôn" với Miku. Sau khi kết hôn, anh luôn coi mình là người đàn ông đã có gia đình thực sự. Người vợ ảo sẽ đánh thức anh vào mỗi sáng và tiễn anh đi làm. Đến chiều, Kondo gọi cho vợ báo mình sắp về để cô bật đèn sáng phòng. Cuối ngày, anh đi ngủ với "phiên bản búp bê" của vợ. Ngoài lý do từng bị nhiều cô gái kỳ thị sở thích và bắt nạt đến mức mất niềm tin vào phụ nữ, Kondo chia sẻ anh đến với Miku vì một người vợ ảo sẽ " không bao giờ phụ tình, già đi và qua đời". Sau đám cưới gây chú ý, Kondo đã nghỉ làm công chức và tới công tác tại một trường học. Dù vẫn còn một số người ngạc nhiên với cuộc hôn nhân, phần lớn sinh viên và đồng nghiệp tại nơi anh làm việc đã quen với điều này. "Xã hội luôn đòi hỏi một người phải sống theo khuôn mẫu: kết hôn, sinh con, nuôi dạy con cái nhưng không phải ai cũng muốn vậy. Có nhiều kiểu tình yêu và hạnh phúc khác và tôi không muốn bị ràng buộc theo khuôn mẫu nào. Tôi hy vọng mọi người sẽ đều tìm thấy đối tượng phù hợp với mình", Kondo chia sẻ. Theo Zing