Tuổi Dần là biểu tượng cho con hổ ( Hổ - 虎), là con giáp đứng thứ 3 trong 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí ) thì tháng Dần ứng với cung Quan Đới trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp, tuổi Dần gồm các tuổi Giáp Dần 1974, Bính Dần 1986, Mậu Dần 1998 - 1938, Canh Dần 1950, Nhâm Dần 1962... Người tuổi Dần thường là người dũng cảm, có tính cạnh tranh và mưu sự khó lường. Là người ghét phải tuân thủ mệnh lệnh và luôn không hài lòng với quyền lực của người khác. Tử vi năm 2020 dự đoán đây là năm hứa hẹn thành công trong mọi công việc của người tuổi Dần. Lời khuyên tốt nhất cho bạn là hãy tự tin vào chính mình. Đi về phía trước mà không cần hỏi bản thân quá nhiều câu hỏi. Năng lượng của năm 2020 cộng hưởng với tuổi Dần, bạn sẽ có một năm tuyệt vời, nhưng không phải là không có thách thức. Sự nghiệp của tuổi Dần năm 2020 Những người sinh năm Dần sẽ có một may mắn trong việc vượt qua các kỳ thi kiểm tra trình độ và nhận được các chứng chỉ. Điều này sẽ hữu ích trong việc thăng tiến nghề nghiệp và tìm kiếm việc làm. Bạn nên nắm bắt cơ hội và 'chiến đấu' cho những gì bạn muốn khi có cơ hội. Dự báo cho sự nghiệp của tuổi Dần trong năm 2020: là một giai đoạn mà bạn rất hài lòng. Bạn có thể mong đợi lên các vị trí cao hơn với phần thưởng tài chính đi kèm. Bạn có thể đi lên trong nghề nghiệp của mình với sự hỗ trợ của đồng nghiệp và người có kinh nghiệm đi trước. Tài lộc của tuổi Dần năm 2020 Người tuổi Dần sẽ có một may mắn khá lớn về tài lộc, điều này có thể mang lại cho bạn những phúc lợi và tiền lương tốt hơn. Bạn sẽ nhận được lợi ích, kế thừa và sự giúp đỡ từ người thân của bạn. Bạn sẽ kiếm được nhiều tiền hơn nếu tham gia vào ngành nước, phục vụ và nuôi trồng thủy sản nếu có. Những người tuổi Dần là những nhà đầu tư dày dạn kinh nghiệm. Năm nay, bạn có thể sử dụng một phần tiền của mình để đầu tư vào một liên doanh mới. Đầu tư sẽ mang lại lợi nhuận vượt trội nếu được thực hiện với sự giúp đỡ của các chuyên gia tài chính. Một chút nghiên cứu nghiêm túc cũng sẽ giúp ích cho bạn. Các tháng may mắn cho tài chính tuổi Dần là tháng 3, tháng 9 và tháng 10. Tình cảm của tuổi Dần năm 2020 Theo vận may của tuổi Dần năm 2020, những cô gái sinh ra trong những năm Dần sẽ gặp người đàn ông họ yêu và phát triển mối quan hệ đó. Ngược lại, con trai có thể rơi vào tình huống thụ động trong mối quan hệ yêu đương, và họ nên tự mình đấu tranh cho tình yêu. Tuổi Dần sẽ được ban phúc trong mối quan hệ tình yêu và bạn sẽ bắt đầu một mối quan hệ vào năm 2020 nếu bạn độc thân. Nếu bạn thất bại trong mối quan hệ tình yêu năm ngoái, bạn sẽ có mối quan hệ tình cảm với một người quen năm nay. Đối với những người đã kết hôn, năm 2020 có thể là một năm hạnh phúc để bạn tận hưởng sự hòa hợp. Sức khỏe của tuổi Dần năm 2020 Tuổi Dần sẽ gặp vấn đề nhỏ khi nói đến sức khỏe năm 2020. Bạn sẽ mắc các bệnh phổ biến như cảm lạnh, cúm và đau dạ dày... Bạn cũng cần thận trọng đối với viêm xoang và viêm khớp. Nói chung, tuổi Dần sẽ ổn nếu bạn ăn tốt, ngủ ngon và tập thể dục thường xuyên nhưng bạn nên thận trọng hơn trong các tháng 1, 4, 7 và 12. Dự đoán may mắn tuổi Dần năm 2020 - Số may mắn: 4, 7 - Màu sắc may mắn: xám, trắng, hồng - Hướng may mắn: nam, đông, đông nam Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Phong Thủy Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân Hội Việt Nam)