Tại Trung Quốc, ngày càng có nhiều cô gái muốn tự mua trước khi kết hôn , khác với quan niệm truyền thống “thuyền theo lái, gái theo chồng”, vấn đề nhà cửa là trách nhiệm của nam giới. Theo Global Times, sự thay đổi này một phần bắt nguồn từ việc phụ nữ mất niềm tin vào hôn nhân trong bối cảnh tỷ lệ kết hôn giảm mạnh và ly hôn gia tăng trong những năm gần đây. Mua nhà để tự do, ít bị ràng buộc Một trang web bất động sản có trụ sở tại Bắc Kinh, mới đây công bố trong số 67.724 giao dịch vào năm 2018, 47,9% người mua nhà là nữ, năm 2014, tỷ lệ này chỉ khoảng 30%. Cuộc thăm dò được công ty này thực hiện với 964 phụ nữ mua nhà tại 12 thành phố lớn, bao gồm Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến, Hàng Châu, Vũ Hán.., cho thấy 74,2% người được hỏi cho biết họ mua nhà mà không có bất kỳ sự hỗ trợ tài chính nào từ người yêu hay chồng, 45,2% nhận được sự giúp đỡ của cha mẹ. Một trang web bất động sản khác cũng công bố một báo cáo tương tự vào đầu tháng 3 vừa qua, cho thấy 24,7% phụ nữ tự mua căn nhà đầu tiên, cao hơn 12% so với năm trước đó. Các con số đã tạo ra một cuộc thảo luận sôi nổi trên mạng xã hội ở Trung Quốc. Dân mạng bình luận rằng phụ nữ độc thân mua tài sản vì không còn mặn mà với chuyện chồng con hoặc có nhà trước khi kết hôn khiến họ cảm thấy an toàn và ít ràng buộc hơn. "Tôi không cần một người chồng để mua nhà cho tôi, vì chính tôi có thể làm được điều đó", một người viết. Còn với những ông bố, bà mẹ sẵn sàng mua một căn hộ cho đứa con gái chỉ mới chập chững biết đi hoặc đang trong độ tuổi kết hôn lại có lý do khác. Một số mua với mục đích đầu tư, số còn lại tin rằng quyền sở hữu nhà có thể tăng thêm sức hấp dẫn của con cái họ trong mắt người bạn đời tương lai. Emily Wu, 27 tuổi làm việc trong lĩnh vực truyền thông ở Bắc Kinh, đã mua một căn hộ nhỏ tại thủ đô với giá 2,4 triệu nhân dân tệ (khoảng 8,3 tỷ đồng) vào năm ngoái. Cha mẹ cô đã trả 90% số tiền và Wu tự trả phần còn lại. “Nhà đã ổn định, tôi cảm giác an toàn và mạnh mẽ hơn khi ở lại trong thành phố rộng lớn này. Tôi đã có thể tập trung vào sự nghiệp mà không phải lo lắng việc rời khỏi Bắc Kinh một ngày nào đó”, cô nói. Ngược lại, một số đàn ông cho biết họ cảm thấy căng thẳng hơn khi hẹn hò hoặc kết hôn với những cô gái có nhà riêng. "Tôi lo lắng nếu cô ấy (người phụ nữ sở hữu căn hộ) sẽ có những kỳ vọng cao hơn từ tôi", một người đàn ông sống ở Hàng Châu tên Mạnh, 24 tuổi, cho biết. Mất niềm tin vào hôn nhân, gia đình Cuộc khảo sát mới đây của một ngân hàng công bố 70% thế hệ Millennials của Trung Quốc, những người từ 19 đến 36 tuổi, sở hữu tài sản, so với chỉ 35% ở Mỹ và 31% ở Anh. Zhu Wei, giáo sư tại ĐH Khoa học Chính trị và Luật pháp Trung Quốc, cho rằng ngày càng nhiều phụ nữ độc thân coi việc có nhà riêng đáng tin cậy hơn hôn nhân, vì tỷ lệ ly hôn tăng trong những năm gần đây. Ông nói thêm rằng theo Luật Hôn nhân của Trung Quốc ban hành năm 2011, vợ/chồng đã mua nhà trước khi kết hôn không cần chia sẻ tài sản với bên kia sau khi ly hôn. Sau 6 năm đi làm, một nữ lập trình viên tên là Zhuang, 28 tuổi, ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, đã mua một căn hộ với giá 2,8 triệu nhân dân tệ (tương đương 9,7 tỷ đồng). Cô cảm thấy nhẹ nhõm, tự do khi chuyển đến căn hộ mới và vẫn muốn tận hưởng cuộc sống một mình. Bất kể sự hối thúc từ gia đình và áp lực của xã hội, phụ nữ Trung Quốc ngày nay không mặn mà với chuyện kết hôn. Theo số liệu mà Cục Thống kê nhà nước và Bộ Dân chính Trung Quốc công bố, tỷ lệ kết hôn ở nước này liên tiếp giảm trong 5 năm qua. Cụ thể, năm 2013 đạt 9,9%; năm 2014 đạt 9,6%; năm 2015 đạt 9%; năm 2016 giảm xuống còn 7,7%; năm 2018 chỉ còn 7,2%, là mức thấp kỷ lục trong vòng 5 năm. Độ tuổi kết hôn ở Trung Quốc cũng ngày càng tăng. Theo đó, năm 2013, số người kết hôn trong độ tuổi từ 20-24 chiếm tỷ lệ cao nhất; còn hiện tại, số người trong độ tuổi 25-29 lại chiếm tỷ lệ cao nhất. Thực trạng này được lý giải bằng nhiều nguyên nhân như tỷ lệ người trong độ tuổi kết hôn giảm đi, sức ép về kinh tế, lối sống hiện đại… Tuy nhiên, bên cạnh đó, có một thực tế rằng giới trẻ đang ngày càng mất niềm tin vào hôn nhân, gia đình. Trong năm 2017, có 4,4 triệu vụ ly hôn tại Trung Quốc, tăng 5,2% so với năm trước. Sandy To Sin-chi, một nhà xã hội học làm việc tại Hồng Kông, cho biết tỷ lệ ly hôn tăng vọt một phần là do quan điểm mới của phụ nữ, những người có ý thức lớn hơn về giá trị của chính họ. Phụ nữ hiện đại sẽ không chịu đựng một cuộc hôn nhân bất hạnh. Họ cố gắng độc lập và tự chuẩn bị tài chính nhiều hơn để sẵn sàng ly hôn một khi cảm thấy không còn phù hợp. Theo Zing