Thời gian gần đây, cô gái quê An Giang tên Trần Thị Thiên Hương gây nhiều chú ý trên mạng xã hội vì chuyện xăm kín người ở tuổi 19. Cô nàng sở hữu gương mặt xinh đẹp, làn da trắng sứ nhưng cơ thể chi chít vết mực nhiều màu sắc. Điều này tuy đặc biệt nhưng khiến Thiên Hương gặp không ít lời đàm tiếu, phê phán từ người khác. 2 năm qua, Thiên Hương đã xăm hơn 20 hình lớn nhỏ toàn thân. Cụ thể, cô nàng cho biết: "Tôi xăm hình đầu tiên năm 18 tuổi, ngay trước ngực. Đó là một hình trái tim có đôi cánh - biểu tượng của tình yêu, tình thân. Hiện tại, tôi đã xăm hết 2 cánh tay, 4 hình ở cổ, 2 hình ở ngực, 10 hình ở chân phải và 4 hình ở chân trái. Có một số hình tôi xăm theo ý thích, một số khác là do mẹ thích" Theo Thiên Hương, vị trí xăm đau nhất là ngay giữa cổ. Tại đó, cô xăm lên dòng chữ mang ý nghĩa: Gia đình là mọi thứ. Dòng chữ dài trên chân của cô cũng tốn khá nhiều thời gian để hoàn thành, mang ẩn ý: Nếu chúng ta không trân trọng những gì đang có, khi mất đi sẽ không bao giờ tìm lại được nữa. Muốn có một hình xăm bền đẹp, Thiên Hương cho biết người xăm phải kiêng nước trong 3 ngày đầu. Mấy ngày sau đó, cô kiêng ăn hải sản, gà, bò, đồ nếp... Tuy nhiên, do xăm quá nhiều lần, cô nàng không còn để tâm nhiều chuyện kiêng cữ, dù biết nếu không kiêng vết xăm sẽ lâu lành hơn. Có khi đến 2 tuần vết xăm mới lành hẳn. Vì chuyện xăm kín mình, cô gái 19 tuổi thường bị chê bai khi ra đường. "Xăm một vài hình là đã bị người khác nói rồi, huống chi tôi xăm nhiều như vậy. Có lần tôi đi chơi với bạn, đưa bạn về nhà thì bố mẹ bạn vô tình nhìn thấy tôi. Họ liền trề môi, kéo bạn ấy vào ngay nhà, nói với bạn tôi là: Sao mày chơi với đứa xăm trổ nhìn như dân chơi vậy? Họ cấm bạn ấy hạn chế, không chơi với tôi nữa", Thiên Hương chia sẻ. Thiên Hương nói tiếp: "Còn khi tôi ra đường mua sắm, người khác nhìn thấy có vẻ e ngại lắm, kiểu sợ, không muốn bán đồ cho tôi luôn. Bạn bè của mẹ tôi tới chơi, gặp tôi cũng hay nói to nói nhỏ. Họ nói với mẹ tôi: Chị tính cho con chị khỏi lấy chồng hay sao mà cho nó xăm nhiều thế." Mẹ của Thiên Hương ủng hộ chuyện con gái xăm trổ và khuyến khích cô sau này trở thành một nữ thợ xăm. Ngay từ lần đầu tiên Thiên Hương hỏi ý kiến, bà đã đồng ý và chính là người đưa con gái đi xăm. Nhờ điều này, cô gái An Giang rất an tâm khi đi làm đẹp. Rất nhiều người không quen biết Thiên Hương nhìn cô với ánh nhìn tiêu cực, cho rằng cô là đàn chị giang hồ. Ban đầu, cô khá buồn lòng nhưng sau dần cũng quen. Hot girl xăm trổ cho rằng: "Chỉ cần tôi đối xử tốt với mọi người, làm những gì thấy thích và không phạm pháp là được. Tôi nghĩ hình xăm cũng giống như trang sức trên cơ thể thôi. Người xấu hay tốt chỉ có thể nhận xét qua cách cư xử và hành động của người đó, chứ không phải hình xăm." Thiên Hương cho biết nhiều người vẫn yêu quý cô dù xăm chi chít: "Cũng có nhiều người lớn đã tiếp xúc với tôi. Họ mến tôi lắm, họ thấy tôi cư xử không giống những gì họ nghĩ. Họ khuyên tôi, cứ sống cho thật tốt, biết lo cho gia đình là được." Cuộc sống của Thiên Hương không gặp nhiều cản trở vì chuyện xăm trổ. Cô hiện tại đã có bạn trai, là một anh chàng người Trung Quốc. Họ đã bên nhau 2 năm nay và rất hạnh phúc. Trong tương lại, Thiên Hương vẫn muốn tiếp tục xăm hình. Cô không tiếc làn da trắng trẻo của mình dính đầy vết mực, chỉ sợ không còn chỗ để xăm tiếp. Theo Dân Việt