Hoàng Yến của phim “Nàng dâu oder” cùng con gái rất thích thú khi được tham dự lớp học bơi trực tiếp với nữ vận động viên bơi lội xuất sắc nhất thế giới Stephanie Rice. Cô là người đã từng 3 lần vô địch Olympic và 5 lần phá kỉ lục thế giới. Stephanie Rice được “Khu nghỉ dưỡng tốt nhất Châu Á” 2019 mời về làm huấn luyện viên môn bơi lội cho khách mời và những gia đình may mắn đã chiến thắng trong cuộc đấu giá điểm Marriott Bonvoy. Ngoài gia đình diễn viên Lan Phương, hai gia đình nổi tiếng nhất Mạng xã hội là gia đình nhà Xoài và Đậu cũng là khách mời của lớp học bơi đặc biệt này. Cô con gái Lina của nữ diễn viên “nàng dâu oder” tỏ ra thích thú với những hoạt động dưới nước. Là người yêu thích các hoạt động thể thao, Lan Phương rất hào hứng tham gia lớp học bơi tại khu nghỉ dưỡng sang trọng này. Đây cũng là cơ hội hiếm hoi nữ diễn viên được “kình ngư” nổi tiếng thế giới Stephanie Rice trực tiếp hướng dẫn và chỉnh từng động tác. Cũng như gia đình Lan Phương, các thành viên trong gia đình nhà Xoài, Đậu cũng đã có khoảnh khắc đáng nhớ với lớp học bơi có một không hai này. Lớp học bơi đặc biệt này là một trong những hoạt động nằm trong chương trình “Family by JM” được Khu nghỉ dưỡng nổi tiếng tại đảo ngọc Phú Quốc triển khai trong 3 ngày: mùng 5,6,7 tháng 8 với mục đích tạo nên sự kết nối giữa các thành viên trong gia đình bằng hàng loạt trải nghiệm sáng tạo và thú vị. Nhấn mạnh giá trị gia đình và khoảng thời gian quý giá mà những thành viên trong gia đình dành cho nhau, các hoạt động trong chương trình “Family by JM” đã mang lại cho du khách tham dự những cuộc phiêu lưu sáng tạo đầy thú vị khiến cả gia đình được truyền cảm hứng và kết nối trong suốt hành trình trải nghiệm. Không chỉ học bơi với nữ vận động viên nổi tiếng thế giới, các gia đình còn có khoảng thời gian vui vẻ và thư giãn khi cùng nhau tham quan và trải nghiệm các dịch vụ độc đáo tại đây. Đặc biệt, vào đêm ngày 6/8, các gia đình đã có một bữa tiệc tối sang trọng bên bờ biển để cùng khu nghỉ dưỡng chào đón “cơn mưa” giải thưởng vừa qua, đó là khu nghỉ dưỡng tốt nhất Đông Nam Á và xếp vị trí thứ 6 trong top 100 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới do độc giả của tạp chí du lịch uy tín Travel + Leisure bình chọn, cùng hàng loạt danh hiệu cao quý mà giải thưởng World Luxury Restaurant Awards 2019 trao tặng cho hệ thống 5 nhà hàng và quán bar đẳng cấp 5 sao của Khu nghỉ dưỡng. Trong không gian thư thái và khoáng đạt, các khách mời của chương trình cũng đã được lắng nghe chia sẻ của ông Ty Matthew Collins- Tổng Giám đốc JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay khi Khu nghỉ dưỡng liên tiếp nhận các giải thưởng lớn vào tháng 7 vừa qua. “Cơn mưa” giải thưởng gần đây, tiêu biểu là sự ghi nhận tới từ những độc giả của tạp chí Travel +Leisure, chính là minh chứng thuyết phục nhất cho những nỗ lực đem tới sự trải nghiệm hoàn hảo nhất dành cho khách hàng của đội ngũ nhân viên của JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Sự kiện chính là cơ hội hiếm có để chúng tôi chung vui cùng những vị khách thân yêu - những người đã luôn tin tưởng và ủng hộ cho khu nghỉ dưỡng trong suốt thời gian qua!”, ông Ty Matthew Collins chia sẻ. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay là địa điểm quen thuộc của nhiều người nổi tiếng trong và ngoài nước khi nghỉ dưỡng tại Phú Quốc. Không chỉ là “ngôi trường giả tưởng” độc đáo bậc nhất thế giới khiến mọi du khách say mê check in, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay còn “lấy lòng” du khách bởi dịch vụ chuyên nghiệp và đẳng cấp cùng nhiều hoạt động hấp dẫn và độc đáo diễn ra quanh năm. Doãn Phong