Ở Hà Tĩnh những ngày qua, không khó để bắt gặp hình ảnh cụ ông, cụ bà 'tay xách nách mang' gạo, nước mắm, nắm rau vườn… đến hỗ trợ chính quyền, cơ quan chức năng nấu ăn cho công dân đang phải cách ly vì dịch Covid-19. Dù đã bước qua tuổi 89, nhưng việc cụ Nguyễn Văn Thái (trú tại thôn Bắc Tiến, xã Thạch Ngọc, Thạch Hà) đi xe đạp đến điểm cách ly ở xã khiến nhiều người xúc động. 'Hành lý' cụ mang đến khu cách ly là 1 kg gạo, 1 quả bầu, 1 bó rau muống, 1 túi rau vặt và 20 ngàn đồng. Tất cả những thực phẩm giản dị này được lấy từ vườn nhà của cụ. Cụ Thái tâm sự: 'Tôi chỉ có mấy nắm rau tự trồng ở vườn mang đến để nấu cơm cho công dân ở khu cách ly. Tôi góp một chút tinh thần động viên mọi người, mong nước nhà sớm đẩy lùi dịch bệnh'. Ở khu cách ly xã Thạch Đài, những ngày qua mọi người còn truyền tai nhau câu chuyện cụ bà Trần Thị Bình (73 tuổi, trú thôn Kỳ Phong, xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà) mang theo 5kg gạo đi bộ đến điểm cách ly tại Trường Mầm non xã Thạch Đà. Cụ Bình chia sẻ: 'Tui biết tin mọi người về ở đây, lại có các chiến sĩ công an, bộ đội, y bác sĩ và các cô giáo trực cả ngày lẫn đêm nên tui thương lắm, muốn góp chút tình cảm nhỏ động viên tinh thần mọi người...'. Chủ tịch UBND xã Thạch Đài, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 ở xã - Trương Quang Anh cho biết, ở địa phương có 1 khu cách ly với 51 công dân từ Lào, Thái Lan về. Tuy nhiên, những ngày qua địa phương nhận được nhiều tình cảm của bà con nhân dân. 'Trong ngày hôm nay, các nguồn tài trợ gửi về khoảng 60 đến 70 triệu. Còn nhân dân trong xã đóng góp, con số có thể lên tới hàng trăm triệu đồng. Gạo, rau, nước mắm thì ăn thoải mái. Nhiều cụ già lọ mọ mang rau vườn đến khiến chúng tôi xúc động vô cùng', ông Anh nói. Những câu thơ chất chứa nghĩa tình Tại điểm cách ly tập trung số 1 của huyện Can Lộc, ở khách sạn Trường Sinh, cán bộ chiến sĩ đang làm nhiệm vụ nơi đây vừa đón nhận tình cảm, lá thư nặng nghĩa tình của bà Trần Chất (64 tuổi, trú tại thị trấn Nghèn). Từ sáng sớm hôm qua, bà Chất đã mang theo quà quê đến tặng điểm cách ly ở khách sạn này. Quà của bà gồm có rau, củ quả, trứng gà và số tiền 40 ngàn đồng. Đặc biệt hơn là bức thư có bài thơ gửi các chiến sĩ đang ngày đêm làm nhiệm vụ ở khu cách ly. Bà viết: 'Hôm nay bà dậy sớm/ Hái một chút lá vườn/ Xin thể hiện lòng thương/ Với các con tất cả/ Bà chút tình đóng góp/ Mong tất cả bình an'... Sẵn nghề thuốc nam gia truyền với bài thuốc tăng sức đề kháng, chống viêm phổi, cuối bức thư, bà Trần Chất nhắn nhủ các chiến sỹ: 'Bà có thể nấu lá chanh, muối, mận để súc miệng buổi đêm bảo vệ cổ họng. Nếu cần các cháu gọi cho bà nhé'. Bà Chất tâm sự: 'Dù không có nhiều nhưng rau củ sạch trong vườn, mấy chục quả trứng gà, một chút tiền mặt bà xin gửi để thêm vào bữa ăn cho các chiến sỹ'. Sau lần tiếp tế này, bà lại tất bật chuẩn bị quà để tặng vài điểm khác trên địa bàn huyện Can Lộc. Bà nhắn nhủ: 'Bà có để lại số điện thoại, nếu cần thứ rau củ gì, bà sẽ gom góp hoặc đi xin người khác. Vườn bà còn có lá chua me, nếu cần nấu canh chua thì nhắn bà mang đến nhé'. Thiện Lương