Mới đây, truyền thông Trung Quốc đưa tin về cuộc sống của Á hậu Hong Kong 1985 Diệp Ngọc Khanh khiến nhiều người hâm mộ không khỏi bất ngờ. Từng được yêu mến bởi nhan sắc xinh đẹp và là "Nữ hoàng phim cấp 3" của Hong Kong suốt nhiều năm, Diệp Ngọc Khanh bỗng ít xuất hiện trước truyền thông và ngày càng kín tiếng hơn. Thế nên những thông tin về cuộc sống của mỹ nhân xứ Cảng thơm luôn nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Diệp Ngọc Khanh sở hữu gương mặt xinh đẹp và thân hình nóng bỏng, gợi tình Theo truyền thông Hoa ngữ, sau khi giải nghệ, cuộc sống của Diệp Ngọc Khanh không khác gì bà hoàng. Cô cùng chồng mở ngân hàng, sau đó lui hẳn về hậu trường chăm sóc gia đình và kinh doanh. Dù cô vẫn nhận được lời mời đóng phim nhưng "nữ hoàng gợi cảm" một thời đều từ chối. Cuộc sống hiện tại của Diệp Ngọc Khanh khiến nhiều người ngưỡng mộ Hiện tại, Diệp Ngọc Khanh đã là mẹ của 3 con. Cô sống trong biệt thự kiểu lâu đài ở Long Island, New York, di chuyển bằng máy bay riêng mỗi lần đi xa. Không chỉ dừng lại ở lĩnh vực ngân hàng, vợ chồng Diệp Ngọc Khanh còn đầu tư vào các lĩnh vực khách sạn, ẩm thực, du lịch, công nghệ cao... và thu về nguồn lợi nhuận khủng. Biệt thự được đặt tên theo con gái lớn của Diệp Ngọc Khanh - Victoria Hiện tại, gia đình Diệp Ngọc Khanh sở hữu hàng chục siêu thị lớn nhỏ, 1 ngân hàng, 2 máy bay riêng, vô số bất động sản... Theo truyền thông Trung Quốc, ước tính khối tài sản mà hai vợ chồng nữ diễn viên sở hữu phải lên đến 1.1 tỷ USD. Vợ chồng Diệp Ngọc Khanh trong dịp đi biển du lịch cùng gia đình Ông Hồ Triệu Minh - chồng của Diệp Ngọc Khanh từng xây một tòa nhà, đặt theo tên của con gái đầu lòng - Victoria. Victoria được một số công ty giải trí mời hợp tác, song vợ chồng Diệp Ngọc Khanh từ chối, không muốn con vào showbiz. Diệp Ngọc Khanh sinh năm 1966, là người gốc Quảng Đông. Sở hữu gương mặt xinh đẹp, đôi mắt sắc sảo gợi tình và đường cong nóng bỏng, Diệp Ngọc Khanh tham gia cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 1985 và giành giải Á hậu. Kể từ đó, Diệp Ngọc Khanh lọt vào mắt xanh của các nhà làm phim và bắt đầu gia nhập làng giải trí với vai trò ca sĩ, diễn viên. Sau vài năm sự nghiệp làng nhàng không khởi sắc, Diệp Ngọc Khanh đã đưa ra quyết định vô cùng táo bạo: Dấn thân vào làng phim cấp 3. Diệp Ngọc Khanh từng được mệnh danh là "Nữ hoàng phim cấp 3" của Hong Kong Diệp Ngọc Khanh chủ động liên hệ với tạp chí để chụp các bộ ảnh bán nude. Sau đó, cô nổi lên như một nữ thần của dòng phim 18+ và nhận lời tham gia vô số phim như Hãy chiếm lấy em, Người đàn bà đẹp và Khát khao thầm kín. Sau khi dòng phim nóng thoái trào, Diệp Ngọc Khanh quay lại với dòng phim chính thống và lưu dấu ấn qua Roof of a View, được đề cử "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại hai giải Kim Mã và Kim Tượng. Cô còn từng đóng Hoa hồng trắng, Anh hùng xạ điêu: Đông thành tây tựu... Sau đó, Diệp Ngọc Khanh quyết định giải nghệ và kết hôn với Hồ Triệu Minh Tuy nhiên, khi sự nghiệp vừa có bước tiến mới thì cũng là lúc Diệp Ngọc Khanh quyết định giải nghệ và kết hôn cùng ông Hồ Triệu Minh. Xinh đẹp và nổi tiếng, những người tình, người theo đuổi cô cũng chẳng hề thiếu, từ ca sỹ, stylist, doanh nhân đến trưởng đài radio Tân Thành, tổng đốc Malaysia,… Tuy nhiên, điều bất ngờ là Diệp Ngọc Khanh lại lựa chọn gả cho 1 doanh nhân mới quen biết 6 tháng. Khi được hỏi nguyên nhân, Diệp Ngọc Khanh cho biết, ông xã cô nhận được nền giáo dục và tư tưởng cởi mở của Mỹ, không ghét bỏ quá khứ của cô. Kể từ khi kết hôn, Diệp Ngọc Khanh rất ít khi chia sẻ về đời sống cá nhân trước truyền thông. Thỉnh thoảng, con gái lớn của cô có chia sẻ ảnh của bố mẹ. Năm ngoái, con gái Diệp Ngọc Khanh đăng tải bức ảnh cả gia đình đi biển thu hút sự chú ý của khán giả. Nhiều dân mạng khen Diệp Ngọc Khanh vẫn sở hữu thân hình đẹp dù tuổi tác đã ngoài 50. Theo Dân Việt