Với gương mặt sáng, dáng người dong dỏng cao, Nguyễn Thị Thu Hiền (22 tuổi) - nữ Thiếu uý đang công tác Trạm 77 của Bộ Tư lệnh Đặc công, thu hút ánh nhìn của khán giả. Từng trải qua một mối tình thời học sinh, nữ Thiếu uý tâm sự : ‘Đến một khoảng thời gian nào đó, khi cả hai cảm thấy không còn hoà hợp thì sẽ tự khắc chia tay’. Cô nàng cũng chia sẻ lý do bị ‘ế’ và quyết tham gia ‘ Bạn muốn hẹn hò ’: ‘Thứ nhất, em ngại quen người cùng cơ quan vì rất khó chia sẻ những khó khăn trong công việc. Thứ hai, phần lớn các cô chú tại nơi công tác cũng đã có gia đình’. Được mai mối cho Thu Hiền là chàng soái ca Phạm Tuấn Minh (25 tuổi), đang là kỹ sư xây dựng tại TP.HCM. Cũng sở hữu ngoại hình sáng sủa, tính cách hiền lành thế nhưng Tuấn Minh lại chưa từng trải qua mối tình nào. Anh chàng có tiêu chí chọn bạn gái khá đơn giản: Cao trên 1m50, không quá cá tính và đặc biệt ăn nói lễ phép… Khi hàng rào hoa hé mở, khoảnh khắc chạm mắt với cô bạn gái xinh đẹp, Tuấn Minh dường như ‘đứng hình’. Không khí hẹn hò của cặp đôi bất ngờ có những khoảng lặng, bởi nàng thì ngại ngùng, chàng lại cứ mãi say đắm trong ánh mắt của nàng. Đến khi được MC Quyền Linh mở lời tiến nắm tay bạn gái và nói những lời chân thành, Tuấn Minh mới lấy lại bản lĩnh và tỏ tình - nữ Thiếu uý vẫn đang đỏ mặt. Cùng xuất hiện trong tập 499 là cặp đôi từ miền Bắc xa xôi vào TP.HCM tham gia ‘Bạn muốn hẹn hò’. Đó là Hoàng Thị Tưởng (29 tuổi, quê Thanh Hóa), đang là Trung uý Giảng viên bộ môn Khoa học cơ bản tại Binh chủng Đặc công. Cô có những sở thích lãng mạn là dạo quanh những hè phố rợp bóng cây thay vì lượn lờ shopping như những cô gái cùng tuổi khác. Bên kia hàng rào là chàng IT quê Nam Định - Đặng Trung Hiếu (30 tuổi) cũng từ Hà Nội vào TP.HCM tham gia chương trình. Anh chàng là người thích giúp đỡ người khác, đặc biệt là không thể nói dối. Anh chia sẻ: ‘Đây vừa là ưu điểm, vừa là khuyết điểm của em. Khi ai hỏi mà em nói dối thì em cảm thấy rất xấu hổ’. Trung Hiếu cũng là một chàng trai nhát gái, sớm bắt đầu ‘sự nghiệp cầm cưa’ song vẫn chưa một lần thành công. Đều đang công tác tại Hà Nội và cũng làm việc liên quan đến ngành công nghệ thông tin, cặp đôi dường như dễ đồng cảm với nhau. Trái với sự ngượng ngùng của cặp đôi trước, chàng Nam Định và nàng Thanh Hoá đã có cuộc hẹn hò vô cùng tình cảm và những lời hứa hẹn cùng nhau đi du lịch, chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống. Thời khắc quyết định đã đến nhưng nút bấm của nữ Trung uý đã không rung lên. Hoàng Thị Tưởng lý giải, cô không bấm nút vì muốn tìm hiểu chàng trai kỹ càng hơn. Nam Phương