Cầu thủ Đức Huy sinh ngày 20/1/1995 tại thôn Đào Lâm, xã Đoàn Tùng (Thanh Miện, tỉnh Hải Dương). Anh có mối tình với cô gái Tường Vi (SN 1995) xinh đẹp nhưng ít chia sẻ trên trang cá nhân. Đức Huy và Tường Vi được nhận xét là khá đẹp đôi. Bạn gái Đức Huy sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, nóng bỏng chẳng hề thua kém hot girl. Được biết, cặp đôi quen biết nhau vào năm 2015. Khi đó Đức Huy sang Singapore cổ vũ U23 Việt Nam dự Sea Games còn Tường Vy là du học sinh ở đây. Thời điểm này, Tường Vy không biết Đức Huy là ai. Khi trận đấu kết thúc, Việt Nam thua cuộc, tất cả các cầu thủ đều rơi nước mắt. Tuy nhiên, Đức Huy là người duy nhất không khóc. Hình ảnh này đã thu hút Tường Vy. Cô quyết định tìm hiểu Đức Huy thông qua các thông tin trên mạng, chủ động làm quen. Tuy nhiên, Đức Huy mới là người tấn công và tỏ tình trước. Đến nay, họ đã có một chuyện tình viên mãn. Hiện cô gái 9x sinh sống ở TP.HCM và theo học khoa ngoại ngữ của một trường Đại học. Ngoài ra, bạn gái Đức Huy kinh doanh mỹ phẩm, thời trang. Cô xuất thân trong gia đình khá giả. Tình yêu của Đức Huy và bạn gái xinh đẹp luôn nhận được sự ủng hộ của gia đình hai bên và người hâm mộ. Hơn 3 năm bên nhau, Tường Vy nhiều lần về thăm gia đình Đức Huy ở Hải Dương. Trong một chia sẻ với báo chí, mẹ Đức Huy bày tỏ, người yêu của con trai là người dịu dàng, biết cư xử. Mặc dù phải yêu xa nhưng mỗi lần có thời gian nghỉ, hai người đều cố gắng thu xếp thời gian đoàn tụ cùng nhau. Không ít lần Tường Vy phải rơi nước mắt khi tiễn người yêu ra nước ngoài thi đấu. Là một người hâm mộ bóng đá, Tường Vy thường xuyên có mặt trên khán đài theo dõi các trận đấu có bạn trai tham dự. Tường Vy nhận xét, bạn trai là người thật thà, thẳng thắng. Ít ai biết, để đi đến ngày hôm nay, cặp đôi đã vấp phải nhiều trắc trở, khó khăn. Theo lời Tường Vy, ngày mới quen, Đức Huy bộc lộ là người nóng nảy, hơi bất cần, tính khí trẻ con. Vì vậy, hai người đôi lần cũng xảy ra mâu thuẫn, suýt buông tay. Dần dần, nhờ sự thấu hiểu và hi sinh của bạn gái, Đức Huy tự điều chỉnh, biết kiềm chế bản thân, bỏ được tật xấu. Thay vào đó anh chín chắn, trưởng thành hơn. Một số hình ảnh xinh đẹp của Tường Vy: Video: Đức Huy thổi nến sinh nhật browser not support iframe. Diệu Bình