Theo đó, khách hàng Nguyễn Văn Vũ (Hà Tĩnh) đã tham gia Hợp đồng bảo hiểm số: 0372090509 sản phẩm An Khang Tài Lộc tại Hanwha Life Việt Nam từ ngày 18/09/2018 nhưng không may ông Vũ tử vong do tai nạn giao thông vào ngày 06/06/2019. Ngay khi nhận được yêu cầu bồi thường, Hanwha Life Việt Nam đã thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình khách hàng và nhanh chóng giải quyết chi trả quyền lợi bảo hiểm cho gia đình ông Vũ với số tiền là 1.560.000.000 đồng. Chia sẻ trong buổi lễ, đại diện gia đình khách hàng cho biết số tiền được chi trả là sự động viên và an ủi kịp thời để vượt qua khó khăn trong thời gian tới. Đồng thời, đại diện gia đình đánh giá cao sự quan tâm và đồng hành của Hanwha Life Việt Nam cùng gia đình trong suốt giai đoạn khó khăn vừa qua. Có mặt ở Hà Tĩnh từ năm 2012, Hanwha Life Việt Nam đã xây dựng được 5 điểm phục vụ khách hàng, trong đó tại TP Hà Tĩnh có 2 điểm phục vụ khách hàng,ngoài ra còn có các văn phòng tại huyện Can Lộc, Đức Thọ và Nghi Xuân. Hiện Hà Tĩnh có hơn 2.500 tư vấn tài chính tạo điều kiện thuận lợi cho người dân nơi đây tiếp cận các giải pháp tài chính và sản phẩm bảo hiểm nhân thọ tiên tiến. Đến nay, Hanwha Life Việt Nam đã chi trả gần 10,5 tỉ đồng tiền QLBH cho khách hàng ở Hà Tĩnh. Số tiền QLBH này là điểm tựa tài chính vững chắc, giúp nhiều gia đình khách hàng vượt qua các giai đoạn khó khăn trong cuộc sống. Với sứ mệnh đồng hành cùng người dân Việt Nam hoạch định tương lai và biến ước mơ thành hiện thực, trong suốt 10 năm qua, Hanwha Life Việt Nam là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong việc thực hiện các hoạt động an sinh xã hội thiết thực tại nhiều địa phương (trong đó có Hà Tĩnh) với các dự án như trao thẻ BHYT cho người nghèo, xây nhà tình thương, trường học, trao học bổng và chăm sóc trẻ khuyết tật và mồ côi cha mẹ...Đến nay, công ty đã tài trợ hơn 30 tỉ đồng cho các hoạt động thiện nguyện. Theo đó, Hanwha Việt Nam đã trao tặng 50.313 thẻ BHYT cho người nghèo, xây dựng hơn 160 căn nhà tình thương trên khắp cả nước. Ngoài ra, công ty đã xây dựng bốn trung tâm y tế, hai trường học, trao tặng nhiều học bổng, xe đạp và tổ chức các hoạt động thiện nguyện giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở nhiều địa phương. Với những đóng góp tích cực cho cộng đồng, Hanwha Life Việt Nam đã vinh dự đón nhận nhiều giải thưởng uy tín như: Giải thưởng Rồng Vàng trong 6 năm liên tiếp 2010 - 2015 với danh hiệu “Dịch vụ tài chính tốt nhất”, Giải thưởng Doanh Nghiệp Trách Nhiệm Xã Hội năm 2015, và được vinh danh nằm trong Top 10 Doanh nghiệp phát triển bền vững nhất Việt Nam năm 2017. (Nguồn: Hanwha Life Việt Nam)