Nhật Bản - đất nước mặt trời mọc hấp dẫn du khách với không khí hoài cổ, thâm trầm, bên cạnh đó là cuộc sống hiện đại văn minh, nền nếp, trật tự và không ồn ào. Mặc dù, quá trình đô thị hóa nhanh chóng nhưng người Nhật vẫn giữ được những nếp nhà cổ kính, mặc kimono hay các công trình lịch sử ấn tượng trong đó có những ngôi chùa đã hàng trăm năm tuổi. 1. Thời điểm du lịch phù hợp ở Nhật Mùa xuân với hoa anh đào nở rộ khắp nơi hay mùa thu có sắc lá vàng, đỏ đẹp như tranh vẽ là 2 mùa đẹp nhất khi đến Nhật Bản. Nhưng các mùa còn lại cũng đều có nét hấp dẫn riêng để bạn cảm nhận về đất nước này. 2. Vé và visa Có nhiều hãng hàng không có đường bay từ Hà Nội, Đà Nẵng và Tp.HCM tới Tokyo, Osaka, Fukuoka, Nagoya. Mức giá vé dao động từ 5 triệu đồng đến hơn 10 triệu đồng. Nếu tận dụng được giá vé khuyến mại từ Hà Nội tới Osaka, bạn có thể mua được vé khứ hồi từ 4 triệu đồng - 5,5 triệu đồng. Vào những mùa cao điểm như mùa hoa anh đào hay mùa thu ngập sắc lá vàng, đỏ thì mức giá có thể cao hơn. Visa: Bạn có thể tham khảo các giấy tờ cần nộp khi làm visa và nộp lên Đại sứ quán Nhật Bản. 3. Đi đâu? Osaka là một tỉnh nằm ở vùng Kansai của Nhật Bản. Khi đến Osaka, mọi người thường kết hợp đi thêm Kyoto vì khoảng cách chỉ khoảng hơn 40km. Giữa 2 thành phố này có tàu tốc độ cao kết nối với nhau nên đi lại rất thuận tiện. Ngoài ra, nếu có nhiều thời gian, bạn có thể chọn khám phá thêm Nara và Kobe. Tuy nhiên, nếu chỉ có khoảng 4-5 ngày, chỉ nên đi 2 thành phố để có thể vừa tham quan vừa nghỉ ngơi và cảm nhận hết văn hóa nơi đây. 4. Đi lại - Tại Kyoto: Phương tiện di chuyển thuận tiện nhất ở cố đô này là xe buýt. Bất cứ tuyến đường nào cũng có xe buýt chạy qua. Khi đến sân bay Kansai, bạn có thể mua vé tàu JR (tàu tốc độ cao) đi tới Kyoto với giá vé khoảng 2.500 yên/người (khoảng hơn 500.000 đồng/người). Thời gian di chuyển khoảng 75 phút, vì sân bay Kansai cách Osaka gần 40km. Cho nên, nếu đi vào thành phố Osaka mới mua vé tàu sẽ mất thời gian hơn dù giá rẻ hơn. Khi đến bến tàu ở Kyoto, ở phía trước bến tàu sẽ có quầy bán vé xe buýt theo ngày với giá 600 yên/người (khoảng hơn 120.000 đồng/người). Sau khi mua, bạn có thể xem bản đồ mà người bán đưa cho để tìm tuyến buýt về khách sạn. Khi đến điểm dừng khách sạn, bạn sẽ đưa vé xe buýt theo ngày này vào máy thanh toán trên xe buýt. Máy sẽ cộp ngày sử dụng và tính từ thời điểm đó cho hết ngày in trên vé. Từ thời điểm đó, mỗi khi lên xe buýt dù đi tuyến nào hay đi đâu ở Kyoto trong ngày hôm đó, khách chỉ cần cho vé vào máy sau đó máy nhả ra để nhận lại, không phải trả thêm khoản tiền nào. - Tại Osaka: Osaka là thành phố hiện đại và đông dân nên mạng lưới tàu điện ngầm rộng khắp. Bạn có thể đi lại với thẻ Amazing Pass. Tấm thẻ này giúp bạn có thể đi lại ở Osaka dễ dàng, vì được miễn phí tàu điện ngầm và xe buýt trong thời gian khách chọn khi mua. Amazing Pass có các lựa chọn 1 ngày, 2 ngày, 3 ngày. Mức giá vé 1.750 yên/ngày (khoảng 350.000 yên/ngày). Ngoài ra, thẻ này có thể miễn phí vào nhiều điểm tham quan ở Osaka. Để di chuyển từ Kyoto về Osaka, bạn có thể mua vé tàu JR. Mức giá vé rẻ hơn so với di chuyển từ Kansai về Kyoto do khoảng cách gần hơn. Mức giá 1.200 yên/người/chiều (khoảng 250.000 đồng/người). 5. Ở đâu? Giá phòng tại Nhật Bản không hề rẻ. Nếu bạn muốn tiết kiệm tiền có thể ở dorm với giá khoảng 2.500 yên/đêm/người. Ngoài ra, bạn có thể chọn ở các nhà cổ ở Kyoto với giá khoảng 5.000 yên/đêm. Nếu ở khách sạn thì mức giá có thể lên đến 15.000 yên - 30.000 yên/đêm (khoảng 3 triệu đồng - 6 triệu đồng/đêm) hoặc đắt hơn nhiều khi ở các khách sạn 3-5 sao. - Đi đâu ở Kyoto? Chùa Vàng Kyoto là cố đô của Nhật Bản nên ở đây còn có nhiều khu vực và ngôi chùa cổ kính. Một trong những địa điểm nổi tiếng nhất ở Kyoto là chùa Vàng. Đây là ngôi chùa được công nhận là di sản thế giới. Chùa có 3 tầng được dát vàng ấn tượng. Khu phố cổ Gion Gion vẫn còn giữ được những mái nhà cổ kính, những con đường nhỏ lát đá. Bên trong đó là không gian đậm chất cổ của Nhật Bản xưa. Đây là khu vui chơi, giải trí, ăn uống mà bạn đừng quên ghé qua khi đến Kyoto. Khi đến đây, du khách có thể gặp được những geisha mặc kimono đi lại trên các con phố nhỏ xinh. Trước đây, các samurai hay lui tới Gion, ngày nay nhiều doanh nhân thành đạt hay các khách du lịch dến đây ăn uống sau giờ làm việc. Rừng trúc Đây là con đường mòn khoảng 400m hút nhiều du khách nhờ bầu không khí xanh, mát. Khu vực này thường được dùng để quay phim hoặc quảng cáo. Nếu không muốn đông người đi lại, bạn nên đến sớm. Đền Fushimi Inari Ngôi đền này có từ thế kỷ thứ 8. Đền nổi tiếng với đường hầm Zenbon Torii với 10000 cổng Torii màu đỏ nối tiếp nhau tạo thành đường ống dài 4km rất ấn tượng. Đền Byodoin Ngôi đền này nằm trên đường tới Nara. Nếu đi vào tháng 5, bạn sẽ được ngắm hoa tử đằng màu tím ấn tượng. Ngôi đền này được in trên tờ 10.000 yên của Nhật. - Đi đâu ở Osaka? Lâu đài Osaka Tại Osaka, nổi tiếng nhất phải nhắc đến hàng đầu là lâu đài Osaka. Lâu đài được xây dựng từ cuối thế kỷ 16. Năm 1997, công trình này được tu bổ lại. Ban đêm, công trình được chiếu sáng ấn tượng. Xung quanh lâu đài Osaka là các vườn cây xanh mát. Lâu đài 8 tầng, trong đó tầng 8 như là đài quan sát. Mái ngói của 8 tầng được thiết kế theo phong cách truyền thống Nhật Bản và được mạ vàng. Khu ăn chơi Dotonburi Khu phố này nằm cạnh sông và có nhiều biển quảng cáo ấn tượng. Khi đến đây du khách có thể ăn uống, mua sắm. Buổi tối hay ban ngày đều có rất nhiều du khách đến Dotonburi. Umeda Sky Building Ở tầng 40 của tòa nhà này có đài quan sát trên cao. Từ độ cao 173m, bạn có thể ngắm toàn thành phố Osaka. Umeda Sky Building từng được tạp chí Times bình chọn vào danh sách "top 20 công trình kiến trúc của thế giới". Hozenji Yokocho Đây là khu phố cổ còn giữ được nhiều nhà cổ kính và con phố nhỏ, lát đá. Khi đến đây, bạn dường như lạc vào không gian hoài cổ xa xưa của Osaka và Nhật Bản. Ban đêm, nhiều cửa hàng treo đèn lồng càng làm cho không gian thêm ấn tượng. Ăn ở đâu? Tại Osaka và Kyoto, bất cứ nhà hàng nào cũng niêm yết giá ở phía trước. Bạn có thể căn cứ vào tài chính để ăn cho phù hợp. Mức giá dao động một bữa ăn bình dân từ 200.000 đồng - 300.000 đồng với các món như mỳ ramen, udon, cơm lươn, cơm rang.... Nếu ăn thịt bò Wagyu, Kobe hay ăn sashimi sẽ đắt hơn có thể lên đến 1 triệu đồng - 2 triệu đồng/người. Ngoài ra, ở Osaka còn có nhiều địa điểm khác như Universal Studio với các trò chơi vui chơi giải trí, thủy cung lớn nhất Nhật Bản, bảo tàng mỳ hay bảo tàng nhà ở... Tổng chi phí 5 ngày 4 đêm du lịch Osaka và Kyoto cho 2 người. - Vé máy bay và visa: 7 triệu đồng/người. - Chi phí khách sạn: 5 triệu đồng/người. - Các chi phí ăn, đi lại và các khoản khác phát sinh: 10 triệu đồng. Theo Dân Việt