Di Bảo (Tô Trần Di Bảo) là tomboy đình đám của cộng đồng LGBT. Tháng 5/2018, sau một năm yêu xa, anh cùng vợ là Múi Xù (Hồ Quỳnh Nhi) đã nên duyên vợ chồng tại Mỹ. Sau đó, cả hai về Việt Nam sinh sống và làm việc. Trong chương trình Come Out - Bước ra ánh sáng mới đây, đôi vợ chồng đã chia sẻ với khán giả về cuộc sống trong suốt một năm về chung nhà. Múi Xù từng nhận nhiều lời chỉ trích là kẻ thứ ba trong chuyện tình yêu trước đó của Di Bảo, nhưng hiện nay, cô nhận được nhiều yêu thương, thông cảm của khán giả. ‘Hiện có nhiều người nhắn tin chia sẻ và động viên tụi em. Nhiều chị thương em, còn cho cả đồ ăn, cho gà rất dễ thương’, Múi Xù nói. Nếu cô vợ xinh đẹp thích thú khi được nhiều người nhận ra, thì Di Bảo lại mang trong mình nỗi sợ và sống khép kín hơn. Di Bảo cho biết, anh không thích đi ra ngoài nhiều vì không thoải mái khi bị người xung quanh chụp hình. Di Bảo chỉ thực sự tận hưởng cuộc sống của mình trong những chuyến du lịch nước ngoài. ‘Đến những nơi đó, có nhiều người giống mình nên mình được thoải mái hơn’. Múi Xù cho biết, suốt hơn một năm về chung nhà, bên cạnh những hạnh phúc, vợ chồng cô cũng có những mâu thuẫn nhỏ nhặt với nhau. Mỗi khi như vậy, cô nhất định không xin lỗi hay nhường nhịn chồng. 'Anh ấy cứ mê làm việc, không chịu lo cho sức khỏe của mình', người vợ trẻ nói. Nghe vậy, Di Bảo nhẹ nhàng: 'Vợ em có nhiều tật xấu lắm. Nhưng em yêu vợ em là yêu cả những tật xấu đó’. Nhân kỷ niệm một năm ngày cưới, Múi Xù được ba mẹ từ Mỹ gửi một món quà vô cùng bất ngờ, đó là đọan video nhắn nhủ: ‘Ba không nặng nề gì giới tính. Ba chỉ cần nhìn thấy con gái của ba được hạnh phúc là ba mẹ vui rồi’. Di Bảo cho biết, anh thiếu tình thương của gia đình từ nhỏ, thậm chí, không biết mặt ba ruột là ai, vì thế, anh luôn trân trọng tổ ấm gia đình. Theo anh, gia đình là thứ hạnh phúc thiêng liêng mà không phải ai trong cộng đồng LGBT cũng dễ dàng có được. Bà Joan (100 tuổi) và chồng - ông Jack Bare (102 tuổi) sống tại nước Anh. Họ đã cưới và chung sống bên nhau 80 năm nay. Tú Anh