Video: Cháu bé được anh V.T vào cửa bế đi browser not support iframe. Ngày 17/3, trên facebook xuất hiện clip ghi lại cảnh nhiều người dân đang bắt giữ một người đàn ông được cho là có hành vi bắt cóc trẻ em. Trong clip, mẹ của bé gái vừa bế con vừa hốt hoảng khi kể lại câu chuyện cho mọi người xung quanh. Sự việc xảy ở đường Xuân La, phường Xuân Tảo, quận Bắc Từ Liêm, TP.Hà Nội. Ngay sau đó, công phường đã có mặt đưa người này về đồn xác minh, làm rõ. Bà L (chủ quán nước nơi xảy ra sự việc) chia sẻ: "Người này tên V.T (quê Thanh Hóa), làm công nhân xây dựng, thuê trọ gần nhà cháu bé. T là khách quen của tôi. Vợ chồng tôi quý mến T vì thấy anh hiền lành, thật thà. Trước hôm xảy ra sự việc, T ra chỗ tôi mua 5 lít rượu. Anh còn khoe vợ mới ở quê ra. Thời điểm T bế cháu bé ra đây ngồi, tôi tưởng là con gái T, theo mẹ ra Hà Nội thăm bố. Vợ chồng tôi cho cháu gói bánh nhưng sau đó mọi người lại hiểu lầm là T dùng gói bánh này dụ dỗ trẻ em. Khi xảy ra sự việc, chưa xác định được rõ ràng mọi chuyện, ông nhà phải tôi đứng ra can ngăn, tránh để mọi người bức xúc, đánh T. Lúc đó T đang trong trạng thái say rượu, dáng đi khật khưỡng, nói không rõ tiếng. Nếu T có ý định bắt cóc cháu bé, tôi nghĩ anh sẽ không ra quán nước ngồi lâu như vậy. Bởi thông thường các đối tượng có ý đồ bắt cóc sẽ tìm cách tẩu thoát khỏi hiện trường càng nhanh càng tốt". Trong trao đổi với báo Dân Việt, Thượng tá Lê Đức Hùng, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm, TP.Hà Nội cho biết: "Quá trình điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm xác định vụ việc không có dấu hiệu hành vi bắt cóc trẻ em. Hai bên gia đình cũng được mời lên trụ sở công an quận làm việc, phân tích rõ sự việc. Sáng 18/3, chị H. (vợ anh T.) và một số người thân đã đến nhà bé gái nói chuyện, hai gia đình thống nhất gửi đơn đến công an phường Xuân Tảo không xử lý anh T". Thượng tá Hùng thông tin thêm, vụ việc xảy ra vào chiều 17/3, anh T đi uống rượu cùng hai người bạn gần nhà cháu bé. Khi tàn cuộc rượu, người này đi trả can rượu. Thấy bé gái 3 tuổi đang khóc, anh đã vẫy cháu ra ngoài ngõ để dỗ dành, sau đó bế ra một quán nước đầu đường ngồi chơi. Khoảng 7 phút sau, mẹ cháu bé chạy ra thấy con gái liền hô lớn "bắt cóc trẻ em". Người dân quanh đó tập trung lại khống chế, đưa anh T đến trụ sở công an phường Xuân Tảo. Tuy nhiên, ngày 18/3, cơ quan công an xác định đây không phải đối tượng bắt cóc trẻ em nên người này đã được thả ra. "Hành vi bắt cóc trẻ em được xác định khi đối tượng cố ý đưa đứa trẻ đi khỏi khu vực gia đình sinh sống, tẩu thoát không cho người nhà tìm thấy. Ngoài ra, khi bị bắt cóc nạn nhân phải vùng vẫy, quấy khóc, phản kháng, không đồng ý đi cùng đối tượng. Thế nhưng, người đàn ông trong vụ việc nói trên chỉ đưa bé gái đi ra quán nước rất gần nhà và dỗ cháu, không có ý định đưa đến một địa điểm khác xa hơn. Chủ quán nước cũng xác nhận như vậy", Thượng tá Hùng nói. Bà Hoài (bà nội bé gái) kể lại: "Hôm đó, cháu tôi chơi ngoài hiên nhà. Lúc sau gia đình không thấy cháu đâu, tá hỏa đi tìm. Khi kiểm tra camera an ninh, phát hiện cháu được người đàn ông mặc áo phông dài tay sọc xanh trắng bế đi. Sau khi mọi chuyện sáng tỏ, anh T được thả về. Hôm qua hai vợ chồng còn đến nhà tôi thăm cháu và xin lỗi. Anh nói bản thân quý trẻ con, thấy cháu khóc, chỉ muốn dỗ cháu nín, sau đó sẽ bế về đưa gia đình. Không ngờ sự việc lại xảy ra theo chiều hướng xấu như vậy". Diệu Bình