Hành trình ra đời của sữa uống lên men Yakult Nằm ở ngoại ô Tokyo, Viện nghiên cứu vi sinh Yakult rộng tới 43.000 mét vuông. Được bao phủ bởi cây xanh và mặt nước, 7 khối nhà tại đây là nơi tập trung tất cả các nghiên cứu về vi sinh của Tập đoàn Yakult Honsha. Chỉ tính riêng lượng chuyên gia và tiến sĩ khoa học, đã có khoảng 300 người làm việc tại Viện nghiên cứu này. Công việc chuyên môn của họ là nghiên cứu mọi lĩnh vực liên quan tới tác động của sữa uống lên men Yakult lên cơ thể người, cũng như hàng loạt vấn đề khác về hoạt động của hệ vi sinh vật đường ruột, cơ chế miễn dịch đường ruột, hiệu quả về điều tiết miễn dịch, ứng dụng lâm sàng và hệ gen của các lợi khuẩn Probiotic,… Tiến sĩ Osamu Chonan, Giám đốc Trung tâm quản lý nghiên cứu thuộc Viện nghiên cứu vi sinh Yakult cho biết: “Sự phát triển của khoa học và công nghệ cho phép chúng tôi ngày càng mở rộng phạm vi nghiên cứu. Và những công trình khoa học được công nhận luôn là nền tảng để chúng tôi hoàn thiện, cũng như phát triển sản phẩm mang thương hiệu Yakult”. Đầu thập niên 1920, khi chứng kiến những gì đang diễn ra tại Nhật Bản - vốn là một quốc gia nghèo với kiến thức dinh dưỡng hạn chế và các bệnh dịch lan tràn, chàng thanh niên Minoru Shirota đã có ước mơ lớn cho mình: tìm kiếm một loại thuốc có thể ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh. Cho tới trước khi chai sữa uống lên men Yakult đầu tiên ra đời, Shirota đã trải qua gần 15 năm làm việc và nghiên cứu miệt mài trong phòng thí nghiệm. Chọn học ngành y, tốt nghiệp rồi làm việc tại Đại học Y khoa Kyoto, ông phát hiện và nuôi cấy thành công một chủng lợi khuẩn lên men, hỗ trợ chức năng tiêu hóa và hệ miễn dịch của cơ thể người. Chủng khuẩn ấy được nghiên cứu, phát triển và đưa vào một loại đồ uống có hương vị thơm ngon và mức giá hợp lý để cộng đồng có thể dễ dàng tiếp cận. Năm 1935, những chai sữa uống lên men Yakult đầu tiên bắt đầu được bán tại thành phố Fukuoka. Theo nhà sản xuất, mỗi chai sữa chứa tối thiểu 6,5 tỷ lợi khuẩn mang tên vị bác sĩ đã tìm ra nó. Rất nhanh, thương hiệu Yakult được người dùng đón nhận và dần lan rộng ra khắp Nhật Bản. Để rồi, tới năm 1964, những chai sữa uống lên men Yakult bắt đầu bước ra thế giới, với thị trường đầu tiên là Đài Loan. Vươn tầm ra thế giới Gần một thế kỷ đã trôi qua, kể từ khi Giáo sư – Bác sĩ Shirota khởi đầu hành trình của mình, những chai sữa uống lên men Yakult - tâm huyết của ông - cũng đang tiếp tục hành trình mở rộng ảnh hưởng ra thế giới. Còn tại Nhật Bản, quê hương của vị bác sĩ, người ta còn có thể bắt gặp các sản phẩm của Yakult ở khắp nơi, không chỉ trong siêu thị, nhà riêng mà còn tại bệnh viện, trung tâm y tế chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi hay khách sạn cao cấp - những nơi vốn có yêu cầu rất khắt khe về thực phẩm. “Dựa trên việc tạo lập những nghiên cứu chính xác về hoạt động của vi sinh vật đường ruột, chúng tôi đang có thêm những nghiên cứu rõ hơn về tác dụng của khuẩn L.casei Shirota đối với sức khỏe người dùng. Những nghiên cứu khoa học được công nhận sẽ giúp chúng tôi có sự khác biệt với các sản phẩm khác, đồng thời tự tin hơn để đưa tâm huyết của GS. BS Shirota tới người sử dụng”, Tiến sĩ Osamu Chonan nói thêm. Ông Masaya Watanabe - Giám đốc kinh doanh và tiếp thị Công ty TNHH Yakult Việt Nam cho biết: “Sữa uống lên men Yakult là sản phẩm được tạo ra bởi GS. BS Minoru Shirota, người đã dành trọn cả cuộc đời cho tâm nguyện nâng cao sức khỏe con người. Bởi thế, sứ mệnh của chúng tôi là đưa sản phẩm tâm huyết của ông tới người tiêu dùng Việt Nam, qua đó có những đóng góp cho xã hội từ việc chăm sóc sức khỏe của cộng đồng”. (Nguồn Yakult)