Chủ thẻ Crystal Holidays được cung cấp dịch vụ bảo hiểm sức khỏe miễn phí, ngay cả khi không đi du lịch, với quyền lợi tùy theo hạng mức thẻ. Ngày 6/12/2018, Tập đoàn Crystal Bay và Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt đã ký kết Thỏa thuận hợp tác toàn diện, nhằm mang lại những giá trị tốt nhất cho khách hàng của hai bên. Theo đó, Tập đoàn Crystal Bay, đơn vị phát hành thẻ du lịch Crystal Holidays hợp tác cùng Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt cung cấp dịch vụ bảo hiểm sức khỏe miễn phí cho tất cả các chủ sở hữu thẻ Crystal Holidays trong suốt thời hạn sở hữu thẻ từ 25- 50 năm. Với quyền lợi vượt trội này, các chủ sở hữu thẻ Crystal Holidays được thụ hưởng các chính sách chăm sóc y tế và sức khỏe tại các bệnh viện hàng đầu là đối tác của Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt ngay cả khi không đi du lịch. Ví dụ chủ sở hữu thẻ Hoa Hồng với mức chi phí 96- 480 triệu đồng, được sở hữu kỳ nghỉ trong 50 năm, đồng thời được miễn phí gói bảo hiểm sức khoẻ trong nước trị giá 7,5 tỷ đồng, tổng chi phí y tế tới 3 tỷ đồng, chi phí điều trị nội trú trị giá 5 tỷ đồng. Trong trường hợp đi du lịch nước ngoài, chủ sở hữu thẻ du lịch Crystal Holidays được chi trả 100% chi phí y tế, dịch vụ cứu trợ khẩn cấp và được bảo hiểm tất cả các chuyến du lịch nước ngoài ngay cả khi đi du lịch không sử dụng quyền lợi thẻ Crystal Holidays. Với những khách hàng của Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt sẽ được hưởng các chính sách ưu đãi từ Tập đoàn Crystal Bay như: giảm giá, gia tăng thêm quyền lợi khi sở hữu thẻ du lịch Crystal Holidays… Riêng các khách hàng VIP của Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt sẽ được tặng thẻ du lịch Crystal Holidays để có thêm cơ hội đi du lịch, chăm sóc đời sống tinh thần, cảm xúc cho mình và người thân. Thẻ du lịch Crystal Holidays bao gồm 5 loại: Hoa Cúc, Hoa Ly, Hoa Lan, Hoa Hồng, Hoa Sen với thời gian sở hữu kỳ nghỉ lâu dài, linh hoạt và các mức bảo hiểm tương ứng cùng rất nhiều quyền lợi miễn phí khác. Đây còn là một kênh đầu tư sinh lời với những tính năng thông minh của thẻ như: chuyển nhượng lại kỳ nghỉ không dùng hết cho chủ đầu tư; cho, tặng hoặc sang nhượng lại thẻ cho chủ đầu tư (kể từ sau năm thứ 3) với lợi ích 6% mỗi năm. Phát biểu tại lễ ký, ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Crystal Bay chia sẻ: “Không dừng ở những quyền lợi thông thường như: sở hữu kỳ nghỉ với giá hợp lý tại mạng lưới các khách sạn, khu nghỉ dưỡng khắp nơi trên thế giới và Việt Nam, cung cấp các dịch vụ visa, vé máy bay, đặt tour… chủ sở hữu thẻ Crystal Holidays còn được chăm sóc y tế miễn phí với những ưu đãi chưa từng có. Khách hàng của chúng tôi và Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt sẽ luôn có cảm giác yên tâm cho dù ở nhà hay đi bất cứ nơi đâu cũng luôn nghĩ mình được chăm sóc và an toàn”. Đại diện Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt, ông Nguyễn Xuân Việt - Tổng Giám đốc khẳng định: “Bảo hiểm Bảo Việt cam kết cùng với Crystal Bay cung cấp tới khách hàng những sản phẩm bảo hiểm vượt trội với dịch vụ bồi thường, tư vấn, hỗ trợ các dịch vụ sau bán tốt nhất. Đồng thời, với gói Bảo hiểm du lịch quốc tế, các dịch vụ y tế, bảo lãnh phạm vi quốc tế sẽ làm hài lòng các khách hàng.” Doãn Phong