Nhà tôi và nhà cô ấy ở cùng làng, chỉ cách nhau một con kênh nhỏ. Ba năm trước, chúng tôi làm đám cưới. Tôi khi đó 23 tuổi, cô ấy 20 tuổi. Lúc hai gia đình thông gia gặp nhau, nhà tôi đưa qua nhà cô ấy 20 triệu đồng, đôi bông tai, một sợi dây chuyện 5 chỉ vàng để nộp tài. Tiệc cưới của hai nhà diễn ra khá êm đẹp. Tôi hạnh phúc khi lấy được vợ quen nhau từ lúc còn nhỏ. Tuy nhiên, khi bước vào hôn nhân, chúng tôi không hòa thuận. Hai vợ chồng, chỉ cần xích mích nhỏ cũng thành lớn. Nhất là mối quan hệ giữa mẹ tôi và cô ấy. Mẹ tôi muốn cô ấy sinh con để có cháu bế, vì tôi là con trai duy nhất của mẹ. Ở làng tôi, những người ở tuổi tôi đã có một đến hai con. Mẹ tôi rất nóng lòng. Ngược lại, vợ tôi muốn một thời gian nữa. Cô ấy muốn tập trung vào công việc, kiếm ít vốn mở một cửa hàng quần áo hoặc kinh doanh tự do mới có con. Chỉ có vậy mà mẹ chồng nàng dâu mâu thuẫn. Khi bị tôi tát vì hỗn với mẹ chồng, cô ấy mang quần áo bỏ về nhà mẹ đẻ. Mẹ tôi và tôi qua xin lỗi, đón cô ấy về nhưng không được. Cả gia đình cô ấy đánh, mắng chửi tôi vì làm đau vợ. Cũng từ đó, ngày nào bố cô ấy nhậu say cũng ngó qua nhà tôi chửi. Quá sức chịu đựng, tôi làm đơn ly hôn. Còn cô ấy thì yêu cầu phải trả tiền công làm dâu. Cô ấy nói, suốt hai năm làm dâu nhà tôi, phải làm việc nhà, nấu ăn, bỏ tiền lương đi chợ nấu ăn, tối đến phải phục vụ việc làm vợ với tôi nhưng không được hưởng gì. Bây giờ, khi chúng tôi không còn vợ chồng nữa thì bố mẹ tôi phải trả tiền công làm làm dâu cho cô ấy. Cô ấy còn yêu cầu chia đôi tiền mua chiếc xe máy và chiếc máy tính mua lúc cưới xong. Lúc đó, chúng tôi bán vàng cưới để mua. Giờ, cô ấy đòi chia đôi. Lúc xử ly hôn, tòa cho rằng, chiếc xe máy và chiếc máy tính là chia đôi được, nhưng tiền công làm dâu là không có căn cứ. Tòa còn giải thích, phần yêu cầu của cô ấy không có trong quy định của pháp luật, vì đó là bổn phận, trách nhiệm của các thành viên trong gia đình. Thế nhưng, cô ấy vẫn yêu cầu tôi phải trả. Bây giờ, cô ấy tiếp tục gửi đơn kiện để buộc nhà tôi phải trả. Theo mọi người, tôi phải giải quyết tình huống này như thế nào? G.K (Bạc Liêu)