Nữ streamer Park Min Jung gây chú ý khi mặc áo mỏng. Trang tin Trung Quốc (zhainanfu, sharefie) chia sẻ hình ảnh gây chú ý của một cô gái mặc lộ liễu đi lội suối. Theo tìm hiểu, đó là nữ streamer Hàn Quốc - Park Min Jung của kênh AfreecaTV (streamer là người phát sóng trực tiếp khi chơi điện tử). Cô sinh năm 1995, sở hữu gương mặt xinh như búp bê cùng thân hình cân đối, chiều cao 1m64. Cô gái này cũng chính là người tung ra tin nhắn nhạy cảm của Lee Jong Hyun (thành viên nhóm CNBLUE) trong thời điểm anh ta bị kiểm điểm vì scandal tình dục. Nữ streamer Hàn Quốc chọn sai nội y với áo mỏng Theo như hình ảnh cho thấy, Park Min Jung cố tình mặc nội y tối màu bên trong áo trắng mỏng, gây ra hình ảnh thiếu tinh tế. Dẫu vậy, đây không phải lần duy nhất Park mắc lỗi trang phục như vậy. Trong một số lần trò chuyện trực tiếp cùng người hâm mộ, cô nàng cũng chọn nội y chưa phù hợp. Nữ streamer mặc gợi cảm khi trò chuyện trực tiếp cùng khán giả. Từ trước tới nay việc các nữ streamer ăn mặc gợi cảm trò chuyện với khán giả không hiếm. Có nhiều người lợi dụng cách mặc hở hang để câu kéo sự chú ý của người khác. Chính vì thế, một số quốc gia đang dần xây dựng những bộ quy tắc về trang phục cho nữ streamer để ngăn chặn hình ảnh phản cảm, dung tục. Trong đó, điều lệ stream platform Hàn Quốc cấm người ghi hình trực tiếp cố tình mặc hở hang, khoe vòng 1 hoặc các bộ phận khác nhạy cảm. Còn ở Trung Quốc, điển hình là tỉnh Hồ Bắc đã ban lệnh cấm nữ live-streamer mặc đồ lót, áo tắm, trang phục hở hang, xuyên thấu, những bộ cánh màu da và những thiết kế mang tính chất khiêu khích. Nhiều nữ streamer đã bị cấm sóng vì cố tình phớt lờ lệnh cấm. Bày cách chọn nội y tinh tế cho áo trắng mỏng Chọn sai áo lót khi mặc cùng áo trắng là lỗi thời trang thường gặp của chị em. Muốn khắc phục điều này, chúng ta cần lưu ý tới màu sắc và kiểu dáng "phụ tùng". Màu áo lót phù hợp nhất để mặc cùng áo trắng chính là màu da sáng/ màu nude hoặc màu trắng đồng điệu. Đối với bạn gái có làn da bánh mật hoặc đi nhuộm da thì màu da đậm hoặc màu cà phê sữa sẽ phù hợp hơn. Ngược lại, nếu bạn chọn các tông màu mạnh như đen, nâu, xanh hoặc các màu quá tươi như màu cam, hồng hoặc màu dạ quang (màu lumina) thì sẽ tạo ra hình ảnh tương phản, lộ "phụ tùng". Thêm vào đó, bạn cần chọn chất liệu áo lót dựa theo chất liệu áo mặc dày hay mỏng. Áo càng mỏng càng cần chọn nội y tinh tế. Thông thường, bạn nên chọn mặc nội y trơn vì dễ kết hợp nhất. Nếu chọn nội y ren, nó có thể gây cộm phồng không tự nhiên. Hiện nay, áo lót còn có dạng đúc, không để lộ đường may rất tinh tế. Ví dụ minh họa cách chọn đồ lót phù hợp với áo trắng. "Phụ tùng" màu da là gam sắc thích hợp khi dùng cùng áo trắng. Theo Dân Việt