Xuất hiện trong chương trình Hẹn Ăn Trưa (phiên bản của Bạn muốn hẹn hò) mới đây là anh Lương Hồng Hoàng Nguyễn (SN 1987, quê Bình Định, hướng dẫn viên yoga) và cô gái Tăng Thị Kim Oanh (SN 1985, quản lý nhân sự của một công ty IT ở TP.HCM). Chương trình còn có sự xuất hiện của mẹ cô gái. Vừa xuất hiện, người mẹ này liên tục ‘phủ đầu’ chàng trai bằng một loạt câu hỏi về quê quán, chiều cao, bố mẹ và các anh em trong gia đình... Khi chàng trai chia sẻ từ Bình Định vào TP.HCM đã 15 năm, bà mẹ vội lên tiếng: ‘Vào lâu như thế mà công việc chưa được ổn định’. MC Cát Tường bênh vực: ‘Công việc mới ổn định rồi’ nhưng vị phụ huynh vẫn nhất quyết: ‘Tôi nghe chú này nói nhỏ nhưng vẫn rõ là công việc chưa ổn định’. Mẹ của Kim Oanh cũng khẳng định con gái mình ‘ế’ đến giờ là do bà kén chọn. Bà nhấn mạnh, con gái mình phải lấy người bằng tuổi hoặc hơn tuổi bởi ‘nếu lấy kém tuổi chắc chắn sẽ không hạnh phúc’. ‘Bữa nay tôi đi theo để ủng hộ con. Tôi cũng mong con tìm được người phù hợp nhưng vừa bước vào tôi đã thấy chú này không ‘chấm’ được'. Bà lý giải, Hoàng Nguyễn không có chiều cao nổi trội lại ít tuổi hơn Kim Oanh. ‘Nhìn thấy chú này là tôi không ưng trong bụng’, mẹ Kim Oanh nói dù MC Cát Tường đã tìm cách xoa dịu tình hình. Theo mẹ của Kim Oanh, những người sinh năm 1987 sẽ có 2 số phận. Một số người tuổi này sẽ thành đạt (ví dụ là luật sư, thạc sĩ) còn một số người đến tuổi này sẽ chưa có nhà. Và bà khẳng định: ‘Chú này chắc thuộc vào dạng đó (thứ hai) rồi’. Bà mẹ liên tục nhấn mạnh Hoàng Nguyễn vào TP.HCM 15 năm để lập nghiệp nhưng công việc chưa ổn định là ‘quá dở’ khiến chàng trai ngượng ngùng. Bà cũng liên tục nói: ‘Nãy giờ tôi chỉ lắc đầu, không chấm được’ buộc MC Cát Tường phải nhắc nhở: ‘Cô đang cản duyên con gái đó’. Bà còn kể, có nhiều trường hợp sinh năm 1987 đến tìm hiểu con gái nhưng bà đều: ‘Thấy tuổi đó là tôi không cho coi mắt luôn’. Cuối cùng, đúng như MC Cát Tường nói, việc bấm nút ‘chỉ là thủ tục cho có’ khi biết trước cả hai đều không đồng ý hẹn hò. Kim Oanh giải thích: ‘Bạn này nhỏ tuổi hơn mình’ và công việc của chàng trai cũng khiến cô cảm thấy ‘có gì đó không chắc chắn’. Cô gái cũng lo lắng khi bạn trai không có khoản tiết kiệm cho tương lai. Sau chương trình, mẹ của Kim Oanh vẫn liên tục chê bai sự nghiệp của chàng trai. Bà cũng không ưng ý về năm sinh của anh. ‘Có lấy nhau cũng chia tay’, bà nói. Về phía chàng trai, anh chỉ nhẹ nhàng chia sẻ, mình chưa rung động trước cô gái và không tự tin để bấm nút hẹn hò. Trước những nhận xét gay gắt từ phía mẹ bạn gái, anh nói: ‘Mẹ bạn gái nói có phần đúng nhưng chưa đúng 100%. Tâm lý của cha mẹ lúc nào cũng mong con gái có điểm tựa chắc chắn, an toàn’. Anh cho rằng, công việc của anh hơi bấp bênh với nhiều người nhưng anh tin nếu mình cố gắng, chịu khó sẽ không chỉ mang lại lợi ích về kinh tế mà còn đem lại sức khỏe tinh thần và có thể giúp ích cho người khác. Chương trình vừa phát sóng đã gây ‘bão' trên mạng xã hội. Hầu hết các ý kiến đều chỉ trích về cách cư xử của mẹ cô gái. ‘Hai mẹ con ở với nhau đến già là ổn nhất, đừng tìm kiếm ai để lập gia đình, tội người ta’ khán giả Đào Thùy N. viết. Khán giả Duyên P. cũng đồng tình: ‘Sinh ra mỗi người một số phận, ai cũng muốn thành đạt nhưng chưa thành công không có nghĩa là họ vô dụng và không cố gắng. Cô và con gái cô quá cầu toàn mà quên sự đồng cảm giữa con người và con người với nhau’. ‘Thực sự lớn tuổi mà nói chuyện - xin phép phải xếp vào loại vô duyên, tự coi mình ngon lành và phiến diện xem xét người khác. Thôi bác dắt con gái về và giữ kĩ đi ạ, ai về làm rể cũng mệt với nhà này’, một độc giả khác viết. Các khán giả cũng gửi lời động viên đến Hoàng Nguyễn: ‘Chàng trai ơi, ngoài kia còn rất nhiều cô gái xinh đẹp đang chờ em đó. Cố lên em trai’. Nam Phương