Ngày 28/12, 5 video được cho là trích xuất từ camera ở nhà riêng của nữ ca sĩ bị tung lên mạng. Đến ngày 29/12, nickname H.g tiếp tục tung thêm một số clip nhạy cảm khác của ca sĩ Văn Mai Hương. Tại phần hiển thị thông tin, người này còn dọa tiếp tục tung thêm nhiều clip khác. Chuyên chia sẻ clip quay trộm từ camera giám sát Theo thông tin về ngày tháng bên trong video, những đoạn video này được ghi vào năm 2015, tức đã 4 năm trôi qua. Nhiều người thắc mắc không hiểu vì sao những hình ảnh đó lại bị tung ra vào lúc này. Tài khoản này trên web nay đã xóa hết tất cả những clip liên quan đến ca sĩ Văn Mai Hương, nhưng vẫn còn nhiều clip quay trộm từ camera giám sát. Bối cảnh của các clip có cả nhà riêng và những cơ sở như spa. Phần mô tả, người này cho biết mình là nam, quốc tịch Việt Nam và 32 tuổi. Vào sáng 30/12, người này đã cập nhật lại phần thông tin rằng sẽ "tạm dừng" đăng tải clip của ca sĩ Văn Mai Hương, nhưng vẫn úp mở về việc "mở lại sẽ thông báo". Về lý do những clip nhạy cảm bị lộ ra, một số chuyên gia phỏng đoán video riêng tư của Văn Mai Hương bị lộ có thể do thông tin truy cập vào camera đã bị hacker tấn công. Tuy nhiên, không loại trừ trường hợp người lắp camera cho gia đình nữ ca sĩ có liên quan đến việc này. "Vấn đề ở đây nằm ở đạo đức nghề nghiệp chứ không phải bảo mật camera. Việc giữ thông tin đăng nhập bản thân tôi cũng thường làm", anh Nguyễn Sỹ Hoàng Long, kinh doanh dịch vụ camera an ninh tại Đồng Nai cho biết. Theo anh Long, lưu trữ mật khẩu camera giúp bên cung cấp dịch vụ dễ dàng bảo trì từ xa nếu khách cần gấp. Thêm nữa, người làm dịch vụ có thể đề phòng rủi ro quên mật khẩu của khách hàng. "Mật khẩu này chỉ có hãng mới lưu trữ, nếu quên phải mất rất nhiều thời gian và thủ tục mới có thể khôi phục được", anh Long nói thêm. Kẻ phát tán clip bị xử lý như thế nào? Tùy theo động cơ, người chia sẻ clip của Văn Mai Hương có thể bị xử lý tội đưa, sử dụng trái phép thông tin lên mạng; truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy hoặc làm nhục người khác. Liên quan đến việc ca sĩ Văn Mai Hương bị kẻ xấu phát tán clip tại nhà riêng lên mạng xã hội, luật sư Nguyễn Ngọc Việt (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho biết những người chia sẻ clip có thể bị xử lý nếu có đủ căn cứ. Theo luật sư, trong trường hợp xác định được danh tính, mục đích những cá nhân chia sẻ clip thì những người này có thể bị xử phạt vi phạm hành chính, hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi đưa, sử dụng trái phép thông tin lên mạng máy tính, mạng viễn thông. Ngoài ra, người chia sẻ clip có thể bị xem xét trách nhiệm hình sự về tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy, theo Điều 326 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt lên tới 15 năm tù. Nếu cơ quan chức năng chứng minh được việc phát tán clip nhằm mục đích làm nhục ca sĩ Văn Mai Hương thì người vi phạm còn có thể bị truy tố về tội Làm nhục người khác, theo Điều 155 Bộ luật Hình sự hiện hành, có khung hình phạt cao nhất là 5 năm tù. Trường hợp không đủ yếu tố truy cứu trách nhiệm hình sự nhưng xác định được người thực hiện việc chia sẻ hình ảnh đó nhằm mục đích truyền bá hình ảnh trái đạo đức, thuần phong mỹ tục thì có thể bị xử phạt vi phạm hành chính theo Nghị định 174. Theo nghị định này, hành vi cung cấp, trao đổi, truyền đưa, lưu trữ, sử dụng thông tin, dịch vụ có nội dung dâm ô đồi trụy, trái đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc thì mức phạt tiền sẽ từ 30 đến 50 triệu đồng. Ngoài ra, người góp phần phát tán hình ảnh còn phải bồi thường thiệt hại về danh dự, nhân phẩm cho nạn nhân, nếu họ có yêu cầu. Luật sư Nguyễn Tri Đức (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho biết việc áp dụng để khởi tố hình sự hay phạt hành chính đều phải xét về tính chất, mục đích và hậu quả thiệt hại do các hành vi đó gây nên. Văn Mai Hương nói riêng và các nạn nhân khi rơi vào tình huống này cần khẩn trương gửi đơn tố cáo sự việc đến cơ quan công an để điều tra, xử lý, ngăn chặn kịp thời các hành vi phát tán clip, hình ảnh. Theo Zing