Võ Thị Thu Trang (sinh năm 2000, người Hải Dương) nổi tiếng từ năm 2017 khi sở hữu vòng 1 quá khổ, số đo lên tới 110cm. Vòng 1 ngoại cỡ khiến Thu Trang gặp nhiều bất tiện trong cuộc sống không chỉ về vấn đề sức khỏe, vận động mà phía sau đó là sự xấu hổ vì bị người khác chê bai. Vì vậy, cô nàng đã tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để thu nhỏ vòng 1. Cuối tháng 10/2018, nữ sinh Hải Dương quyết định sang Nhật Bản du học. Được biết, cô đang sinh sống và học tập tại Nagoya - thành phố phồn vinh thứ ba ở Nhật Bản. Chuyên ngành cô theo học là về make-up. Sau thời gian dài "im hơi lặng tiếng", mới đây, Thu Trang lại gây chú ý khi khoe bạn trai mới người Nhật Bản. Anh chàng có ngoại hình ưa nhìn, nụ cười tỏa nắng. Bạn bè còn nhận xét, bạn trai Thu Trang đẹp chẳng thua kém bất cứ tài tử trên màn ảnh nào. Thu Trang và bạn trai mới người Nhật Nữ sinh Hải Dương và bạn trai không ngại thể hiện tình cảm trên mạng xã hội. Cặp đôi thoải mái chia sẻ video "khóa môi" và nói những lời ngọt ngào với nhau. Thu Trang từng tiết lộ, bạn trai mới rất yêu thương và chiều chuộng cô. Hơn nữa, anh chàng không hề để ý đến điều đặc biệt về ngoại hình của cô, khiến cô thấy thực sự thoải mái trong tình cảm này. Thu Trang còn chia sẻ, bạn trai là một người thú vị, luôn khiến cô mỉm cười và cảm thấy hạnh phúc, dù tự nhận anh không phải là gu của mình. Ngoại hình điển trai của người yêu Thu Trang Trước khi đến với người yêu hiện tại, nữ sinh Hải Dương từng hẹn hò với một anh chàng người Việt. Khi công khai chuyện tình cảm, nhiều người cho rằng cặp đôi đánh bóng tên tuổi để giúp nhau nổi tiếng bởi họ quá chênh lệch về ngoại hình. Sau đó không lâu, cặp đôi chia tay trong im lặng. Thu Trang đã sang Nhật du học được hơn một năm, cuộc sống có không ít thay đổi. "Thời gian đầu, khá là khó để mình hòa nhập với môi trường mới, thậm chí còn thấy nhàm chán. Nhưng giờ thì ổn rồi, được đi chơi nhiều nơi, thử nhiều món ăn, mình lại thấy nơi đây rất thú vị", Trang nói. Thu Trang của hiện tại xinh đẹp và trẻ trung Thu Trang cho biết, điều cô thích nhất ở Nhật Bản là khí hậu và giao thông. Tuy nhiên, chi phí sinh hoạt khá đắt đỏ khiến cô phải chật vật trong thời gian đầu. Hiện tại, ngoài việc học, Thu Trang còn đi làm thêm để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Sau 1,5 năm du học tại Nhật Bản, nhan sắc của Thu Trang cũng có nhiều đổi khác. Cô nàng được nhận xét là xinh đẹp và trẻ trung hơn, đặc biệt kín đáo hơn trong ăn mặc. "Mọi người ở đây đều không chú ý đến ngoại hình của mình, chẳng ai dò xét hay chỉ trỏ gì cả nên mình rất thoải mái", Trang cho hay. Cô mất khá nhiều thời gian để hòa nhập với cuộc sống tại Nhật Bản Hiện tại, Thu Trang vừa đi học vừa đi làm Theo Dân Việt