Và đương nhiên, tiền thuê nhà của quý bà cũng được đại gia trả hộ. Samantha White, 45 tuổi, một giáo viên Pilates bán thời gian ở London (Anh) tự gọi mình là "quý bà Samantha" và tuyên bố mình là "phiên bản trưởng thành" của các "cô con gái nuôi" được các đại gia bao nuôi, theo báo Anh Daily Star. Chân dung cô giáo 45 tuổi, mẹ của 2 con trai đã trưởng thành được các quý ông bao nuôi, mỗi tháng cấp 70 triệu đồng tiêu vặt. Bà mẹ 2 con cho biết, mình rất hài lòng với cuộc sống được đại gia cấp dưỡng mỗi tuần 600 bảng Anh (tương đương 17 triệu/tuần). Những người tình giàu có còn không tiếc tiền cho "quý bà Samantha" nghỉ dưỡng ở các khách sạn 5 sao và tới các spa cao cấp để làm đẹp. Samantha tiết lộ, cách đây 2 năm, bà tham gia trang web Seeking.com - một trang giới thiệu phụ nữ với các quý ông giàu có muốn tìm người hẹn hò. Quý bà Samantha tuyên bố rất hài lòng với cuộc sống được đại gia bao nuôi Mặc dù rất thích cuộc sống sang chảnh hiện tại, song Samantha vẫn giấu người thân và hai con trai trưởng thành - một người 25 tuổi và một người 18 tuổi - về việc bà được đại gia bao nuôi. Samantha không muốn giới thiệu các quý ông giàu có mình đang hẹn hò với các con trừ khi bà quyết định đi đến mối quan hệ nghiêm túc với họ. "Tôi được ăn trong những nhà hàng tuyệt hảo, đến các quán bar hạng sang, ở trong các khách sạn 5 sao sang trọng, đi spa cao cấp và nhận tiền mặt từ những người đàn ông có học thức và đẳng cấp, tại sao tôi lại không thích chứ?", Samantha mô tả về cuộc sống của mình. Giáo viên Pilates cũng khẳng định chỉ hẹn hò với đàn ông độc thân hoặc đã ly hôn ở độ tuổi từ 30-50 tuổi. Quý bà cho biết, bà cũng nhận được nhiều lời đề nghị hẹn họ từ những người đàn ông ở tuổi 20 nhưng luôn từ chối. Nhan sắc của "quý bà Samantha" "Những người đàn ông giàu có thường làm trong ngành tài chính, đầu tư bất động sản hoặc là doanh nhân. Đó là lý do tôi thường được cấp dưỡng 300-600 bảng/tuần và thậm chí còn được họ trả hộ tiền thuê nhà hàng tháng cũng như các hóa đơn - điều rất hữu ích ở London đắt đỏ", quý bà 45 tuổi cho biết. Theo Dân Việt