Tiền mừng cưới lâu nay được xem là một món quà nhỏ hỗ trợ cô dâu chú rể khi bắt đầu cuộc sống mới còn nhiều khó khăn. Đây cũng chính là cách đáp lễ hoặc thể hiện tình cảm, mối quan hệ giữa khách và gia chủ. Tiền mừng cưới bao nhiêu không có quy định chung, đi nhiều hay ít thường phụ thuộc vào mối quan hệ, địa điểm tổ chức cưới… vì vậy không ít chuyện bi hài xoay quay việc mừng cưới đã xảy ra. Đi ăn cả nhà, gói mang về nhưng mừng cưới 200 nghìn Mới đây, chia sẻ của anh N., (tên đã được thay đổi) một người dùng Facebook, đã gây chú ý cộng đồng mạng. Câu chuyện mà người này kể đề cập tới anh T., một đồng nghiệp cùng công ty của N. Theo như lời người kể chuyện, đồng nghiệp này có tính ky bo, tính toán trong cuộc sống hằng ngày. Nhưng đỉnh điểm là chuyện xảy ra tại đám cưới của anh N. Trong đám cưới, T. đã đưa vợ cùng con trai đến ăn uống nhiệt tình, thậm chí còn xin túi bóng mang mấy đĩa gà, tôm về. Nhưng phong bì mừng của cả gia đình chỉ có 200 nghìn đồng dù trước đó đám cưới T., anh N. đã mừng 1 triệu đồng. Hành vi của người đồng nghiệp đã khiến anh N. bức xúc. ‘Tôi có nên nhắc nhở khéo anh ấy không? Nhắc thì kiểu gì hợp lý? Hay có phải tôi đang tính toán quá không?’, người này viết. Câu chuyện trên nhận được nhiều bình luận của người dùng Facebook. Đa phần cho rằng, đồng nghiệp quá tính toán và cư xử không hợp lý. Với những người có lối sống như vậy, độc giả khuyên anh N., người chia sẻ câu chuyện trên, hạn chế giao lưu, thân thiết. 3 người đi ăn nhà hàng, mừng cưới 200 nghìn Tương tự, vào tháng 2/2019, câu chuyện mừng cưới cũng khiến gia chủ khó xử được chia sẻ trên một diễn đàn mạng thu hút nhiều ý kiến trái chiều. ‘Chuyện là đợt tháng 2 vừa rồi, mình có làm đám cưới. Đến lúc kiểm tra phong bì, mình thấy có vài cái rất chi là ngộ. Bình thường đi đám cưới mà ăn ở nhà hàng, khách sạn, các bạn thường mừng bao nhiêu? Đám cưới mình có làm ở nhà hàng với cỗ đặt cũng ngót nghét 4,3 triệu/mâm (10 người). Ấy vậy mà có vài người không hiểu nghĩ gì, đi ăn đám cưới nhà hàng khách sạn, đi tận 3 người (2 người lớn, 1 trẻ em) mà mừng tận 200 nghìn. Lại thêm có một gia đình họ hàng nhà mình đi ăn cưới mà cả nhà 3 người cũng mừng 500 nghìn đồng’, một thành viên chia sẻ trên mạng xã hội. Cô nàng này cũng bày tỏ rằng khi tổ chức đám cưới đã xác định sẽ bị lỗ. Nhưng những vị khách vô tư này khiến cô nàng vô cùng khó chịu và băn khoăn. 'May là cũng có người nọ bù người kia chứ ai mà cũng như 2 ví dụ trên đây chắc sạt nghiệp'. Chia tay vì tiền mừng cưới Bị bạn gái chia tay vì quá keo kiệt, anh chàng đăng tâm sự lên Fanpage và bị dân mạng 'ném đá' không thương tiếc. Theo đó, chàng trai (Hà Nội) và bạn gái yêu nhau được hơn 3 năm. Anh công tác trong ngành xây dựng, còn người yêu vẫn đang học năm cuối một trường đại học. Cặp đôi đã tính đến chuyện cưới hỏi vào năm tới tuy nhiên một sự cố đã khiến họ chia tay. Theo đó, chàng trai về quê nhà người yêu dự đám cưới của chị gái cô ấy và nhân tiện ra mắt họ hàng nhà gái. Anh kể: ‘Nhà người yêu tôi ở miền Trung, đi ô tô cũng phải mất 7 tiếng. Lúc tôi tới, bố mẹ họ hàng bên nhà người yêu nhiệt tình lắm, hỏi han suốt. Lúc tôi ra Hà Nội, họ còn gói ghém quà cáp mang về và dặn dò lần sau đến chơi tiếp’. Nhưng mấy ngày sau người yêu của anh đột ngột yêu cầu chia tay khiến nam thanh niên bất ngờ. Sau đó, anh mới biết lý do người yêu giận dỗi là do anh không mừng cưới chị của cô gái. Anh chàng này lý giải: ‘Phong bì gì? Ba em nói mời anh về chơi chứ có phải đám cưới đâu. Anh đã xin nghỉ phép để đi về với em rồi còn gì. Quý là quý ở tấm lòng chứ. Với lại anh mua quà (hộp bánh có giá 300 nghìn đồng) cho nhà em rồi, giờ làm gì còn tiền’. Ngoài ra, chàng trai cũng bị cô gái trách móc vì không phụ giúp mấy bác làm đám cưới dù anh này biện minh: ‘Anh là khách chứ đâu phải giúp việc’. Khi bạn gái kiên quyết chia tay, chàng trai viết: ‘Bây giờ con gái thực dụng vậy sao? Trước giờ hai đứa cũng ít khi cãi nhau, vậy mà vì mấy cái phong bì lại tỏ thái độ. Mình tức quá nên cũng không níu kéo gì hết, nhưng nói thật người yêu cũng hiền và xinh, mình phải bỏ ra cả nửa năm mới tán đổ, giờ mà nói bỏ thì mình cũng tiếc’, người này chia sẻ. Nhiều người cho rằng chàng trai Hà Nội keo kiệt, thiếu sự tinh tế cùng phép lịch sự tối thiểu vì không bỏ tiền mừng cưới chị người yêu và cũng không phụ giúp gia đình cô. Thay vì trách cô gái thực dụng, chàng trai đã bị cư dân mạng liên tục ‘ném đá’ vì lối cư xử quá hẹp hòi. Nam Phương (tổng hợp)