Biết mình hơn Linh tới cả con giáp, nên khi quyết định nói lời yêu em tôi băn khoăn trăn trở ghê lắm. Tôi quen Linh do anh trai em là trưởng phòng marketing dưới quyền lãnh đạo của tôi. Thấy giám đốc đi về lẻ bóng khi tuổi chạm ngưỡng 39 nên anh trai Linh đứng ra “bắc cầu” để tôi và em có dịp gặp gỡ, tìm hiểu nhau. Linh xinh đẹp, trang nhã, lịch lãm từ cách ăn mặc đến cử chỉ, lời nói. Em có bằng thạc sĩ kinh tế, đang giữ chức phó phòng cho một công ty có vốn đầu tư của nước ngoài. Nói chung Linh đã làm con tim tôi tan chảy ngay phút nhìn đầu tiên em cho tôi cơ hội làm quen. Tôi thật mừng vì sau 2 năm có sự giúp sức tận tuỵ của anh trai Linh, ba má, họ hàng hai bên đã chúc phúc cho tôi và Linh là con một nhà. Là trai một của ba má, là cháu đích tôn của dòng họ, lại đầy đủ về kinh tế nên tôi muốn tổ ấm của mình sớm có tiếng cười con trẻ, phần cả tôi và Linh đã lớn tuổi, phần ba má tôi luôn mong có người nối dõi để báo đáp tổ tiên, ông bà. Thế nhưng khi tâm sự với Linh, em khiến tôi hụt hẫng vì em chưa sẵn sàng làm mẹ, mà muốn dành thời gian để phấn đấu sự nghiệp trước rồi sinh con cũng chưa muộn. Linh không hợp tác, tôi đành chiều theo ý em, kiên nhẫn chờ đợi vì sợ cảnh vợ chồng bất hoà không những hạnh phúc gia đình xáo trộn mà còn làm phiền lòng ba má đôi bên nữa. Việc kinh doanh của công ty tôi đang xuôi chèo mát mái, thu nhập tháng sau cao hơn tháng trước khiến cả ban giám đốc lẫn nhân viên dưới quyền phấn khởi cùng ra sức cống hiến cho sự nghiệp chung. Thế mà cậu trợ lý tài giỏi đã theo tôi gần chục năm nay bỗng dưng nộp đơn xin nghỉ việc với lý do ra nước ngoài đoàn tụ cùng gia đình. Bất khả kháng tôi đành đăng tin tuyển trợ lý mới bởi giám đốc muốn hoàn thành tốt công việc của mình, nhất thiết phải có sự giúp sức của trợ lý. Trình độ học thức và hiểu biếu sâu rộng về nghề, cộng với vẻ ngoài đẹp trai cùng tính tình thân thiện, cởi mở của cậu trợ lý mới khiến tôi thấy mình là một giám đốc may mắn. Cậu trợ lý tên Sang, 27 tuổi, quê ở một tỉnh vùng biên. Từ ngày Sang về nhận việc, hợp đồng béo bở cứ thay nhau tìm đến chúng tôi, khiến tôi không thể giữ niềm vui cho riêng mình mà muốn đưa Sang về giới thiệu với Linh để em mừng cho công ty của chồng gặp được lộc lớn trong công việc làm ăn. Sang một điều gọi Linh là sếp bà, hai điều xưng em ngọt xớt, làm Linh nhiều khi đỏ mặt ngượng ngùng. Tôi biết vợ tôi và Sang chênh nhau không bao nhiêu tuổi nên họ dễ hoà đồng, còn tôi vì quý mến cậu trợ lý tài ba, lại tuyệt đối tin tưởng vợ, nên nhiều khi thấy Sang và Linh chuyện trò vui vẻ, tâm đầu ý hợp nên tôi cũng không lấy làm khó chịu. Thế nhưng mọi việc tưởng vậy mà không phải vậy, vì cách đây chưa đến một tuần tôi nhận được tin nhắn của Linh là em phải tháp tùng sếp đi gặp đối tác ký hợp đồng nên chắc tối muộn mới về đến nhà, em bảo tôi tự chăm sóc bản thân cho em yên tâm hoàn thành nhiệm vụ. Mấy chai bia trong bữa ăn ở tiệm khiến tôi chếnh choáng, đã định đi ngủ thì thấy máy tính trong phòng làm việc của em còn sáng đèn. Bình thường tôi không quan tâm đến sinh hoạt riêng tư của vợ, nhưng hôm đó có chút men bia lại buồn vì vắng vợ nên tôi mở máy tính của Linh để xem. Tôi muốn xỉu, mắt hoa, tim đập loạn nhịp bởi rất nhiều đoạn chat với lời lẽ mùi mẫn, hẹ hò nay khách sạn này, mai khách sạn khác của vợ tôi và cậu trợ lý trẻ. Lời hẹn cuối cùng cho tôi biết Linh đang “vui vẻ” với tình trẻ trong một khách sạn cách khá xa thành phố chứ không phải em bận việc của công ty. Vợ tôi khéo “ăn vụng” nhưng lại quên chùi mép mới lộ chuyện ngoại tình . Tôi còn yêu vợ, tôi phải làm gì để níu kéo hạnh phúc gia đình đây? Theo Tiền Phong