Chỉ mong về nhà Hội trường Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 (TP. Biên Hòa, Đồng Nai) không còn một ghế trống. Bài hát mở màn - điệp khúc mùa xuân đã được 14 bệnh nhân nam, nữ mọi lứa tuổi trong trang phục bệnh viện thực hiện khiến hội trường thêm sôi động. Khán giả bên dưới - cũng là những bệnh nhân, ai cũng tỏ ra hào hứng. Nhiều bài hát mùa xuân khác được vang lên. Tiếng hát của các bệnh nhân thể hiện rõ tâm tư khao khát một ngày bình phục để trở về với đời sống bình thường bên cạnh những người thương yêu nhất. Một phương cách chữa bệnh Chen lẫn với các tiết mục của bệnh nhân, nhiều nhân viên bệnh viện cũng đã góp phần cho không khí sôi động. Các bệnh nhân bên dưới cũng đã mạnh dạn bước lên cùng hát và múa minh họa. Tiếng hát, điệu múa của họ làm cho khán phòng rộn lên. Không riêng gì ca hát, bộ môn Yoga do bệnh nhân khoa Phục hồi chức năng trình diễn khá hấp dẫn. 8 người trong trang phục thể thao đã có những bước đi, những động tác xoay người thật mềm mại uyển chuyển. Chỉ huy màn trình diễn này là anh Trương Phan Duyên (49 tuổi). Anh Duyên là bệnh nhân nhiều năm tại bệnh viện. Chị Ái Toàn, phụ trách huấn luyện Yoga cho bệnh nhân cho biết, anh Duyên bị bệnh sau một tai nạn lúc còn đi học và nhập viện đã gần 20 năm. Tuy bệnh nhưng anh rất ham học. Anh tự học nhiều môn như bóp huyệt, massage, ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Trung, các môn thể dục. Tình trạng sức khỏe của anh hiện đã ổn định hơn nên anh giúp điều trị cho các bệnh nhân khác ... Bác sĩ Lê Văn Kiên, Trưởng khoa Phục hồi chức năng (PHCN) Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 cho biết, mục đích của khoa Phục hồi chức năng là phục hồi các chức năng của bệnh nhân tâm thần phân liệt. Khoa PHCN đã tổ chức nhiều hoạt động trong đó có các liệu pháp như âm nhạc, hội họa, lao động, thủ công mỹ nghệ, hỗ trợ các bệnh nhân. Việc điều trị bằng các liệu pháp như trên đã được khoa PHCN thực hiện từ 15 năm nay và đạt được nhiều thành quả tốt đẹp. Hội thi hôm nay cũng đồng thời là buổi tổng kết cuối năm, nhằm giúp bệnh nhân tái hòa nhập cộng đồng sớm hơn. Những bệnh nhân được về nhà sẽ vui vẻ đón xuân, những người ở lại sẽ an tâm điều trị. Sau buổi trình diễn, nhiều gói quà được trao tận tay những người đoạt giải. Nhìn nét mặt các bệnh nhân, chúng tôi chợt thấy mùa xuân đã về... Trần Chánh Nghĩa