Có thể bạn sẽ không để ý đến ký hiệu tam giác nhỏ được dán trên cabin máy bay, nhưng ký hiệu đó lại rất quan trọng đối với các tiếp viên hàng không. Giữ bình tĩnh và 7 kỹ năng sống còn khi máy bay gặp sự cố Hãng hàng không phải vay tạm tiền của hành khách để sửa máy bay Máy bay có những ký hiệu độc đáo riêng mà hành khánh không thể lý giải được. Lần sau nếu có dịp đi trên những chuyến bay, hãy để ý ký hiệu tam giác trên cabin. Có thể bạn sẽ phát hiện ra ký hiệu tam giác màu đen hoặc màu đỏ được dán trên cửa sổ máy bay nơi bạn ngồi. Mặc dù ký hiệu này chả có ý nghĩa gì đối với bạn, nhưng nó lại rất quan trọng với phi hành đoàn. Nếu bạn ngồi ở hàng ghế có ký hiệu tam giác này, hãy nhìn ra ngoài cửa sổ và bạn sẽ phát hiện ra rằng dấu tam giác nằm thẳng hàng với cánh máy bay. Khi phi hành đoàn muốn kiểm tra cánh máy bay, ký hiệu tam giác này sẽ cho họ biết vị trí thuận lợi nhất để quan sát cánh tà trước (slats) và cánh tà sau (flaps) của máy bay. Hai thiết bị này giúp làm tăng lực cản của máy bay khi cất cánh và hạ cánh. Hơn nữa, ký hiệu đặc biệt hữu ích trong mùa đông khi phi hành đoàn muốn kiểm tra cánh máy bay có bị đóng băng hay không. Thường thường, trước khi cất cánh, máy bay được phun hỗn hợp chất lỏng khử băng để giảm thiểu nguy cơ mất kiểm soát do lớp băng làm chuyển hướng luồng khí lưu, làm cho máy bay chết máy. Dù cho việc này được nhân viên sân bay kiểm tra kỹ càng trước khi cất cánh nhưng trong vài trường hợp, phi hành đoàn trong khi bay vẫn phải quan sát lại hai bộ phận này và chính ký hiệu tam giác là nơi đánh dấu vị trí quan sát thuận lợi nhất. Ngoài ra, nơi có dán ký hiệu tam giác này chính là trọng tâm của máy bay. Giống như ngồi ở giữa cái bập bênh vậy, sẽ có rất ít lực tác động vào bạn và từ đó bạn cũng cảm thấy êm ái hơn khi được sắp xếp ở hàng ghế có dán dấu tam giác. Một điều thú vị khác là khi trên chuyến bay có ít hành khách, tiếp viên sẽ điều khách hàng đến hàng ghế có dán ký hiệu tam giác. Theo phi công của hãng hàng không Ryanair, việc ngồi gần trung tâm trọng lực làm cho máy bay cân bằng hơn và sử dụng ít nhiên liệu hơn. Mỹ Linh (Theo Reader's Digest)