Ốc vú nàng Chỉ với tên gọi thôi, loài ốc độc đáo này đã khiến nhiều người muốn tò mò, tìm hiểu. Thật ra vú nàng là loài ốc hình chóp lệch, trên đỉnh có một cái núm nhỏ trông tựa như bầu vú của cô gái dậy thì, vỏ ngoài màu đen xám, mặt trong lấp lánh xà cừ. Đây là đặc sản ở biển Lý Sơn và được rất nhiều thực khách đến đây ưa thích. Để bắt ốc, người dân phải ngâm mình dưới nước hàng giờ, dùng đèn soi rọi vào tận kẽ đá, dùng mũi dao nhọn tách từng con ốc đang bám chặt vào thành đá. Ốc vú nàng không cần chế biến cầu kỳ, đa phần thực khách thích thú với ốc luộc, hấp hoặc làm gỏi. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị ngọt của thịt ốc, thịt ốc giòn sần sật, dai và thơm ngậy. Cua huỳnh đế Nói đến món ngon Lý Sơn phải kể đến món cua huỳnh đế. Sở dĩ gọi là cua huỳnh đế vì nó là món ăn chuyên phục vụ cho vua chúa ngày xưa. Đến nay, món ăn này thường chỉ dành cho giới thượng lưu. Cua huỳnh đế to bằng bàn tay, có hình dáng rất độc đáo: mai như rùa màu đỏ, đuôi nhỏ như tôm và cái đầu to. Loài cua này nổi tiếng thơm ngon, chúng thường sống ở những vùng biển sạch có đáy cát vàng và nguồn nước trong xanh. Thường vào mùa xuân, cua huỳnh đế ăn ngon nhất và thường có trọng lượng lớn, có con 1kg. Phần lớn cua huỳnh đế được hấp với sả, khi chín vỏ đỏ rực, nóng hổi và thơm. Chấm với muối tiêu ớt xanh và mù tạt là cách tận hưởng thịt cua. Cá tà ma Cá tà ma là một loại cá sống ở biển, da có vảy màu nâu đen, thân dẹt, hình giống như con cá rô phi nước ngọt nhưng to hơn. Theo người dân ở đảo Lý Sơn, sở dĩ loài cá này có tên tà ma là do chúng sống chủ yếu ở các gành rạn, rất tinh nhanh, khó đánh bắt nên dân gian gọi như vậy. Thịt cá có độ dai và ngọt sau khi chế biến. Phần lườn có vị béo. Mùa hè, người dân nấu canh hẹ, canh chua, nấu lẩu, cháo. Mùa đông, cá thường được nướng, vừa thổi vừa ăn, hoặc tách riêng phần thịt cá để ra đĩa nước mắm nguyên chất rồi thưởng thức. Cháo tôm hùm Những con tôm lớn, nhiều thịt, chắc và ngọt thường được chế biến thành nhiều món như hấp, nướng hay rim, nấu canh chua. Trong đó, cháo tôm hùm mang lại cho thực khách trải nghiệm khác về vị ngọt của hải sản và dễ ăn. Bạn sẽ cảm nhận được mùi tía tô, hành, tiêu quyện với thịt tôm dai, ngọt đậm đà. Theo Dân Việt