Tôi làm cán bộ phòng địa chính huyện, vợ bán hàng mỹ phẩm, quần áo ngay tại nhà. Kinh tế gia đình khá giả, hai con đủ nếp tẻ, tôi cảm thấy mãn nguyện vì mình đã miệt mài phấn đấu suốt 15 năm từ hai bàn tay trắng. Yến - vợ tôi luôn hết lòng ủng hộ chồng phấn đấu sự nghiệp. Chuyện đối nội đối ngoại, chăm sóc các con em đảm đang chu toàn. Cùng trên dãy phố nhà tôi có cửa hàng cầm đồ mà khách hàng đa số là công nhân, sinh viên tới cầm cố, vay mượn. Chủ cửa hàng tên Hoàng, 35 tuổi khá bảnh bao, thư sinh, ăn nói ngọt ngào chứ không hầm hố bặm trợn. Tôi từng gặp Hoàng nhiều lần trong sân chơi thể thao và khá ấn tượng với anh ta. Hoàng nhờ tôi tư vấn về đất cát ở mấy xã sát thị trấn và luôn miệng cảm ơn tôi đã nhiệt tình giúp đỡ. Hoàng kém vợ tôi 5 tuổi. Yến và Hoàng là bạn đánh cặp cầu lông, bóng chuyền ăn ý. Hoàng thường xuyên đến cửa hàng nhà tôi để mua quần áo, mỹ phẩm tặng người yêu. Hai người họ tỏ ra khá thân mật với nhau, xưng cậu - tớ, bạn - mình đùa vui rôm rả. Yến kể, có lần khách gọi ship hàng buổi tối, không gọi được anh xe ôm quen thuộc, vợ tôi nhờ Hoàng giúp và cô ấy khen mãi việc Hoàng quá nhiệt tình. Anh em, bạn bè cùng phố vài lần nhắc tôi nên cảnh giác Hoàng vì Hoàng có tiếng là ăn chơi, gái gú không loại trừ ai. Họ đoán Hoàng thân thiết với vợ tôi là ủ mưu cặp kè, lợi dụng. Tôi khẳng định với bạn rằng không bao giờ vợ tôi nhập nhằng bồ bịch nên mọi người đừng đổ tiếng oan nghiệt ấy cho Yến. 2 năm trước, Yến bàn với tôi thuê một chị họ luống tuổi đứng bán hàng kiêm ô sin phục vụ bố con tôi. Yến quyết tâm đi Hà Nội 6 tháng học kỹ thuật phun xăm làm đẹp cho chị em. Yến nói, nghề này chắc chắn sẽ hốt bạc vì nhu cầu ở quê đang tăng cao. Tuần đầu, ngày nào Yến cũng gọi điện về hỏi thăm chồng con rồi sau đó cuối tuần, cuối tháng mới gọi 15 phút vội vàng. Hai tháng sau khi Yến đi học, em gái tôi gọi điện hốt hoảng thông báo, em thấy tấm ảnh Yến đang tình tứ với Hoàng trong sàn nhảy. Tấm ảnh vô tình lộ ra ngoài vì Yến và em tôi có chung 30 bạn Facebook. Em nhắc tôi kiểm tra lại giấy tờ nhà đất, sổ tiết kiệm xem có mất mát gì không? Tôi mở két, trống rỗng tất cả, chỉ thấy la liệt tích kê đánh đề, đánh lô vợ tôi vứt trong két. Sổ đỏ biến mất, tiền mặt 200 triệu (tiền bán mảnh đất ông bà nội mới chia, vợ tôi nói để nhà cho tiện lấy hàng - nv) cũng bốc hơi. Tôi gọi điện cho Yến, vợ tôi trắng trợn thách thức rằng, cô ấy chỉ cần Hoàng, một tình yêu đích thực trong đời. Cô ấy cần tiền để cùng Hoàng làm ăn. Sau đó, cô ấy biến mất, để lại 2 đứa con cho tôi nuôi dưỡng. Tôi đau khổ, hận đời vì sự phản bội tàn nhẫn của vợ mình. Tôi chỉ biết vùi đầu vào công việc để quên đi nỗi đau đang bào mòn trái tim tôi mỗi ngày. Sau một năm đằng đẵng, Yến quay về quỳ xuống xin tôi và các con tha thứ. Yến nói, Hoàng đã lừa gạt hết số tiền mà Yến đưa để bao nuôi một cô người mẫu mới nổi. Nhìn Yến tàn tạ, vật vã, tôi thấy trái tim mình đau đớn, xót xa. Tôi có nên dang rộng vòng tay tha thứ cho em để gia đình đoàn viên, con cái có đủ bố mẹ. Xin mọi người cho tôi lời khuyên… Độc giả N.V.M