93% đánh giá tích cực Bắc Kạn đã bắt đầu thí điểm việc chi trả trợ cấp ưu đãi Người có công với cách mạng từ tháng 4/2017 tại 3 huyện gồm: Ba Bể, Chợ Đồn và Na Rì. Những tháng đầu mới chi trả, tại một số địa bàn xã người hưởng chưa thành thói quen lĩnh tiền theo đúng ngày chi trả đã quy định. Bên cạnh đó, người hưởng chưa hiểu rõ về quy định của ngành LĐ-TB&XH về việc nhận thay phải có giấy ủy quyền có xác nhận của xã/phường nơi cư trú. Tuy nhiên với sự giải thích, hướng dẫn của nhân viên Bưu điện, sau một thời gian ngắn đa số người nhận đã bày tỏ sự hài lòng tại điểm chi trả mới, nhân viên thân thiện, thủ tục nhanh chóng, chính xác, an toàn. Sau 3 tháng triển khai thí điểm đến tháng 7/2017, Bắc Kạn đã thực hiện trên địa bàn toàn tỉnh. Mặc dù số tiền chi trả Người có công với cách mạng tại Bắc Kạn không nhiều so với các địa phương khác, tuy nhiên địa bàn chi trả tại đây lại trải rộng, lẻ tẻ tại 122 xã, phường, trong đó, nhiều địa bàn lại nằm sâu trong thôn bản, người nhận là người dân tộc nên công tác chi trả vẫn gặp không ít vướng mắc. Tại các điểm chi trả ở Bắc Kạn, đa số người nhận cho rằng điểm vướng nhất hiện nay là thời hạn của Giấy ủy quyền quá ngắn (03 tháng) gây khó khăn cho người hưởng trong việc làm giấy ủy quyền cho người khác lĩnh thay. Mới đây tại Hội nghị tổng kết công tác thí điểm chi trả trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng qua hệ thống Bưu điện, Lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH cho biết đây không chỉ là vướng mắc của bất kì địa phương nào mà cả 20 địa phương đang thí điểm trên cả nước cũng đang gặp phải những bất cập này. Thời gian tới, Bộ sẽ nghiên cứu để có những điều chỉnh hợp lý, tạo thuận lợi nhất cho người hưởng. Tại Bưu điện Văn hóa xã Đông Viên (Chợ Đồn, Bắc Kạn), mặc dù biển thông báo thời gian làm việc là 7h nhưng mới hơn 6h sáng đã có hơn 10 người nhận xong tiền và ra về. Việc đối chiếu thông tin, nhận tiền chỉ diễn ra trong khoảng 2 phút. Ông Đồng Phúc Tương (xã Phương Viên, huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn) cho biết, “Trước đây việc chi trả ở ủy ban xã có một số khó khăn như: Các bộ xã thường kiêm nghiệm nhiều công việc, khi đến ngày cấp phát lại bận họp hành, tập huấn nên có thể lại hẹn sang ngày khác. Từ khi chuyển qua bưu điện đã có hẹn ngày cố định, dù là ngày nghỉ nhân viên bưu điện vẫn thực hiện chi trả đầy đủ. Đặc biệt, việc nhận tiền tại Bưu điện rất nhanh, vì các cô ấy đã chuẩn bị sẵn số tiền của từng người rồi, không sợ nhầm lẫn hay thiếu tiền, dù chỉ là 1.000 lẻ”. Chị Vũ Thị Thực, nhân viên Bưu điện xã Đông Viên chia sẻ, những ngày chi trả, nhân viên văn hóa xã thường mở cửa sớm từ 6h sáng để khi không để Người có công với cách mạng phải chờ đợi. “Chúng tôi hiểu rõ đây không phải là việc chi trả tiền đơn thuần mà là một phần công việc đền ơn đáp nghĩa, nên việc chi trả dù đã là việc làm quen thuộc từ 2 năm nay nhưng tôi luôn luôn cẩn trọng với từng trường hợp. Tác phong làm việc, cung cách giao tiếp cũng luôn được anh chị em chúng tôi đặc biệt lưu ý, không để xảy ra bất kì sự phàn nàn nào từ người nhận”, chị Thực nói. Theo ông Dương Bằng Giang - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bắc Kạn, mô hình chi trả này tách việc chi trả chế độ với công tác quản lý đối tượng, sẽ góp phần giảm công việc cho cán bộ chi trả xã, phường, có thời gian để tập trung cho công tác chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng kịp thời việc nghiên cứu, hướng dẫn chế độ chính sách, đẩy nhanh tiến độ xác lập hồ sơ đối tượng. Bên cạnh đó việc chi trả này cũng tránh được những rủi ro có thể xảy ra trong việc thực hiện chính sách đối với người có công với cách mạng. Đảm bảo an toàn các nguồn tiền chi trả do cơ quan LĐ-TB&XH quản lý. Bưu điện có quy trình quản lý tiền mặt nghiêm ngặt, chuyện nghiệp. Cũng theo ông Giang, mô hình chi trả qua hệ thống bưu điện rất minh bạch, kịp thời đúng đối tượng, mạng lưới chi trả đến tận xã, phường nên tạo nhiều thuận lợi cho người thụ hưởng. Đa số các điểm chi trả đã khang trang hơn trước, nhân viên ngày càng chuyên nghiệp, nắm rõ hơn về các chính sách của ngành LĐ-TB&XH để giải thích thắc mắc cơ bản của người nhận. Chi trả tận nhà khi người nhận già yếu, ốm đau Không chỉ chi trả đúng thời gian, đúng số tiền tại các điểm chi trả, đối với những trường hợp người nhận già yếu, ốm đau không đi nhận tại các địa điểm chi trả, hàng tháng, đúng lịch nhân viên Bưu điện sẽ đến tận nhà chi trả đầy đủ số tiền của người nhận. Sau hơn 2 năm thực hiện chi trả (từ tháng 4/2017 - 9/2019), Bưu điện tỉnh Bắc Kạn thực hiện chi trả cho 87.579 lượt người hưởng trợ cấp ưu đãi Người có công với tổng số tiền chi trả cho đối tượng 163.287.169.690 đồng, tỷ lệ chi trả đạt 100%. Để đánh giá về hiệu quả của dịch vụ này, mới đây Sở LĐ-TB&XH tỉnh đã tổ chức khảo sát tới hơn 2.250 người nhận trên toàn tỉnh. Theo đó, 93% số phiếu khảo sát người hưởng đánh giá thái độ phục vụ, tinh thần trách nhiệm tốt và rất tốt của các nhân viên Bưu điện trong khi chi trả; trên 91% người hưởng đề xuất tiếp tục thực hiện phương thức chi trả qua Bưu điện trong thời gian tới. Theo Lãnh đạo Bưu điện tỉnh Bắc Kạn, ngành Bưu điện luôn xác định việc chi trả trợ cấp ưu đãi cho người có công với cách mạng không đơn thuần chỉ là chi đúng, chi đủ và kịp thời mà đây còn là công tác đền ơn đáp nghĩa. Do đó để làm tốt hơn nữa, thời gian tới Bưu điện tỉnh cam kết sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng phục vụ tới từng người thụ hưởng tại 8 huyện, thành phố, thị xã. Đặc biệt, tỉnh cũng sẽ đẩy mạnh hơn nữa việc dụng CNT trong việc chi trả theo phương thức mới - chi trả điện tử để đối tượng hưởng ngày càng thuận lợi hơn, việc rút tiền linh hoạt, dễ dàng hơn. Xuân Thạch