Điểm danh những kiểu mặc "gây náo loạn" công sở gần đây: 1. Kiểu mặc bung cúc áo Mẫu Hàn Quốc - Zzyuri được đặt cho biệt danh "cô nhân viên văn phòng nóng bỏng", "cô thư ký nóng bỏng". Bởi cô thường xuyên khoe dáng trong những bộ trang phục công sở gồm áo sơ mi, chân váy... Để tăng thêm phần quyến rũ cho trang phục, nhiều chị em thường cởi bớt 1-2 nút cúc áo đầu tiên. Tuy nhiên, cách mặc này không hoàn toàn phù hợp với môi trường nghiêm túc như văn phòng công sở. Đặc biệt ở những nơi đòi hỏi sự ăn mặc chuẩn mực như ngân hàng, cơ quan hành chính nhà nước, trên bục giảng, đài truyền hình... Với những cô gái có vòng 1 quá khổ thì càng không nên diện áo bung cúc đi làm vì hơi phô lộ. Điều này có thể làm ảnh hưởng tới sự tập trung của đồng nghiệp. Dân mạng từng phản ánh nhiều trường hợp như vậy. Áo bung cúc trở nên đẹp tinh tế khi người mặc biến tấu có điểm dừng, cởi 1 cúc là an toàn nhất. Khi đó, chị em có thể diện tới nơi làm việc được phép mặc thoải mái hoặc đi dạo phố, ăn uống cùng bạn bè, tham dự sự kiện. Mốt bung cúc trở nên đẹp tinh tế khi sự biến tấu có điểm dừng. 2. Mặc áo trắng lộ nội y tối màu Chọn sai áo lót khi mặc cùng áo trắng là lỗi thời trang thường gặp của chị em. Muốn khắc phục điều này, chúng ta cần lưu ý tới màu sắc và kiểu dáng "phụ tùng". Các điểm cần lưu ý gồm: - Không chọn đồ lót sặc sỡ khi mặc áo màu trắng: Màu áo lót phù hợp nhất để mặc cùng áo trắng chính là màu da sáng/ màu nude hoặc màu trắng đồng điệu. Đối với bạn gái có làn da bánh mật hoặc đi nhuộm da thì màu da đậm hoặc màu cà phê sữa sẽ phù hợp hơn. Ngược lại, nếu bạn chọn các tông màu mạnh như đen, nâu, xanh hoặc các màu quá tươi như màu cam, hồng hoặc màu dạ quang (màu lumina) thì sẽ tạo ra hình ảnh tương phản, lộ "phụ tùng". - Cách xử lý lỗi thời trang tạm thời: Nếu đã lỡ chọn sai màu nội y khi mặc trang phục màu trắng ở nơi công sở, bạn có thể khoác ngoài áo vest, áo blazer hoặc gile giúp tăng thêm độ thanh lịch và kín đáo. Mặc sơ mi lộ nội y tối màu là lỗi thời trang thường mắc phải của chị em. 3. Diện áo xẻ sâu cổ chữ V Áo xẻ sâu quá đà để lộ nhiều da thịt không phù hợp với môi trường văn phòng công sở. Với loại áo có cổ chữ V sâu như áo sơ mi dáng vest hay đồ vest khi cài cúc, chị em nhất định phải phối đồ chừng mực. Cách mặc không phản cảm với loại này là: Mặc kèm áo hai dây hoặc áo quây bên trong. Nếu chỉ dán ngực sẽ gây ra hình ảnh kém duyên, nhất là khi ngồi hoặc cúi xuống. Mặc áo cổ cổ chữ V sâu dễ làm lộ nội y hoặc miếng dán ngực kém tinh tế. 4. Mặc quần siêu ngắn đi làm Quần ngắn không phải là trang phục phổ biến trong môi trường công sở. Bởi nơi làm việc là môi trường nghiêm túc, nên dùng quần áo đúng tính chất với hoàn cảnh như quần dài, chân váy dài đến đầu gối, áo sơ mi... Chính vì thế, khi hình ảnh cô gái Trung Quốc mặc quần ngắn đi làm đã gây nhiều chú ý. Cô gái Trung Quốc mặc quần ngắn đi làm. Nhiều người cho rằng quần ngắn không phù hợp với môi trường công sở. Tuy nhiên, trên thực tế, nếu biết cách chọn và phối đồ tăng thêm tính thanh lịch cho tổng thể thì vẫn có thể chấp nhận được. Tùy vào tính chất công việc, với một nơi yêu thích sự trẻ trung, năng động, chị em hoàn toàn có thể mặc theo cá tính một cách chừng mực. Rất ít thiết kế quần ngắn có thể mặc đi làm, chúng được gọi chung là quần short công sở. Theo stylist An Nhiên, loại phù hợp nhất là loại short vải có chiều dài ngang đùi hoặc short giả chân váy. Đồng thời kèm theo điều kiện chúng mang màu sắc trung tính hoặc tối màu, không bó sát đùi và các phần cơ thể nhạy cảm. Gợi ý một số cách phối đồ cùng quần ngắn có thể mặc đi làm. Theo Dân Việt