Tôi 25 tuổi, là chị hai trong gia đình có ba chị em. Sau tôi là em gái và em trai. Ba chị em tôi được sinh năm một, vì thế đứa nào cũng đã đi làm. Bố mẹ tôi là viên chức nghỉ hưu. Từ nhỏ đến lớn, tôi chưa bao giờ thấy bố mẹ to tiếng với nhau. Trong mắt tôi, bố mẹ luôn hạnh phúc, yêu thương nhau. Ngày chị em tôi còn nhỏ, bố là người ru ngủ, dạy chúng tôi học. Không những thế, bố còn là người ở bên giải đáp những thắc mắc, mâu thuẫn, đưa ra cách giải quyết cho chúng tôi mỗi khi gặp chuyện gì đó khó xử. Tuổi thơ bên bố của tôi thật tuyệt vời. Tôi cũng từng có suy nghĩ, khi chọn người yêu, sẽ chọn một người như bố. Bởi, trong mắt đứa con gái như tôi, bố rất hoàn hảo. Vừa rồi, tôi cùng bạn trai đi uống cà phê ở một quán cách nhà gần 20 km. Không gian quán rất đẹp, lãng mạn, phù hợp cho các cặp đôi hẹn hò. Ngày cuối tuần nên quán khá đông khách. Tôi và bạn trai chọn một nơi kín đáo để dễ nói chuyện. Vừa ngồi xuống, tôi nhìn thấy một người phụ nữ tuổi trung niên, ăn vận, trang điểm đẹp đang ngồi một mình ở bàn bên cạnh. Tôi và bạn trai gọi hai ly quen thuộc là nâu đá và đen đá rồi ngồi tựa vào vai nhau nói chuyện. Lúc tôi đứng dậy vào nhà vệ sinh thì nhìn thấy bố đang ôm người phụ nữ bàn bên cạnh. Hai người họ thân mật như một đôi tình nhân. Vì bố quay mặt nên không nhìn thấy tôi đang đứng chết lặng ở bên. Tôi chạy thật nhanh về nhà và vào gõ cửa phòng bố mẹ. Bên trong, mẹ đang nằm đọc sách. Mẹ vừa mở cửa, tôi ôm mẹ khóc nức nở. Mẹ tôi không có chút bất ngờ khi nghe tôi nói ra điều mình vừa nhìn thấy ở quán cà phê. Thì ra, hơn 10 năm qua, bố mẹ tôi sống ly thân. Chuyện bắt đầu xảy ra khi mẹ tôi không thể làm vợ bố đúng nghĩa được nữa. Ngày chấp nhận để bố đi với người phụ nữ khác, tim mẹ quặn thắt. Từng đêm, mẹ nằm khóc một mình vì cô đơn và nghĩ đến chồng mình đang ôm ấp tình địch. Rồi mẹ cũng tìm được niềm vui bên những cuốn sách, bộ phim, những chuyến dã ngoại cùng bạn bè. Mẹ muốn tôi giấu kín chuyện này. Mẹ nói, nếu mọi chuyện bị phơi bày thì cả bố và mẹ đều bị tổn thương, vì từ lâu hai người đã đóng giả một cặp vợ chồng hạnh phúc. Liệu tôi có nên tìm hiểu mọi chuyện từ bố hay cứ giữ bí mật như mẹ nói để gia đình tôi hạnh phúc như vỏ bọc mà bố mẹ đã dựng lên từ lâu? Q.T