Liên quan đến sự việc Ngô Bá Khá (SN 1993, xã Tam Sơn, TX Từ Sơn, Bắc Ninh) bị cơ quan công an tỉnh Bắc Ninh bắt giữ vì việc tổ chức đánh bạc, phóng viên VietNamNet đã gặp gia đình đối tượng này. Ngôi nhà gia đình Khá ‘bảnh’ sinh sống không có đồ đạc gì quý giá. Căn nhà cấp 4 phía trước là nơi sinh hoạt của mẹ và bà nội Khá tương đối cũ, lụp xụp. Ngôi nhà 2 tầng phía sau là nơi đối tượng này sinh hoạt và thường xuyên dùng để livestream, quay video tải lên mạng xã hội. Bà Nguyễn Thị Khánh (SN 1956), mẹ ruột Khá cho biết, con trai bà làm công việc kinh doanh tự do, mở cửa hàng quần áo nhỏ. Hai năm nay, Khá ít khi đi xa, chỉ ở nhà sản xuất các video đăng tải lên facebook, youtube. Chia sẻ về tính cách của con trai, bà Khánh nói: ‘Chồng tôi mất cách đây 9 năm, các con gái đều lập gia đình mới, tôi sống chủ yếu dựa vào con trai. Tuy nhiên con làm được bao nhiêu tiền, tôi không hay biết. Từ lúc con bị bắt đến giờ, tôi bàng hoàng, không thiết ăn uống gì’. Vẫn lời bà Khánh, học đến lớp 7 Khá bỏ học. Khá bắt đầu kiếm tiền từ năm 14 tuổi với nghề làm mộc. Sau đó, đối tượng này trải qua nhiều công việc khác nhau. Năm 17 tuổi, vì vướng vào chuyện đánh nhau, Khá phải đi trại cải tạo một thời gian. 'Sau lần đi trại cải tạo, tôi nhiều lần khuyên con tu chí làm ăn, tránh xa tệ nạn xã hội nhưng không ngờ lại xảy ra sự việc này. Lúc này tâm trạng tôi rối ren và buồn. Con dứt ruột đẻ ra, tôi cũng đau xót. Hiện gia đình tôi chỉ biết chờ đợi kết quả từ cơ quan cảnh sát điều tra’, bà Khánh bật khóc. Mẹ Ngô Bá Khá cũng tiết lộ, Khá đang tìm hiểu một cô gái ở tỉnh khác. Cô gái này thường xuyên qua lại gia đình Khá. Nhiều lần bà Khánh giục con trai lấy vợ nhưng Khá nói đợi xây nhà xong xuôi mới làm đám cưới. Chia sẻ về cháu trai, bà Gái (SN 1935), bà nội Ngô Bá Khá, cho biết, gia đình tôi có 11 cháu, Khá là cháu đích tôn. ‘Ngày bé cháu khá ương bướng, nghịch ngợm tuy nhiên mấy năm nay thì đỡ hơn’, bà Gái nói. Bà nội của đối tượng Ngô Bá Khá chia sẻ, căn nhà của gia đình bà đã cũ nên đầu năm 2019 Khá cùng các chị gái đã góp tiền xây ngôi nhà mới. ‘Nhà chưa xây xong đã xảy ra cơ sự này…’, bà nội Ngô Bá Khá nói thêm. Ngô Bá Khá có biệt danh là Khá ‘bảnh’. Khá bảnh trở thành hiện tượng trên mạng xã hội khi fanpage, kênh youtube của đối tượng này có lượng lớn người theo dõi. Khá ‘bảnh’ nổi tiếng nhờ những clip, video, những livestream chia sẻ hay những phát ngôn gây sốc. Tối 1/4, công an TX Từ Sơn và công an tỉnh Bắc Ninh đã thực hiện lệnh khám nhà, thực hiện lệnh bắt giữ Khá và 2 người bạn khác cùng sinh năm 1993. Tại đây, công an phát hiện thêm một số giấy tờ liên quan đến hoạt động vay mượn tín dụng đen và lô đề. Cơ quan CSĐT công an tỉnh đã bắt 4 người tham gia đường dây đánh bạc theo hình thức ôm, chuyển lô đề của Ngô Bá Khá. Trong đó, Khá được xác định là chủ lô đề. Theo lãnh đạo Công an xã Tam Sơn (huyện Từ Sơn), Ngô Bá Khá là kẻ có lai lịch bất hảo, nghịch ngợm, mới ra tù năm 2017 vì tội đánh người gây thương tích. Trước đó, Khá cũng từng bị đi trại giáo dưỡng cũng vì việc gây gổ đánh người. Thành Hưng - Nam Phương