Với vé máy bay hạng thương gia nội địa của Vietnam Airlines, bạn sẽ không phải lo xếp hàng chờ đợi làm thủ tục, trải nghiệm phòng chờ sang trọng, không gian khác biệt, sử dụng công nghệ giải trí tiên tiến... ở độ cao 10.000m trên không. Chất lượng dịch vụ 4 sao quốc tế Nếu như trước kia, vé thương gia chỉ bán tốt trên các đường bay quốc tế thì vài ba năm trở lại đây, tỷ lệ lấp đầy ghế thương gia nội địa trên mỗi chuyến bay của Vietnam Airlines tăng trưởng ấn tượng. Quan niệm chặng bay ngắn không cần và không đủ thời gian để “sang chảnh” đã hoàn toàn thay đổi khi Vietnam Airlines không ngừng nâng cấp, hoàn thiện chất lượng dịch vụ 4 sao quốc tế, đảm bảo những người chi tiền mua vé thương gia thực sự được hưởng trọn tiện ích của một thượng đế thực thụ trên bất cứ hành trình bay nào. Mua vé hạng thương gia nghĩa là hành khách sẽ nhận được những ưu đãi đặc biệt, chăm sóc đến từng chi tiết từ dịch vụ mặt đất đến trên không. Dù chuyến bay khởi hành trong giờ cao điểm, sân bay nườm nượp người thì khách cũng không phải lo xếp hàng chờ đợi làm thủ tục vì đã có quầy phục vụ check-in riêng, và số lượng khách thương gia trên mỗi chuyến bay không nhiều (tối đa chỉ tương ứng khoảng 10% số chỗ). Chế độ ưu tiên còn được áp dụng cho các thủ tục mặt đất ở tất cả các công đoạn soi chiếu an ninh, lên máy bay, nhận hành lý, phòng chờ Bông sen. Tranh thủ trước giờ lên máy bay, hành khách có thể tìm đến các khu chức năng trong phòng chờ Bông sen để ăn uống, đọc sách, nghỉ ngơi, mát xa... Nếu dư dả thời gian, hành khách cũng có thể tắm gội, lấy lại cảm giác hoàn toàn thoải mái, thư giãn trước chuyến bay, tiết kiệm thời gian dù điểm đến là trở về nhà hay đi công tác. Nhưng điều mong chờ nhất đối với hành khách “chi bạo” mua vé thương gia chính là ở dịch vụ trên máy bay, bao gồm tiện nghi ghế ngồi, chất lượng phục vụ, ẩm thực, giải trí đều được cung cấp hiệu quả với sự kín đáo và riêng tư, đảm bảo tính cá nhân hoá ngày càng cao. Ấn tượng đầu tiên của hành khách khi bước vào khoang máy bay là được tiếp viên nồng hậu chào bằng tên riêng, giúp treo áo khoác, cất hành lý cùng vật dụng cá nhân và chào đón khách bằng đồ uống giải khát tuỳ chọn... như quy trình phục vụ của khách sạn 5 sao. Không gian riêng tư, thư giãn khác biệt Trên những chiếc máy bay tân tiến Boeing 787-9 Dreamliner, mỗi ghế ngồi thương gia là một không gian riêng tư vì các hàng ghế cách nhau tới 106,6cm, được xếp theo cấu hình 1-2-1 (gồm 7 hàng, 4 chỗ). Chỉ cần bấm các nút điều khiển để ngả phẳng ghế 180 độ là đã có thể được nằm trên chiếc giường êm ái với chăn ấm nệm êm. Từ mỗi chỗ ngồi, hành khách đều có thể lựa chọn hình thức giải trí yêu thích như xem phim qua màn hình tivi cá nhân15,4 inch, nghe nhạc theo chương trình giải trí tự chọn bằng tai nghe chống ồn, điều chỉnh ánh sáng tự động qua nút bấm trên cửa sổ để có một không gian riêng tư, tận hưởng được cảm giác thư giãn tuyệt vời như ở khách sạn 5 sao. Ở dòng máy bay Airbus 350, ghế thương gia vẫn là thiết kế thông minh đột phá có thể ngả 180 độ để biến thành giường phẳng hoàn hảo, màn hình giải trí cá nhân, ngăn chứa hành lý rộng rãi và thiết kế hạng ghế xen kẽ giúp hành khách dễ dàng di chuyển đến lối đi khi cần thiết mà không ảnh hưởng đến các hành khách bên cạnh. Theo lịch khai thác của Vietnam Airlines, siêu máy bay Boeing 787-9 và Airbus 350 vẫn được đưa vào khai thác trên các đường bay Hà Nội - TP.HCM nên khách bay nội địa hoàn toàn có thể được trải nghiệm dịch vụ 4 sao quốc tế như đối với chặng bay đường dài, chỉ khác biệt ở suất ăn và chương trình giải trí được điều chỉnh cho phù hợp với hành trình bay. Bay nội địa, hành khách sẽ đồng hành nhiều hơn với những chiếc A321/A321 neo nhưng ngay cả khi bị hạn chế về không gian và cấu tạo do đặc điểm của dòng máy bay thân hẹp một lối đi, ghế thương gia của Vietnam Airlines trên tàu bay nhỏ vẫn rất đáng đồng tiền bát gạo. Vì mỗi vị trí đảm bảo cách nhau vừa đủ để tạo không gian thoải mái cho hành khách nghỉ ngơi, thư giãn. Đặc biệt, sự tiên phong của Vietnam Airlines trong ứng dụng công nghệ giải trí không dây (wireless streaming) trên A321neo cho phép mọi hành khách sử dụng các thiết bị cá nhân vốn rất đa dạng hiện nay từ máy tính xách tay, máy tính bảng, điện thoại thông minh... để truy cập vào thư viện giải trí của máy bay, cùng với các tiện ích vượt trội khác theo tiêu chuẩn 4 sao sẽ đem lại cho hành khách sự hài lòng. Ẩm thực hạng thương gia trên các chuyến bay nội địa cũng là niềm tự hào của hàng không quốc gia và là trải nghiệm đặc sắc đối với hành khách. Trên các đường bay khoảng 2 giờ, hành khách sẽ được phục vụ bữa ăn tiêu chuẩn gồm bữa sáng, trưa và bữa giữa buổi. Các bữa chính có salad rau, sữa chua, món nóng với 3 lựa chọn theo khẩu vị cá nhân và tráng miệng bánh ngọt, trái cây, được phục vụ trong bộ đồ ăn bằng sứ sang trọng, tinh tế như tiêu chuẩn nhà hàng cao cấp. Nhâm nhi ly vang trắng (hoặc đỏ) hảo hạng khi thưởng thức đồ ăn và nghe một bài hát yêu thích tìm thấy trong “kho” âm nhạc giải trí của hệ thống AVOD trên máy bay, bạn sẽ chạm đến khoảnh khắc thư giãn tuyệt vời trong không gian hoàn toàn khác biệt ở độ cao 10.000m trên không. Ngọc Minh