Khi còn học đại học, tôi quen biết Quang - một người đàn ông hơn tôi 15 tuổi, giỏi giang, thành đạt. Khi yêu, Quang rất chiều chuộng, chăm lo cho tôi và còn hứa hẹn sẽ giúp đỡ xin việc cho tôi khi tôi ra trường. Anh ta nói rằng anh đã ly dị vợ và 2 đứa con ở với mẹ. Tôi thông cảm cho quá khứ của Quang và đến với anh ấy mà chẳng ngại ngần. Nào ngờ không lâu sau, tôi đi học về thì bị một phụ nữ trung niên chặn đường ngay ở cổng trường. Bà ta chửi mắng, đánh đập tôi rồi quay clip tung lên mạng. Hóa ra, người phụ nữ đó chính là vợ hợp pháp của Quang và hai người chưa bao giờ ly dị như Quang nói. Người phụ nữ sau đó còn gửi đơn tố cáo đến trường đại học của tôi khiến tôi xấu hổ phải xin bảo lưu 1 năm rồi mới đi học lại vì không chịu được áp lực dư luận. Nói không sai, cuộc sống của tôi đã bị hủy hoại bởi hai người này. Kể từ đó, tôi không dám yêu nữa. Tôi không dám tin vào đàn ông nữa. Cho đến khi tôi gặp chồng tôi, một người đàn ông hiền lành và chân thành. Anh biết mọi chuyện trong quá khứ của tôi và nói anh không trách tôi và sẽ bỏ qua hết vì suy cho cùng, tôi cũng chỉ là một nạn nhân. Bố mẹ chồng tôi ly dị đã lâu nay nên sau khi cưới, tôi với chồng sống chung cùng với bố chồng. Bố chồng tôi khá hiền lành, giản dị lại tâm lý. Chính vì vậy, tôi không gặp quá nhiều khó khăn khi sống ở với gia đình chồng. Cho đến một ngày, bố chồng đưa về nhà tôi một người phụ nữ và giới thiệu rằng đây là người mà ông muốn cưới làm vợ. Lần đầu tiên nhìn thấy người phụ nữ đó, tôi không khỏi choáng váng, chết lặng khi đó không phải ai khác, chính là người phụ nữ năm xưa đã cho tôi một trận đòn ghen bầm dập, buộc tôi phải nghỉ học một năm và rơi bao nhiêu nước mắt! Trong lần gặp gỡ này, người phụ nữ này cũng đã nhanh chóng nhận ra tôi. Cả tôi và bà ấy đều tỏ ra khá sốc và ngượng ngùng trong lần gặp lại này. Sau lần gặp gỡ đó, tôi khóc và kể tất cả cho chồng nghe. Chồng trấn an tôi và nói rằng dù gì mọi chuyện đã qua rồi, tôi không có lỗi gì cả, tôi lại đang mang bầu, không nên suy nghĩ nhiều. Mọi chuyện cứ để anh giải quyết. Sau đó, chồng vì tôi mà kịch liệt phản đối chuyện tái hôn của bố chồng tôi. Cũng vì chuyện này, chồng và bố chồng tôi cãi nhau, không nhìn mặt nhau cả tháng nay. Hiện tại, không khí trong nhà tôi rất nặng nề, chẳng ai chịu nói với ai câu nào. Chồng tôi nói nếu bố chồng tôi vẫn cương quyết cưới người phụ nữ đó, anh và tôi sẽ dọn ra ngoài ở riêng. Nhưng đây đâu phải là cách tính toán lâu dài, trước sau gì vợ chồng tôi vẫn phải về phụng dưỡng bố nhất là khi bố chồng tôi ốm đau bệnh tật. Hiện tại, tôi không biết phải làm sao cho vẹn toàn. Xin được quý độc giả cho lời khuyên. Theo Dân Việt