Ngày nghỉ, bạn vợ đến nhà chơi. Họ ngồi với nhau, vừa ăn hoa quả vừa nói chuyện phiếm. Cô bạn đang kể chuyện kiểm tra điện thoại ông chồng bằng cách gì đó, rồi lại kể chuyện chị đồng nghiệp vừa phát hiện chồng có bồ nhí đau khổ vật vã ra sao. Cô ấy nói: Đàn ông, không tin được bố con thằng nào. Vợ tôi lén nhìn về phía tôi (nãy giờ ngồi cách xa vờ làm việc nhưng tai còn dỏng lên nghe chuyện phiếm). Tôi nghe cô ấy nói, niềm vui hòa trong giọng nói: - “Thật may, chồng mình không có tính đó” - “Ôi bà ơi, bà không biết trên đời này chỉ có hai loại đàn ông: Đàn ông ngoại tình và đàn ông ngoại tình chưa bị phát hiện à. Vậy nên dù chưa thấy dấu hiệu khả nghi cũng cứ phải tìm cách kiểm soát trước, kẻo đến khi bất ngờ lại sốc không chịu nổi”. Phụ nữ, họ thật sự rất biết cách tự làm mình đau. Tôi có người chị họ hơn tôi đúng một con giáp. Chị xinh đẹp, thông minh, còn chồng chị vừa tài giỏi lại vừa đào hoa đúng kiểu “trời sinh một cặp”. Người như anh rể, ra ngoài không biết bao nhiêu bóng hồng vây quanh “xin chết”, thậm chí còn giở đủ trò để “bẫy” người đàn ông ưu tú này. Trong điều kiện ấy, nói đàn ông chung thủy tuyệt đối thật khó. Không thiếu những lời đồn đại, không thiếu cả những khiêu khích từ những cô gái thiếu lòng tự trọng. Nhưng dù có thế nào tôi cũng luôn thấy chị tôi rạng rỡ hạnh phúc. Họ thật sự là một đôi rất đẹp. Một vài người nói đó có thể chỉ là vỏ bọc bề ngoài thôi. Một lần cùng anh ngồi uống rượu. Tôi hỏi anh: “Anh đào hoa đến vậy mà chị không ghen nhỉ?”. Anh cười “là vì chị em quá thông minh và tử tế”. Chị ấy luôn nói “Em yêu anh, vì yêu mà tin anh”, chị ấy vẫn nói “Em luôn tin vào sự lựa chọn của bản thân mình”. Chị ấy không ghen tuông, chỉ luôn khẳng định nếu biết chắc anh làm gì có lỗi chị sẽ không ngần ngại buông tay. Chị không dò la, không kiểm tra điện thoại hay máy tính bởi vì “nếu anh không còn yêu em, em muốn miệng anh phải nói ra. Em không rỗi để làm mấy chuyện vớ vẩn đó”. Đôi lần chị còn bị mấy cô gái trẻ nhắn tin khiêu khích, chị đều đáp lại rất nhẹ nhàng, đúng kiểu bề trên không thèm chấp. Anh nói: “Chị ấy không bao giờ tìm cách làm khó anh, không hỏi những chuyện không cần thiết. Chị ấy luôn có cách để cho anh cảm thấy tự hào. Không phải anh chưa từng có suy nghĩ có lỗi với chị, nhưng sau cùng anh vẫn nghĩ: Thứ mình đổi lại sẽ là gì? Có xứng đáng không? Và như vậy, anh học cách kìm chế bản thân mình, dần dần mà quen, dần dần rồi biết ai là người thật sự vì mình, quan trọng nhất với mình”. Lại một lần tôi cũng hỏi chị mình như thế: “Chị thật sự không ghen khi chồng mình lắm phụ nữ vây quanh thế sao? Chị tin anh ấy?” “Không, chị không tin anh ấy. Tin tưởng đàn ông hoàn toàn là một điều ngu ngốc. Nhưng chị tin vào bản thân mình, tin rằng mình đủ khôn ngoan để không làm những việc vô ích. Chị có thể ghen tuông, có thể chửi rủa miệt thị những cô gái đong đưa với anh ấy. Nhưng chị nghĩ, họ không xứng để chị bận tâm. Chị có thể kiểm tra điện thoại anh ấy. Nhưng giả sử thấy điều gì đó không nên thấy, chẳng phải sẽ rất đau đớn hay sao? Chị sẽ không để chồng chị nghĩ hạnh phúc hay khổ đau của chị đều do anh ấy định đoạt”. Chị nói, đàn ông không giỏi giấu giếm, nhất là khi họ có tình cảm với một người. Nếu họ còn “kín như bưng” hay cố tìm cách giấu giếm thì là vì họ không muốn mất người bạn đời mình đã chọn, họ muốn giữ hạnh phúc, giữ gia đình. Tham lam, ai mà chẳng từng tham lam, nhưng tham lam cần có giới hạn và biết điểm dừng. Và quan trọng nhất, đừng lộ liễu làm tổn thương bạn đời. Chị chẳng biết anh thực ra có ngoại tình hay không, cũng không muốn biết. Và nếu có, cách này hay cách khác cũng sẽ lộ ra. Đến khi đó, quyết định thế nào cũng chưa muộn. Hôn nhân, suy cho cùng chỉ đơn giản thế thôi. Biết tin, học cách tin tưởng nhau nhưng luôn sẵn sàng tinh thần chấp nhận buông bỏ khi cần. Học cách suy tính, đong đo để biết cái giá của được mất. Vợ tôi cũng như chị họ tôi, rất tin chồng. Và vì niềm tin này tôi đã luôn cảm kích để đáp lại tấm chân tình của cô ấy. Giả sử cô ấy cứ ghen tuông này nọ, tìm cách kiểm tra zalo, điện thoại, hay cài đặt định vị như cô bạn gái đang tư vấn kia, hẳn là tôi sẽ thất vọng về vợ mình lắm. Con người ta thường sẽ vì thất vọng chỗ này mà đi tìm hi vọng chỗ khác, như một sự bù đắp hoặc bất cần. Đàn ông có mấy loại người thật sự không hề quan trọng. Phụ nữ nếu biết yêu thương bản thân, hãy cứ bình an mà sống chờ người đàn ông của mình “lộ mặt”. Nếu anh ấy không “lộ mặt” thì hãy tin rằng mình là người quan trọng với anh ấy nhất. Nhiều người đang hạnh phúc vẫn cứ cố tìm cách chứng minh mình bị phản bội. Để làm gì? Theo Dân trí