Theo Fatherly, đàn ông ngoại tình bởi họ nghĩ rằng mình có thể "thoát tội" và vì họ sẵn sàng để bản thân cuốn theo chuyện đó. Thật lạ, ngoại tình lại là một hành vi người ta biết thừa rằng không phải là của một người chồng, người cha tốt nhưng nhiều người đang có gia đình hạnh phúc, yêu thương lại sẵn sàng "vượt rào". "Họ nghĩ, tôi chỉ ngoại tình thôi mà, ngoài chuyện đó ra tôi vẫn là người đàn ông tốt, đáng tin cậy, có trách nhiệm với gia đình, sẵn sàng có mặt khi vợ con cần", Robert Weiss, một chuyên gia trị liệu và tác giả một số cuốn sách về hôn nhân, ngoại tình, cho biết. Trong mối quan hệ đó, đàn ông thường không xác định mối quan hệ dài lâu với nhân tình. Khi bị phát hiện, họ sẽ không chút do dự mà chia tay ngay lập tức. Tuy nhiên, có một điều luôn phải thừa nhận đó là đàn ông ngoại tình thường chiều chuộng bồ hơn vợ, thậm chí họ đáp ứng những chuyện mà ít khi làm với vợ hoặc chưa bao giờ làm. Thời gian Đàn ông ngoại tình thường để vợ cô đơn một mình nhưng lại có mặt mọi lúc bên bồ. Lý do những người đàn ông ngoại tình đưa ra để lấp liếm cho tình trạng này là họ quá bận rộn. Họ dành nhiều thời gian cho công tác xã giao, tụ tập bạn bè, lúc về nhà trừ bữa cơm ra họ thường đắm mình vào các trận bóng đá trên truyền hình hoặc chơi poker trên máy tính. Các bà vợ thường một mình dọn dẹp, một mình nấu nướng và cuối cùng là lên giường một mình đi ngủ trước vì không biết phải chờ đợi ông chồng mình đến bao giờ. Thế nhưng, khi được ở bên bồ các anh chàng ngoại tình lại bám dính không rời. Từ phòng ngủ ra phòng bếp rồi vào phòng tắm. Dường như họ cảm thấy thời gian quá ít ỏi cho một cuộc tình ngoài luồng nên tìm mọi cách để được ở bên người tình nhiều nhất có thể. Sự quan tâm Đàn ông ngoại tình rất giỏi chiều chuộng và cực kỳ tâm lý với nhân tình. Chính kết hôn giúp đàn ông hiểu hơn về phái yếu cũng như nắm bắt tâm lý và suy nghĩ của họ để dễ dàng chiều chuộng. Đây chính là nguyên nhân khiến đàn ông đã có gia đình dễ dàng lấy lòng người tình hơn. Chưa dừng lại ở đó, những người đàn ông có vợ thường biết lúc nào nên "cuồng nhiệt", khi nào nên "buông lơi". Việc đôi khi ân cần, đôi lúc hờ hững sẽ khiến những cô nàng độc thân cảm thấy khao khát tình yêu ấy nhiều hơn việc những chàng trai trẻ lúc nào cũng hăm hở chạy theo cô nàng. Tuy nhiên, cũng chính gã đàn ông đấy lại thường xuyên vô tâm vô tư với vợ. Không còn một ngày vài cuộc gọi, dăm tin nhắn, ngày lễ không hoa không quà thậm chí quên cả lời chúc. Bởi thời gian nhắn tin của anh ta giờ đã dành hết cho nhân tình, họ quan niệm vợ thì về nhà hỏi han đôi câu là được rồi. "Chuyện ấy" Những người đàn ông có vợ là những kẻ thật sự khôn ngoan và tràn đầy kinh nghiệm. Những năm tháng hôn nhân sống với vợ, anh ta hiểu rõ tâm lý phụ nữ, và thậm chí hiểu cả sinh lý phái yếu. Chính vì thế, khả năng chiều chuộng, nắm bắt tâm lý các cô gái trẻ, và kỹ năng lên giường của anh ta thuộc loại tuyệt vời. Phụ nữ thì ai chẳng thích có người yêu tâm lý, chiều chuộng, giỏi chuyện ấy, nên không có gì ngạc nhiên khi rất nhiều cô gái thông minh lại mắc bẫy đàn ông có vợ. Hơn thế, một cuộc tình vụng trộm khiến anh ta có cảm giác kích thích và tràn đầy ham muốn hơn là đối với người vợ đã bên anh ta bao năm. Cũng chính vì thế nên khi về nhà anh ta trở nên chểnh mảng "chuyện vợ chồng", đó là vì cô nàng kia đã đáp ứng đủ nhu cầu và cũng khiến anh ta chẳng còn hơi sức và tâm sức. Họ làm người tình cảm thấy tự tin về bản thân Một người đàn ông có vợ tán tỉnh, nhắn tin hay ngủ với bạn tức là anh ta phải chấp nhận rủi ro rất lớn trong cuộc sống để có thể vui vẻ cùng bạn. Nhiều cô gái ấy đã tự cho rằng: "Đây là người đã có vợ, vì vậy tôi hẳn rất đặc biệt nên anh ta mới bất chấp mọi thứ để đến với tôi" hay "Anh ấy có thể mất nhiều thứ nhưng vẫn chọn ở bên tôi". Mặt khác, đàn ông có vợ ngoại tình lúc nào cũng chỉ thấy điểm tốt đẹp ở người tình, họ hào phóng lời khen và luôn thưởng bằng những món quà. Thế nhưng, đối với vợ của mình, theo thời gian họ không còn cái nhìn say đắm. Những gì tốt đẹp, ưu điểm họ thấy ở vợ dần không còn rõ ràng. Không chỉ vậy, họ còn dễ nhìn ra khuyết điểm ở vợ hơn là ưu điểm. Theo Gia đình và Xã hội