Những ngày cuối năm, người người đều gấp gáp chạy đua để hoàn tất các mục tiêu trong năm. Với những người con xa xứ, Tết càng hối hả hơn bởi họ còn một hành trình dài trở về cho phút giây sum họp cùng gia đình. Trong không khí rộn ràng đó, MV ca nhạc “Về nhà ăn Tết” như món quà tinh thần, khích lệ những người lao động vào thời điểm chuẩn bị tiễn năm cũ, đón năm mới. browser not support iframe. Giữa rất nhiều quảng cáo của hàng loạt thương hiệu dịp Tết, MV bắt đầu bằng dòng tự sự gần gũi: “Trải qua một năm tất bật với nhiều thành công, những người lao động xa quê lại nôn nao ngóng chờ đến ngày “Về nhà ăn Tết”. Thay vì hình ảnh phố phường rộn ràng quen thuộc dịp Xuân về, MV khắc họa khung cảnh làm việc của những công nhân trong xưởng sản xuất khiến người xem cảm nhận không khí rộn ràng những ngày giáp Tết qua nhịp độ công việc khẩn trương, cùng nụ cười trên môi khi các nhân vật nghĩ đến khoảnh khắc đoàn tụ với gia đình. Lời ca đầy hứng khởi chắp bút bởi nhạc sĩ trẻ Only C và được khéo léo lồng vào giai điệu rộn ràng, nói thay tâm sự của người lao động dịp Tết đến Xuân về. Nhìn lại một năm sắp qua, với những cố gắng bền bỉ cho công việc, cho bản thân và gia đình, đây chính là lúc để tất cả nâng ly, chúc mừng cho những nỗ lực, “chiến công” nho nhỏ của riêng mình. “Trải qua bao nhiêu nỗi lo thăng trầm, cần ngày vui bên nhau tất niên sum vầy” - đó cũng là lời nhắn nhủ mà Sabeco muốn gửi gắm tới người lao động xuân này thông qua hành trình “Về nhà ăn Tết 2019”. Bên cạnh MV ca nhạc khích lệ tinh thần người lao động dịp cuối năm, Bia Sài Gòn còn dành tặng 1.000 vé máy bay miễn phí cho những cá nhân có được thành tích xuất sắc trong công việc tại ba tỉnh, thành là TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Cùng với đó, cuộc thi “Kể chuyện thành công” cũng đã góp phần tạo thêm sức lan tỏa và trao tặng 20 vé máy bay cho các cá nhân đến từ nhiều vùng quê trên khắp cả nước. Ngày 01/02 tới đây, chuyên cơ “Về nhà ăn Tết” được Sabeco thuê riêng sẽ cất cánh, đưa những cá nhân đã có nhiều sáng kiến, đóng góp cho doanh nghiệp trong năm qua về quê đón xuân Kỷ Hợi. Đặc biệt, sự xuất hiện của đại sứ chương trình - MC Quyền Linh và ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh tại lễ tiễn sẽ là món quà tiếp thêm sự hứng khởi cho người lao động trong ngày vui trở về. Với truyền thống “Chung tay vì cộng đồng”, Sabeco đã thực hiện nhiều chương trình xã hội như hoạt động phụng dưỡng Mẹ Việt Nam anh hùng, chương trình Quốc gia xây dựng nông thôn mới, hoạt động phối hợp với các tổ chức như Trung ương Đoàn, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc,... Các năm trước, Sabeco cũng từng trao tặng hàng nghìn vé xe cho công nhân về Tết. Năm nay, Sabeco tiếp tục thực hiện sứ mệnh cộng đồng của mình với một cảm hứng mới mẻ. Không chỉ hướng sự quan tâm tới những hoàn cảnh khó khăn, “Về nhà ăn Tết 2019” mang tinh thần hứng khởi của những con người nhỏ bé luôn nỗ lực hết mình vì thành công chung của tập thể. Câu chuyện của họ, cũng như nhiều câu chuyện thành công khác trên khắp cả nước sẽ cùng chuyến bay “Về nhà ăn Tết” lan tỏa đến mọi miền Tổ quốc. Đó cũng là lời gửi gắm về tinh thần nỗ lực vươn lên thành công từ doanh nghiệp với thương hiệu bia hơn 140 năm tuổi này, như chính Sabeco cũng đang tích cực chuyển mình để tiếp bước thành công, đóng góp vào sự thịnh vượng của đất nước. Ngọc Minh