Họ đã làm những gì, để biến Làng Pháp thành một miền cổ tích lung linh kỳ ảo trong đêm? Cùng trò chuyện với nhà thiết kế ánh sáng Roger Narboni- người sáng lập công ty Concepto. Khơi nguồn cảm hứng từ kiến trúc - Điều gì đã thuyết phục Concepto thực hiện dự án chiếu sáng tại Làng Pháp -Sun World Ba Na Hills, thưa ông? Gần 3 năm trước, tôi được Sun Group mời đến thăm Làng Pháp tại Sun World Ba Na Hills để đưa ra những đánh giá về tình trạng hệ thống chiếu sáng ở đây. Trải qua đêm đầu tiên ở đó, tôi đã rất ngạc nhiên bởi hệ thống chiếu sáng về đêm hoàn toàn không đồng bộ với hình ảnh ban ngày tuyệt đẹp của những tuyệt tác kiến trúc trên đỉnh núi, đối diện với thành phố Đà Nẵng và đại dương xanh thẳm. Vì vậy, khi Sun Group đề nghị Concepto giúp họ thay đổi cảnh đêm của khu vực này, chúng tôi lập tức đồng ý. Một kế hoạch tổng thể để thay đổi hệ thống chiếu sáng của Làng Pháp tại Sun World Ba Na Hills được đưa ra ngay sau đó. - Khi khảo sát Bà Nà Hills để thực hiện dự án này, điều gì khiến ông ấn tượng nhất? Điểm tôi ấn tượng nhất về làng Pháp là tuy nơi đây tương đối nhỏ nhưng lại có sự kết hợp và tích lũy của rất nhiều phong cách kiến ​​trúc Pháp khác nhau. Ở Pháp, bạn có thể tìm thấy nhà mang phong cách Normandie, các ngôi nhà mặt tiền từ thế kỷ 18, những tòa lâu đài Trung cổ có tháp, tòa nhà với nhiều kiểu mái khác nhau, các cửa hàng mặt tiền, nhưng tất cả những kiến trúc đó không thể ở cùng một vị trí. Và Làng Pháp tại Bà Nà Hills là nơi tập hợp được những phong cách này lại với nhau một cách hài hòa và đây là điểm rất thú vị đối với chúng tôi, với tư cách là nhà thiết kế ánh sáng. Concepto đã có 31 năm kinh nghiệm trong rất nhiều dự án chiếu sáng cho các tòa nhà lịch sử ở châu Âu nhưng chưa bao giờ được làm việc cho một dự án với những kiến trúc đặc biệt như vậy - Và kiến trúc đặc biệt đó đã khơi nguồn cảm hứng cho Concepto như thế nào trong việc lên ý tưởng cũng như thực hiện dự án chiếu sáng này? Không chỉ là thiết kế của Làng Pháp, của những công trình kiến ​​trúc đơn lẻ mà còn là tầm nhìn toàn cầu của Bà Nà Hills đã truyền cảm hứng cho chúng tôi. Chúng tôi thường thực hiện những dự án chiếu sáng cho cảnh quan ban đêm có quy mô rất lớn trong khu vực thành thị. Vì vậy, ở Ba Na Hills, chúng tôi thực sự đánh giá cao sự kết hợp của Làng Pháp với môi trường tự nhiên xung quanh, rời xa sự ồn ào của các thành phố lớn. Tôn lên vẻ đẹp đặc biệt về đêm - Cụ thể, hệ thống chiếu sáng tại Làng Pháp đã được Concepto thay đổi như thế nào? Mục tiêu của việc thay đổi này hướng đến điều gì? Thay đổi quan trọng đầu tiên là chúng tôi đề xuất một hệ thống đèn có ánh sáng trắng ấm (3000K) và khả năng hiển thị màu rất tốt cho khu vực làng Pháp. Hệ thống đèn phải đáp ứng cả yêu cầu về mặt chức năng cũng như hài hòa với kiến trúc của khu vực. Tất cả các thiết bị chiếu sáng được trang bị đèn LED và có thể điều chỉnh độ sáng. Chúng tôi muốn dùng hệ thống chiếu sáng để làm nổi bật sự đa dạng của kiến trúc tại đây, từ các vật liệu xây dựng, kết cấu và màu sắc. Chúng tôi cũng muốn mang đến một phong cách kiến ​​trúc khác vào ban đêm, giúp mặt tiền các công trình mang tính nghệ thuật hơn, kể cả khi có sương mù. Mỗi hệ thống chiếu sáng được thiết kế dựa trên phong cách và các chi tiết của mặt tiền. Chúng tôi cũng thiết kế một chiếc đèn lồng đặc biệt với tính năng có thể chiếu những màu sắc khác nhau trên bức tường phía sau và nó mang lại một bầu không khí rất đẹp, rất đặc biệt trong tất cả các cuộc vui chơi về đêm. - Ngoài hệ thống chiếu sáng tại khu vực Làng Pháp đã chính thức hoàn thành, Concepto còn thay đổi hệ thống chiếu sáng tại các khu vực nào khác ở Bà Nà? Chúng tôi đã thiết kế hệ thống chiếu sáng cho Khu vực tâm linh, Công viên Fantasy, Quảng trường Noel, Lâu đài Ravenstone, khách sạn Mgallery và một số khu vực khác. Mỗi hệ thống chiếu sáng được thiết kế dựa trên phong cách của từng công trình kiến trúc nhưng luôn được cân nhắc tới tầm nhìn mà hệ thống đèn mang lại cũng như sự hài hòa của các công trình với môi trường xung quanh và bám sát concept chung của hệ thống chiếu sáng cho toàn bộ Ba Na Hills. - Khi toàn thể dự án này được hoàn thành, Bà Nà về đêm sẽ như thế nào? Tôi nghĩ rằng đó sẽ là một cảnh đêm độc đáo, hài hòa và tuyệt vời trong mọi tầm nhìn xa, khi khách ngắm nhìn Bà Nà từ cáp treo. Ngoài ra, du khách cũng sẽ được chiêm ngưỡng cảnh đêm xinh đẹp của Bà Nà Hills khi tản bộ tại đây. Hình ảnh về đêm của Bà Nà Hills sẽ rất khác so với hình ảnh ban ngày mà du khách khắp nơi vốn đã biết đến nhiều. Điều đó sẽ khuyến khích du khách đến Bà Nà ban đêm để khám phá nó theo một cách hoàn toàn khác. Doãn Phong