Là một bà mẹ đơn thân, sống ở Manchester, nước Anh và từng là một y tá ở khoa tâm thần, Antonella chưa bao giờ tưởng tượng được rằng cô sẽ trở nên nổi tiếng chỉ sau 1 đêm. Khi sức khoẻ trở nên yếu hơn và rất khó làm công việc cũ, cô quyết định đã đến lúc phải thay đổi. ‘Tôi yêu công việc này, nhưng tôi cảm thấy khó khăn hơn trong việc kiềm chế và kiểm soát bệnh nhân, vì thế tôi phải nghỉ hưu ở tuổi 37’ – cô nói. Sau đó, Antonella làm công việc lễ tân nhưng một cuộc trò chuyện với người bạn thân nhất đã thay đổi cuộc đời cô. Vào năm 2017, có một xu hướng mới trên Facebook. Antonella nhận thấy rất nhiều bạn bè của mình đang bán và đưa ra đánh giá về các sản phẩm để kiếm thêm tiền. Nhưng cô cảm thấy những video đánh giá của hầu hết mọi người đều rất nhàm chán. ‘Tại sao họ không kể một câu chuyện?’. Với cá tính riêng của mình, Antonella nghĩ rằng cô có thể làm tốt hơn. Sản phẩm ‘hot’ nhất lúc đó là một loại son bóng, giúp đôi môi trở nên đầy đặn hơn. ‘Tôi đã nói với bạn mình rằng ‘chúng ta hãy mua nó, dùng thử rồi đánh giá nó trên Facebook. Ai nhận được nhiều like hơn sẽ nhận được 50 bảng’. ‘Chà, cô ấy vẫn nợ tôi 50 bảng. Mọi người có vẻ rất thích nó’ – Antonella kể. Những người xem nhận xét rằng cô rất vui tính và đề nghị cô làm thêm video. Đó cũng là lúc danh tiếng của Antonella nhanh chóng lan toả. Sản phẩm tiếp theo mà cô quyết định đánh giá là một chiếc DVD tập thể dục của người nổi tiếng, bởi vì đây là thứ mà ai cũng mua nhưng rất hiếm khi dùng. ‘Đó là bài đánh giá trung thực nhất mà tôi nghĩ là bất cứ ai cũng từng nhận thấy. Trong vòng vài ngày, video nhận được 98 triệu lượt xem’. ‘Khi nó được lan truyền, tôi có nhiều người xem hơn chương trình giải thưởng BAFTA năm đó. Tôi trở thành người được xem nhiều nhất trên Internet vào tháng 2/2017’. Chỉ bằng chiếc iPhone và một chút kiến thức về Internet, mua thêm chiếc chân máy nhỏ, Antonella bắt đầu mua các sản phẩm và đánh giá bất cứ thứ gì, từ miếng bông trang điểm cho tới bánh mỳ, dầu gội… Trong vòng 6 tuần, Facebook xác định cô là một ‘thương hiệu’ chính thức. Antonella có hàng triệu người hâm mộ trên khắp thế giới. Họ gửi tin nhắn đề nghị cô đánh giá mọi thứ giúp mình bởi vì họ biết cô sẽ phản ánh rất trung thực. ‘Nếu tôi không thích, tôi sẽ nói ‘không’. Tôi rất vui khi được mua và thử để không ai phải lãng phí tiền của mình’. ‘Quy tắc duy nhất của tôi là giá cả phải chăng’. ‘Nhiều người đề nghị tôi đánh giá chiếc máy sấy tóc Dyson, nhưng tôi không chi 500 bảng cho một chiếc máy sấy tóc. Đó cũng là lý do tôi luôn trung thực và không thiên vị sản phẩm nào, bởi vì tôi tự bỏ tiền mua chúng’. Sau 2 năm, chủ đề của Antonella mở rộng hơn. Người hâm mộ bắt đầu đề nghị cô tư vấn về các mối quan hệ và các vấn đề cá nhân. Vì thế, cô bắt đầu ghi hình chương trình ‘Dịch vụ Chủ nhật’, nơi cô đưa ra những lời khuyên trung thực nhất của mình. Cô được 2 tạp chí thuê làm ‘tư vấn tình yêu’ và mức lương của cô đạt 6 con số. ‘Thật điên rồ khi nghĩ về cách mà tôi đã kiếm tiền để thay đổi cuộc sống. Nếu như mọi người muốn mua những thứ mà tôi đánh giá, họ sẽ vào đường link dẫn tới trang Amazon. Nếu họ mua, tôi sẽ nhận được hoa hồng từ người bán’. ‘Có vài tháng tôi nhận được 500 bảng, đôi khi là 5.000 bảng, nhưng thường khi tôi đăng nhận xét của mình, nó sẽ trở thành sản phẩm bán chạy nhất của Amazon ngày hôm đó’ – Antonella tự hào nói. Thậm chí với cả những sản phẩm mang lại kết quả rất tệ như chiếc băng tóc Aurora Band. Sử dụng chiếc băng trước khi đi ngủ, bạn được hứa hẹn sẽ có những lọn tóc xoăn hoàn hảo vào buổi sáng hôm sau. Nhưng vì tóc của Antonella quá dài nên nó không có hiệu quả. Sáng hôm sau, cô có một mái tóc như nhân vật Hagrid trong Harry Potter, nhưng sản phẩm đột nhiên cháy hàng vì mọi người muốn tự tay xem mái tóc của mình trông tệ đến mức nào khi dùng sản phẩm này. Ngay cả những ngôi sao giải trí cũng chia sẻ video của Antonella. Tuy nhiên, việc nhận xét trung thực về sản phẩm đôi khi khiến Antonella làm mất lòng các nhà sản xuất. Người thiết kế chiếc băng đầu đã gọi cho cô và nói rằng sản phẩm không có hiệu quả là do tóc cô quá dài. ‘Nhẽ ra cô ấy nên cảm ơn tôi mới phải’ – Antonella nói. Bù lại, việc đánh giá trung thực các sản phẩm khiến danh tiếng của Antonella bay đi khắp nơi. ‘Leigh Francis đã nhận ra tôi trong một sự kiện từ thiện. Tôi vui đến mức sắp tè ra quần’. ‘Mới đây, một cụ bà 86 tuổi nói rằng tôi đã làm bà ấy cười mỗi ngày và tôi đã mang ánh sáng tới cuộc sống của bà kể từ khi chồng bà qua đời. Điều đó làm trái tim tôi như tan chảy’. Tuy nhiên, bất kể việc mang lại lợi nhuận khổng lồ cho các sản phẩm, Antonella vẫn còn độc thân. ‘Đám đàn ông trên đường không thèm liếc nhìn tôi, vì thế tôi phải cẩn thận’ – Antonella hài hước nói. Mặc dù nổi tiếng chỉ sau một thời gian ngắn, Antonella cho rằng cô vẫn ‘đang ở trên mặt đất’. Cô vẫn mua sắm ở siêu thị gần nhà và khẳng định rằng cô không thay đổi lối sống của mình. ‘Tiền bạc không mang lại hạnh phúc cho bạn, nhưng nó làm mọi thứ trở nên dễ dàng hơn’ – Antonella thừa nhận. Cô cũng rất trân trọng những gì mình nhận được trong thời gian qua, bởi vì cô biết với một phụ nữ trung niên có nhan sắc bình thường, cơ hội luôn là thứ xa xỉ. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)