“Lễ hội hoa Xuân 2020” kỷ lục là món quà Xuân đặc biệt mà Vinhomes dành tặng riêng cho các cư dân tại 3 đại đô thị Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City (Hà Nội) và Vinhomes Grand Park (TP.HCM). Đáng chú ý, các sự kiện đều mở cửa xuyên Tết, từ 14/01 - 30/01/2020 (tức mùng 6 Tết) để phục vụ khách tham quan. Món quà Xuân kỷ lục tặng riêng cư dân Bước chân vào thành phố biển hồ Vinhomes Ocean Park những ngày này, các cư dân như lạc vào “đảo hoa đào” 1.000 gốc. Để được góp mặt tại đây, tất cả các gốc đào đều phải trải qua khâu tuyển chọn gắt gao bởi các nghệ nhân nổi tiếng đất Hà thành. Nghìn gốc đào đua nhau khoe sắc trong khuôn viên Đại học VinUni kiến trúc kiểu châu Âu tạo cho cư dân một cảm giác vừa thân quen vừa mới lạ. Trong khi đó, cư dân của Vinhomes Grand Park sẽ được mãn nhãn với “bản hợp xướng” của 1.000 gốc mai quý, nhuộm vàng Công viên Ánh sáng. Sự dày công và tận tâm của Vinhomes đã mang về cho thương hiệu bất động sản hàng đầu Việt Nam 2 kỷ lục trong dịp đầu năm mới: Lễ hội hoa đào truyền thống lớn nhất Việt Nam (Vinhomes Ocean Park) và Lễ hội hoa mai lớn nhất Việt Nam (Vinhomes Grand Park). Đặc biệt hơn, ban tổ chức còn đem đào đất Bắc vào Nam, đưa mai phương Nam ra Bắc khoe sắc ở vùng đất mới. Với quy mô đầu tư công phu và hoành tráng, cả hai lễ hội ở hai miền đều có thể sánh ngang với các lễ hội hoa nổi tiếng thế giới. Trải nghiệm “Tết truyền thống, sống hiện đại” Không chỉ tái hiện một không gian Xuân rực rỡ, Vinhomes còn đem đến những hoạt động trải nghiệm văn hóa truyền thống, tạo không khí lễ hội náo nức, sôi động và những phút giây tuyệt vời cho cư dân của mình. Tại “đảo hoa đào” mang tên “Đào Phúc Lộc”, cư dân không chỉ được đắm mình trong vẻ đẹp như cổ tích của triệu bông hoa biểu tượng cho mùa Xuân phương Bắc mà còn có thể cảm nhận sắc Xuân ngập tràn từ hàng trăm loài hoa khác được sắp đặt thành các tiểu cảnh, đại cảnh đậm chất làng quê Việt. Sau khi rảo bước trên con đường Ô, Nón lá được thiết kế lạ mắt, du khách có thể ghé thăm các gian hàng ẩm thực, cảm nhận không khí Tết xưa qua những hoạt động dân gian như: nặn tò he, xin chữ ông đồ, múa võ cổ truyền, múa lân, biểu diễn cà kheo, hay cùng nhau thưởng thức các màn trình diễn nghệ thuật mang đậm bản sắc Việt như hát dân ca, chèo, xẩm, ca trù, quan họ... Còn ở phía Nam, đến với Lễ hội “Mai Phú Quý” của Vinhomes Grand Park, cư dân sẽ có thêm những góc nhìn văn hóa đa chiều khi tham gia vào hàng loạt hoạt động mang âm hưởng Tết cổ truyền như: Biểu diễn nghệ thuật Hát bội, Đờn ca tài tử; các trò chơi dân gian gắn liền với tuổi thơ như nhảy sạp, bịt mắt đánh trống, đi cà kheo, đi cầu kiều, đánh đu… Đặc biệt, Lễ hội khinh khí cầu khổng lồ thắp sáng bầu trời Sài Gòn và Lễ hội Lân sư rồng - nơi các đội lân nổi tiếng toàn quốc cùng tụ hợp khoe tài là những món quà có 1-0-2, mang lại cho cư dân những trải nghiệm đáng nhớ trong dịp Tết sum vầy. Sự kiện “Mai Phú Quý” và “Đào Phúc Lộc” nói riêng, “Lễ hội hoa Xuân 2020” nói chung được tổ chức tại ba đại đô thị dịp Tết đến Xuân về đã thể hiện đẳng cấp Vinhomes khi luôn kiến tạo những kỷ lục mới, mang lại niềm tự hào cho cộng đồng cư dân. Minh Tuấn