Festival cây cảnh - đá quý - đá phong thủy năm 2019 diễn ra tại tỉnh Thanh Hóa vừa qua, tác phẩm “Nham Thạch Bách Niên” được chú ý, ước tính giá trị lên tới 20 triệu USD (khoảng 460 tỉ VNĐ). Mặc dù là lần đầu tiên xuất hiện trước đông đảo người dân nhưng siêu cây này đã để lại tiếng vang rất lớn đối với những tín đồ cây cảnh trên khắp cả nước. Được biết, chủ nhân của cây sanh cổ quần tụ “Nham Thạch Bách Niên” là một doanh nhân bất động sản tại Thanh Hóa. Siêu cây gồm có 9 thân vạm vỡ, chắc khỏe tượng trưng cho 9 con rồng, hội tụ từ một gốc liền, tay tán bông đĩa được tỉ lệ một cách rất hợp lý, hình thành 81 bông tán tựa tản vân, phần thân và gốc cây địa y lên toàn thân trắng xoá đã chuyển sang màu đồng dạng nham thạch. Đó là minh chứng rõ nét cho thấy tuổi đời hàng trăm năm của siêu cây này. Cây toạ trên một khối đá nằm trong một chậu 14m2 được các nghệ nhân chạm trổ tinh khéo léo, tài hoa. Giới chuyên môn và khách thập phương đến chiêm ngưỡng đông đúc và đã đánh giá cây sanh cổ quần tụ có đến hàng trăm năm tuổi, vì vậy đã đặt tên cho cây này là “Nham thạch bách niên”. Chủ nhân của siêu cây này cho biết, để có thể đem tác phẩm này đến trưng bày tại triển lãm là một công việc vô cùng khó khăn. Cả cây và khối đá lên đến gần 50 tấn, việc vận chuyển tốn rất nhiều thời gian, công sức và đòi hỏi sự cẩn thận, khéo léo, tỉ mỉ. Ngay khi nhìn thấy siêu cây này, một nghệ nhân người Nhật Bản tham dự Festival đã phải trầm trồ và quyết định mua cây cảnh này cho bản thân mình. Nghệ nhân này đánh giá, “Nham Thạch Bách Niên” không những đẹp về hình thức bên ngoài mà còn có giá trị về phong thủy, vượng khí tốt. Do đó, ông đã định giá siêu cây này lên đến 20 triệu USD và sẵn sàng chi ra khoản tiền khổng lồ này để sở hữu “siêu cây”. Tuy nhiên, chủ nhân của cây cảnh này từ chối không bán vì anh coi đây là bảo vật của gia đình và là niềm tự hào của sinh vật cảnh Thanh Hoá, là một tác phẩm nghệ thuật cần được lưu giữ và bảo tồn tại nước Việt Nam ta. Anh còn chia sẻ thêm “ từ ngày có cây Nham Thạch Bách Niên, gia đình anh gặp nhiều may mắn, sức khoẻ dồi dào, công việc thuận lợi, gia đình hạnh phúc hơn rất nhiều”. Ông Nguyễn Công Chiến là người đầu tiên tổ chức Festival cây cảnh - đá quý - đá phong thủy ở Thanh Hoá, người chơi cây cảnh kỳ cựu cho hay: “Cây Nham Thạch Bách Niên nếu nói về đẹp thì hội tụ đầy đủ Cổ - Kỳ - Vĩ. Tức là vừa già, vừa đẹp vừ vĩ đại. Cây này vô giá, hệ thống chậu, hệ thống đá phối cảnh đều rất đẹp, được 4 mặt, xoay mặt nào cũng đẹp. Cây gần như hoá đá, địa y lên phủ trắng thân cây”. Bích Ngọc