Xuân đến sớm ở khu rừng tràm đẹp nhất Việt Nam khi cả không gian rộng hơn 850 ha được bao phủ bởi màu xanh mơn mởn của chồi non - lộc biếc ngút ngàn. Được mệnh danh là "Bảo tàng Tràm nhiệt đới", khu rừng đẹp như cổ tích này nổi tiếng với vô số tràm “cao niên” sừng sững vút lên trời soi bóng trên những cung đường nước len lỏi dưới chân mình. Từ “lộc của rừng” đến “đại sứ khánh tiết” đáng yêu Khoảng 150 loài động thực vật thuộc dạng quí hiếm nằm trong sách đỏ của Việt Nam và trên thế giới cùng đoàn viên ở rừng tràm Trà Sư. Mái nhà chung ấy chứa đựng tất cả những “lộc của rừng” mà không phải khu rừng đặc dụng nào cũng may mắn sở hữu. Lý giải về điều này, đại diện của Kiểm lâm An Giang cho hay, nhờ công tác bảo vệ tốt cộng với việc tuyên truyền cho mọi người hiểu rõ giá trị lớn của tài nguyên thiên nhiên nên được cộng đồng chung tay gìn giữ. Chính vì vậy, Trà Sư thu hút ngày càng nhiều hơn sản vật từ nơi khác đổ về. Lá phổi xanh của vùng Bảy Núi 4 mùa khoe sắc rực rỡ của muôn loài, động thực vật sinh sôi nảy nở là điểm đến cực kỳ hấp dẫn của du khách. Hàng trăm chú chim bồ câu đủ màu sặc sỡ ríu rít chao liệng và níu chân mọi người. Không nhọc công huấn luyện, thế mà chúng tự nhiên lại trở thành những “đại sứ khánh tiết” vô cùng đáng yêu và khôn ngoan đến lạ thường. Gầy đàn từ vài ba chục bồ câu thả vườn, chỉ sau một thời gian ngắn, đàn chim đã nhanh chóng sinh sôi quần tụ. Quanh quẩn theo chân, tự nhiên sà vào lòng bàn tay người - những cử chỉ đáng yêu ấy làm xao xuyến và lan truyền cảm hứng về tình yêu thiên nhiên nơi cánh rừng Tràm đẹp bậc nhất Việt Nam ở An Giang. Những biệt thự bồ câu màu trắng tinh khôi là điểm nhấn ấn tượng trên nền trời xanh biêng biếc và lung linh phủ bóng trên dòng kênh Trà Sư. Một góc không gian thoang thoáng phong cách châu Âu tạo nên một khung cảnh tuyệt mỹ nơi khu rừng đặc dụng. Năm 2019, đã có trên 200.000 lượt khách, trong đó khách quốc tế gần 11.000 lượt người đến tham quan, tăng 20% so với năm 2018. Cầu “Tre Việt Nam” xuyên rừng Tập hợp tất cả các loại tre Việt Nam ở mọi miền đất nước, nhà đầu tư quyết tâm xây dựng công trình đạt kỷ lục Giuness “cầu tre vạn bước” xuyên rừng tràm Trà Sư để phục vụ du khách. Có tổng chiều dài khoảng 10km, bao gồm cả trục đường chính và đường nhánh, hình thành nên mạng lưới giao thông tre nội khu do đội ngũ nghệ nhân lành nghề thực hiện hoàn toàn bằng thủ công. Kinh phí đầu tư trên 10 tỷ đồng, chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 dài gần 4 km, kinh phí hơn 5 tỷ đồng, đang bước vào “hậu kỳ” sẽ được khánh thành trước Tết dương lịch 2020. Phần còn lại có chiều dài hơn 5 km kinh phí hơn 6 tỷ đồng sẽ được “hợp long” trước 30/4/2020. Cty CP Du lịch An Giang (thành viên của Sao Mai Group) đã “chơi lớn” để tôn tạo môi trường du lịch Trà Sư hoàn toàn đúng với khái niệm sinh thái cả về nghĩa đen và nghĩa bóng. Ông Lê Văn Khanh - Chủ tịch Hội đồng Phát triển Du lịch của Tập đoàn Sao Mai chia sẻ: “Không quá để có thể tự hào về cây cầu “Tre Việt Nam” dài nhất hành tinh ở Trà Sư. Chiếc cầu vạn bước sẽ đưa du khách đến thật gần để “chạm tay” vào thảm động thực vật đặc trưng ở tâm rừng. Mạng lưới giao thông “Tre” được trang trí như những cung đường hoa tuyệt đẹp len lỏi qua từng hàng tràm cổ thụ. Không khói bụi, không ô nhiễm tiếng ồn, không bê tông cốt thép, vạn nhịp cầu tre như cánh tay nối dài làm bệ đỡ cho tài nguyên Trà Sư sinh trưởng nhanh hơn”. Đi lang thang vào vùng lõi “Bảo tàng Tràm Việt Nam” trên chiếc cầu tre duyên dáng uốn lượn, mọi người sẽ tận hưởng được cảm giác thời gian như trôi chậm lại để hòa mình vào thiên nhiên kỳ vĩ của vô số cây tràm nguyên sinh với nhiều thế đứng ngộ nghĩnh. Trà Sư thu hút du khách vì là nơi lý tưởng phù hợp cho nhiều loại hình du lịch để mỗi chúng ta được trở về với chính mình qua những khoảnh khắc tĩnh lặng ở chốn thiên đường xanh ngập nước. Nhiệt độ quanh năm mát mẻ hòa cùng tiếng véo von của chim muông vang vọng vào khung cảnh nên thơ, lãng mạn là điểm nhấn thú vị cho những ai đam mê khám phá. Hãy cùng nhau tản bộ trên “cầu Tre dài nhất thế giới” nhé để ngắm Trà Sư vào mọi thời điểm, để được đắm chìm vào từng cung bậc cảm xúc trong khu rừng cổ tích độ Xuân về. Quốc Hưng