Cả nước chững, Quảng Ninh vẫn tăng Trước bối cảnh du lịch cả nước có sự chững lại về tốc độ tăng trưởng thì du lịch Quảng Ninh vẫn có mức tăng trưởng cao. Theo thống kê của Tổng cục Du lịch, 7 tháng đầu năm, Việt Nam đón gần 9,8 triệu lượt khách du lịch quốc tế, tăng 7,9%, trong khi mức tăng trưởng cùng kỳ là 25,4%. Thị trường khách quốc tế lớn nhất của du lịch Việt Nam là Trung Quốc đã giảm 2,8% so với cùng kỳ năm 2018. Một số trung tâm du lịch tại Việt Nam đang gặp khó khăn trong thu hút lượng khách du lịch. Chẳng hạn tại TP Nha Trang, Khánh Hòa, nơi mà khách nội địa chiếm ưu thế, thống kê của Sở Du lịch cho thấy, năm 2018, tỉnh đón gần 6,3 triệu lượt khách du lịch, trong đó khách nội địa có gần 3,5 triệu lượt khách, chỉ tăng hơn 2% so với năm 2017. Trước đó, năm 2017, khách nội địa đến Khánh Hòa cũng chỉ tăng 2,7% so với năm 2016. Khách du lịch Nga vốn là nguồn khách tiềm năng của Nha Trang thì cũng đang có dấu hiệu giảm. Theo thống kê, năm 2018, Nha Trang đón gần 443.000 lượt khách Nga, bằng 99,4% so với năm 2017. Riêng 4 tháng đầu năm 2019, Khánh Hòa chỉ đón 169.000 lượt khách Nga, giảm gần 6% so với cùng kỳ năm 2018. Trong bối cảnh khó khăn đó, ngành du lịch Quảng Ninh vẫn tăng trưởng khả quan. 8 tháng đầu năm 2019, khách du lịch đến Quảng Ninh đạt 10,5 triệu lượt, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế đạt 3,7 triệu lượt, tăng 14% so với cùng kỳ. Tổng doanh thu du lịch 8 tháng đầu năm đạt 20,7 nghìn tỷ đồng, tăng 29% so với cùng kỳ. Điều đặc biệt khi phân tích dữ liệu khách du lịch đến Quảng Ninh năm 2018 là, trong tổng số 12,2 triệu lượt khách mà tỉnh đón, khách quốc tế chiếm tới 5,5 triệu lượt (46%), chênh lệch không nhiều so với mức 6,7 triệu lượt khách nội địa (54%). Điều đó cho thấy Hạ Long, cũng như Quảng Ninh rất thu hút khách quốc tế. Tiềm năng còn rất lớn khi Sân bay quốc tế Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, Cao tốc Hạ Long - Vân Đồn được đưa vào sử dụng như mở tung cánh cửa của Quảng Ninh ra với thế giới. Phát triển du lịch toàn diện Du lịch là ngành kinh tế đặc biệt, cần sự tổng hòa của rất nhiều yếu tố liên quan đến hạ tầng cơ sở, sản phẩm - dịch vụ và nguồn nhân lực. Thiếu đi dù chỉ một yếu tố bất kỳ cũng sẽ khiến ngành du lịch khó phát triển. Trong khi đó, Quảng Ninh đang hội đủ tổng hòa đó, với Hạ tầng giao thông thuận tiện; Sản phẩm du lịch độc đáo; chất lượng dịch vụ ngày càng được nâng cao. Đầu tiên phải nói đến hạ tầng giao thông, điểm mạnh của Quảng Ninh so với các địa phương trên cả nước. Các dự án như Sân bay quốc tế Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, Cao tốc Hạ Long - Vân Đồn… do Sun Group đầu tư xây dựng đã góp phần tạo động lực mới cho phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, liên kết vùng và kết nối quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi để du khách dễ dàng tới Quảng Ninh và di chuyển tới các điểm du lịch tại địa phương. Giao thông thuận tiện kích thích du khách khám phá, mà Quảng Ninh thì có quá nhiều nơi để tới. Là vùng đất được thiên nhiên ưu đãi với cảnh sắc tuyệt đẹp, có cả biển, đảo, vịnh đến núi non, sông, hồ, đầm… Quảng Ninh được ví với “Việt Nam thu nhỏ”. Không chỉ là cảnh đẹp, đất mỏ còn là nơi chứa đựng chiều sâu văn hóa của hàng ngàn năm lịch sử, với hệ thống đình, đền, chùa cổ kính cùng những lễ hội quanh năm. Đi một Quảng Ninh mà như thấy hết Việt Nam, du khách nào mà không thích cho được? Chưa kể, hàng loạt các sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí mới đã tiếp thêm sức hút cho ngành công nghiệp mũi nhọn của tỉnh như Tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, Vinpearl Land Halong, Sân golf FLC... và tới đây là nhiều khu phức hợp du lịch cao cấp mang tính biểu tượng nữa. Bên cạnh lễ hội truyền thống, sự kiện văn hóa nghệ thuật quy mô và những lễ hội hiện đại cũng được đầu tư tổ chức quanh năm, ngày càng bài bản hơn. Từ Carnival Halong 2018 tới những Lễ hội mặt trời mọc mang đậm văn hóa Nhật Bản tổ chức vào mùa hè hàng năm, Lễ hội kỳ quan muôn sắc hoa năm 2017, Lễ hội ánh sáng tại Sun World Halong Complex hay các show đại nhạc hội sôi động, du khách có thể tìm thấy niềm vui quanh năm ở một nơi vốn dĩ nhiều năm qua chỉ nổi tiếng với vịnh di sản Hạ Long và cũng chỉ đông khách vào dịp hè. Trong chiến lược phát triển của mình, Quảng Ninh đặc biệt quan tâm đến việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, phấn đấu đạt mục tiêu năm 2020 lao động qua đào tạo đạt 85%, thuộc tốp đầu cả nước. Để Quảng Ninh trở thành điểm đến thân thiện, hiếu khách, tỉnh đã ban hành bộ quy tắc ứng xử "Nụ cười Hạ Long", đưa ra những chuẩn mực định hướng hành vi, cách thức ứng xử văn minh cho các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực du lịch, người dân với du khách. Làm du lịch bài bản, từ đầu tư hạ tầng giao thông, hạ tầng du lịch, liên tục nâng cao trải nghiệm cho du khách tới việc đón khách bằng những nụ cười, mục tiêu cán mốc 50 triệu du khách đến với Quảng Ninh có thể nằm trong tầm tay. Doãn Phong