1. Phố Hàng Mã Con phố này là địa điểm nổi tiếng với giới trẻ trong mỗi mùa Trung thu. Đến đây, bạn có thể được chiêm ngưỡng những màu sắc rực rỡ từ cờ hoa, đèn lồng, đèn ông sao… cùng với các món đồ từ truyền thống tới hiện đại. Cũng chính nhờ những màu sắc rực rỡ, bắt mắt của con phố này mà các bạn trẻ rất thích ‘check in’ ở đây, đặc biệt là vào buổi tối. Điểm trừ của điểm đến này là càng sát ngày Trung thu thì con phố càng trở nên đông đúc. 2. Phố đi bộ Trong số các tuyến phố đi bộ, phố bích họa Phùng Hưng năm nay được trang hoàng kỳ công hơn bằng những chiếc đèn lồng độc đáo. Giống với phố Hàng Mã, những bức tranh tường nhiều màu sắc cùng với hình ảnh đèn lồng treo cao sẽ giúp cho bạn có được những bức hình ấn tượng khi đi dạo trên con phố này. Ngoài ra, trong những ngày cận kề Tết Trung thu, Ban Quản lý phố cổ Hà Nội cũng tổ chức nhiều hoạt động vui chơi trên các con phố đi bộ như: làm đồ chơi truyền thống (diều, đèn lồng, mặt nạ giấy, tò he…), chơi các trò chơi dân gian như nhảy lò cò, nhảy bao bố; các chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống… Tại đình Kim Ngân (42 - 44 Hàng Bạc) sẽ giới thiệu không gian Tết Trung thu truyền thống; nghệ nhân trình diễn và hướng dẫn cách làm đồ chơi dân gian: Các loại đèn ông sao, ông Tiến sĩ, ông đánh gậy, diều giấy, tàu thủy bằng sắt tây, nghệ thuật tò he (con giống bột)… Tại Ngôi nhà Di sản (87 Mã Mây) sẽ giới thiệu không gian Tết Trung thu truyền thống của gia đình Hà Nội như bộ ảnh Trung thu phố cổ đầu thế kỷ XX của Trung tâm Thông tin Khoa học Xã Hội – Viện Hàn Lâm khoa học Xã Hội Việt Nam. Tại Trung tâm Giao lưu văn hóa Phố cổ Hà Nội (50 Đào Duy Từ) sẽ hướng dẫn cách làm đồ chơi truyền thống: Vẽ mặt nạ, vẽ đèn tre, làm bưu thiếp và vẽ trên giấy gió, làm đèn con thỏ, vẽ con cá bằng gỗ. Các hoạt động này diễn ra từ ngày 6 đến ngày 13-9. Tại không gian đi bộ của phố cổ Hà Nội như đền Quan Đế (28 Hàng Buồm), đền Hương Tượng (64 Mã Mây), Ngã 5 Đông Thái - Mã Mây - Hàng Buồm - Đào Duy Từ còn có biểu diễn âm nhạc truyền thống và đương đại phục vụ thiếu nhi vào tối ngày 13-9. 3. Sân vận động Mỹ Đình Với lợi thế là không gian rộng, thoáng mát, gần trung tâm, sân vận động Mỹ Đình được nhiều bạn trẻ tìm đến để chơi các trò chơi như thả diều, ngắm trăng, hóng gió… Nếu bạn thích một không gian sôi động thì đây là một điểm đến nên ghé thăm. 4. Các trung tâm thương mại Tại một số trung tâm thương mại lớn như Aeon Mall (Long Biên), Royal City, Times City, Vincom Bà Triệu… đều có các chương trình vui Trung thu để thu hút khách đến chơi. Nhân dịp này, nếu ghé qua các trung tâm thương mại, bạn cũng sẽ có nhiều cơ hội để mua sắm với mức giá ưu đãi hơn ngày thường. N. T