Vợ chồng tôi cùng 29 tuổi, cùng quê và cùng vào Sài Gòn lập nghiệp. Đến nay, chúng tôi cưới được hơn 3 năm, đang ở nhà trọ, tổng thu nhập của hai vợ chồng từ công việc văn phòng là 20 triệu đồng. Hiện chúng tôi có một bé gái 2 tuổi, đang nhờ bà nội vào trông giúp. Với số thu nhập của hai vợ chồng, sau khi tiền nhà trọ, ăn uống, sữa, bỉm, con ốm đau... xong cũng chỉ dư được 5 triệu đồng. Đó là vợ tôi biết vun vén chi tiêu, tiết kiệm hết mức có thể. Trước khi cưới, hai vợ chồng cũng để dành được một ít, cộng với số vàng cưới, tiền mừng cưới và khoản tiết kiệm hơn 3 năm qua, chúng tôi có dư hơn 400 triệu đồng. Hiện vợ tôi cứ năm lần bảy lượt đòi mua nhà thành phố. Hằng ngày, cô ấy lên các trang rao nhà, các dự án chung cư để canh me. Chủ nhật được nghỉ, cô ấy không để tôi yên, lúc nào cũng muốn tôi đi xem các dự án. Cô ấy nói, những người bạn bằng tuổi, các đồng nghiệp trong công ty đều đã có nhà Sài Gòn. Cô ấy còn dẫn chứng, có cặp vợ chồng tiền tiết kiệm ít hơn chúng tôi nhưng họ mạnh dạn mua nhà từ 2-3 năm trước, khi giá nhà thành phố chưa sốt nên giờ đã trả gần xong nợ. Tôi bảo, khi mua nhà phải vay ngân hàng, anh em họ hàng thì phải có trách nhiệm phải trả, với số dư mỗi tháng 5 triệu như hiện tại e rất khó, có khi lại vỡ nợ dẫn đến mất nhà. Tôi bàn với vợ hãy thư thả vài năm nữa. Thời gian đó, tôi sẽ học liên thông lên đại học, kiếm việc thu nhập cao hơn, hoặc tìm việc làm thêm để tăng thu nhập, nhưng vợ không xuôi. Cô ấy bảo, khi mua được chung cư xong thì sẽ không phải trả tiền trọ mỗi tháng 4 triệu đồng. Số tiền đó là để trả ngân hàng, khoảng 10 năm kiên trì trả nợ sẽ có một căn nhà, còn nếu không liều thì sẽ 10 năm sau vẫn phải đi ở trọ. Hiện cô ấy đã xem được một căn chung cư hơn 2 tỷ đồng, diện tích 60 m2, gồm 2 phòng ngủ ở Quận 9. Dự án này đang trong giai đoạn thi công, dự tính sẽ giao nhà và đầu năm 2021. Hiện có gia đình nào rơi vào hoàn cảnh như nhà tôi, và cách giải quyết của vợ tôi có hợp lý không? Tôi rất cần những chia sẻ của mọi người để có thể đi đến quyết định cuối cùng. Độc giả: Tiến Nam