Mình năm nay 25 tuổi, chồng hơn mình 10 tuổi. Chúng mình yêu nhau hơn 1 năm thì cưới. Thời gian yêu nhau, cả hai thỉnh thoảng đi ăn uống, xem phim và nắm tay nhưng những hành động thân mật như hôn và đi xa hơn thì hoàn toàn không có. Thời gian đó, mình có những băn khoăn nhưng lúc đó do cũng yêu xa, ít cơ hội gần nhau và mình nghĩ tính cách anh nhút nhát, không như các chàng trai khác nên như vậy. Sau khi ăn hỏi, chồng mình chuyển về làm gần nhà hơn nên chúng mình có cơ hội gần gũi. Một lần qua đêm cùng nhau, mình và anh có đi quá giới hạn tuy nhiên theo cảm nhận của mình anh không quá mặn mà, hào hứng với chuyện này. Sau đám cưới, mình có bầu. 3 tháng đầu, dù vợ ham muốn nhưng anh luôn từ chối với lý do muốn an toàn cho con trong bụng. Những ngày tháng sau, anh tỏ ra lạnh nhạt với ‘chuyện ấy’. Mình chủ động anh đều đáp ứng nhưng vẫn thái độ lãnh đạm như trước. Gần ngày mình sinh, anh chuyển ra ngủ riêng, anh nói nằm cạnh vợ dễ nảy sinh ham muốn trong khi anh phải giữ an toàn cho con. Mình tin anh, không chút mảy may nghi ngờ. Đến lúc mình sinh con xong, chồng lại sang phòng ngủ cùng hai mẹ con. Chuyện phòng the của chúng mình vẫn nhạt như vậy. Bù lại anh rất quan tâm, yêu thương mẹ con. Anh thức đêm trông con cho mình ngủ, anh mua sắm cho con không thiếu bất cứ thứ gì. Anh đi làm về đều mua món ngon cho mình ăn, tiền nong chi tiêu anh cũng rất rộng rãi với vợ. Khi mình chia sẻ những điều bận tâm trong lòng, anh xin lỗi và giải thích do anh quá căng thẳng trong công việc. Mình từ lúc lấy chồng, sau đó bầu bí, sinh con luôn nên chưa đi làm, kinh tế trong nhà đều phụ thuộc vào anh. Thời gian này, anh cũng hùn vốn mở công ty mới cùng bạn nên rất căng thẳng, áp lực. Mình tin và yêu chồng nên cố gắng không suy nghĩ quá nhiều. Nhưng một ngày, mình vô tình đọc tin nhắn trên facebook của chồng, mới vỡ lẽ tất cả là dối trá. Anh ấy nhắn tin với một nam thanh niên. Họ gọi nhau bằng biệt danh, nói với nhau những lời ngọt ngào. Qua tin nhắn, mình biết mối quan hệ của họ không phải ngày một ngày hai mà đã rất sâu đậm. Thậm chí họ còn bàn luận về chuyện đã thân mật, gần gũi nhau thế nào. Chồng mình say mê trong từng lời nói với người ta - điều mà anh chưa từng làm với vợ. Mình sốc vô cùng. Ban đầu, chồng mình chối quanh co. Anh nói đó chỉ là một người bạn đồng tính theo đuổi anh từ lâu. Thời gian gần đây, người ta nói nếu không được anh đáp lại, sẽ bất chấp, làm điều dại dột. Lo cho bạn, anh mới phải trò chuyện, quan tâm để người ta không nghĩ quẩn và tất cả chỉ trên tin nhắn. Anh thề thốt không có chuyện gặp gỡ, hẹn hò bên ngoài. Nhưng mình biết tất cả là dối trá. Mình khóc dữ quá, anh mới thú nhận về bản chất thật của mình. Anh là người đồng tính. Nhưng vì hèn nhát, không dám sống thật với giới tính, anh vẫn kết hôn, sinh con cho cha mẹ yên lòng. Mình khóc như mưa trước những lời thú nhận của chồng. Anh quỳ xuống xin lỗi vợ. Anh mong mình nghĩ lại vì anh yêu gia đình. Nếu mình đồng ý, anh sẽ chăm lo cho hai mẹ con suốt đời. Mình đau đớn ôm con ra khỏi nhà một thời gian. Thời gian đó, anh van xin rất nhiều, anh chạy qua chạy lại giữa chỗ làm và chỗ ở của hai mẹ con để chăm sóc. Nhìn cảnh đó và thú thật còn tình cảm với anh nên mình mủi lòng và quay trở về nhà. Anh cảm thấy có lỗi nên càng ra sức chăm sóc hai mẹ con. Nhưng mình biết tất cả chỉ là bề nổi, tận sâu trong lòng tình cảm của anh không thể nào dành cho mình. Đêm đêm, anh vẫn cố gắng chiều vợ. Nhưng xong việc, anh quay lưng với mình và ôm điện thoại. Nhiều đêm anh lại thức trắng vì mất ngủ. Mình biết, anh nhớ người ta. Mình cũng có vui gì hơn khi quay mặt vào tường, nước mắt chảy dài… Mình chia sẻ câu chuyện của bản thân chỉ mong độc giả cho mình một lối thoát. Mình sống trong cái vỏ yên bình ấy cho con có cha, vợ có chồng hay giải thoát cho cả hai? Mình đau lòng lắm. Độc giả ở Phú Thọ