Trên thế giới, những dịp lễ như Giáng sinh, Tết Dương lịch… là những kỳ nghỉ đặc biệt ở phương Tây. Trong những năm gần đây, người Việt Nam cũng dần đón nhận những không khí nghỉ ngơi thảnh thơi, đoàn viên ấm cúng, ấn tượng không kém. Châu Âu rực sáng với đèn chào Giáng sinh, mừng măm mới Có thể nói, dịp Giáng Sinh và lễ đón năm mới là khoảng thời gian đẹp nhất ở Châu Âu. Trên mọi nẻo đường từ Paris, London, Berlin đến Milan, Bruges, Matxcova… đều sáng rực ánh đèn và lấp lánh bầu không khí lung linh, huyền ảo tựa những miền cổ tích diệu kỳ. Ở Paris - Thành phố Tình yêu và Kinh đô ánh sáng, Giáng Sinh đến cùng hàng triệu ánh đèn được thắp sáng trên tháp Eiffel, những ô cửa sổ của tòa nhà Galeries Lafayette được trang hoàng lộng lẫy và những khúc Thánh ca trầm bổng vang lên từ nhà thờ Đức Bà cổ kính. Và khi những bông tuyết bắt đầu tan, cây cối chuyển mình nảy lộc đón xuân, du khách lại mê đắm giữa thế giới triệu hoa kiêu sa vùng ôn đới. Ở đất nước của những chiếc Cối Xay gió, những đóa hoa tuy-lip quyền quý gần như bừng nở để báo hiệu mùa xuân về. Độc đáo Giáng sinh Châu Úc Giáng sinh ở Châu Úc là lúc châu lục này đang ở trong mùa hè nắng nóng với nhiệt độ ngoài trời luôn xấp xỉ 30 độ C. Vì vậy không quá ngạc nhiên khi người dân Úc lựa chọn những bãi biển trong xanh để giải nhiệt và đón mùa lễ hội Giáng sinh cũng như chào đón năm mới. Người Úc cũng treo vòng hoa trên cửa ra vào phía trước nhà, trang trí đèn Giáng sinh lấp lánh trên những tuyến phố, trang hoàng với cây thông đặc trưng nước Úc “Christmas Bush” như phong tục đón Giáng sinh thường thấy. Đặc biệt, sự kiện “Carols hy Candlelight” trong dịp lễ Giáng sinh đã trở thành nét văn hóa không thể thiếu của Úc. “Độc - lạ” Giáng sinh Châu Phi Với những ai muốn trải nghiệm một Giáng sinh sôi động, phá cách với các hoạt động “không đụng hàng” thì lễ hội Châu Phi chính là một gợi ý hoàn hảo. Những quả châu xanh, đỏ truyền thống nay càng thêm rực rỡ với các họa tiết tribal hoang dã, phóng khoáng nhiều màu sắc. Khung cảnh sa mạc, biển xanh cát trắng, rừng nhiệt đới hoang đã, và những vũ điệu thổ dân cuồng nhiệt là gợi ý không thể “hot” hơn. Đặc biệt, nếu muốn thử hóa thân thành những thổ dân thực thụ và bước vào hành trình khám phá “lục địa đen” đầy bí ẩn, thì những khu rừng già tại Zambia, ốc đảo Mauritius, khu bảo tồn thiên nhiên Mũi hảo vọng tại Cape town hay các đồng bằng Nam Serengeti ở Tanzania sẽ tạo nên kỳ nghỉ lễ có “1-0-2”. Châu Á “huyền ảo” đón Giáng sinh “Điểm đến lễ hội” đầu tiên phải nhắc đến là Hongkong - thành phố từng lọt trong top những điểm đón Giáng sinh tuyệt nhất thế giới. Hongkong mùa Giáng sinh lung linh và rộn ràng ca khúc giáng sinh khiến thành phố đẹp như một bức tranh. Các tòa cao ốc được trang trí đèn led biểu tượng của Noel. Những con phố ngập tràn ánh sáng, các biển hiệu cửa hàng lấp lánh ánh vàng… Đảo quốc sư tử Singapore cũng là một trong những nơi đón Giáng sinh và năm mới náo nhiệt, sôi động nhất Châu Á. Những bữa tiệc ngoài trời, những buổi diễu hành quy mô lớn hoặc các hoạt động giải trí sôi động cũng được tổ chức xuyên suốt mùa lễ hội. Và đặc biệt, “đại tiệc” pháo hoa bên vịnh Mariana cũng là điểm đến “không thể bỏ lỡ” của tất cả người dân và du khách trong thời khắc bước sang năm mới. Mùa lễ hội cuối năm hấp dẫn của Việt Nam Như rất nhiều đất nước châu Á luôn nỗ lực phát triển nhưng vẫn gìn giữ trọn vẹn bản sắc văn hóa Á Đông, Việt Nam vô cùng sôi động trong những ngày cuối năm với mùa lễ hội kéo dài gần 2 tháng/năm. Ngay từ đầu tháng 12, các thành phố lớn, trung tâm tôn giáo… đều đã được chuẩn bị rực rỡ để đón mùa lễ hội Gáng sinh và Tết Dương lịch. Với các kỳ nghỉ năm mới thường kéo dài 2-4 ngày, câu chuyện đón tết Dương lịch dần trở thành nét văn hóa đẹp trong đời sống tinh thần của người Việt Nam. Không khí đón mùa Giáng sinh 2018 và đón năm mới 2019 đã bắt đầu rộn ràng, tràn ngập các con phố, các khu vui chơi giải trí, trung tâm thương mại, khu du lịch nghỉ dưỡng khách sạn với ánh đèn màu, những đoàn tuần lộc, cây thông Noel, ông già tuyết... Ngay sau mùa lễ hội hiện đại và sôi động này, Việt Nam lại rộn ràng chờ đón Tết cổ truyền của dân tộc. Với những nét văn hóa lễ hội đa dạng và đặc sắc của 54 dân tộc, truyền thống đoàn viên ấm cúng và vô vàn tinh hoa phong tục, ẩm thực ba miền, ngày Tết Việt Nam không chỉ là kỳ nghỉ lễ quan trọng và lớn nhất của người dân trong nước. Với hàng triệu du khách quốc tế, đến Việt Nam khám phá ngày Tết cổ truyền của người Việt đang trở thành xu hướng du lịch hấp dẫn bậc nhất hiện nay. Trong xu hướng phát triển mạnh mẽ hiện nay, Việt Nam tự hào đang ngày một hội tụ những hoạt động lễ hội đặc sắc. Mùa lễ hội này, các điểm đến hàng đầu tại Nha Trang, Phú Quốc, Nam Hội An đã chuẩn bị sẵn sàng để đáp ứng nhu cầu khám phá văn hóa năm châu của du khách Việt Nam và trở thành điểm đến du lịch quốc tế. Minh Tuấn