Mấy ngày qua, câu chuyện anh Phạm Văn Long đăng tin tìm con gái Phạm Thị Vĩnh, sinh ngày 6/5/1990, mất tích vào ngày 14/7/2011, tại Kuala Lumpur, Malaysia được nhiều người quan tâm. Hiện các thông tin về Vĩnh vẫn bặt vô âm tín. Anh Long cho biết, anh đang làm hộ chiếu để sang Malaysia tìm con gái. Trao đổi với VietNamNet, ông bố sinh năm 1970 cho biết, anh và mẹ Vĩnh ly hôn khi con gái mới 4 tuổi. Vĩnh và em gái ở với bố. Sau đó, anh lấy vợ và sinh thêm một người con gái nữa. Năm 2006, anh Long cùng vợ vào xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, Bình Phước lập nghiệp. Bé Vĩnh ở quê với ông bà nội để đi học ở xã Nghĩa Phúc, Tân Kỳ, Nghệ An. Tốt nghiệp lớp 12, bé Vĩnh vào TP.HCM làm công nhân một thời gian. Sau đó, do bị bệnh gan, em về quê chữa trị. ‘Bệnh khỏi, con nói sống ở quê buồn nên muốn đi xuất khẩu lao động ở Malaysia. Con nói, qua đó đi làm rồi gửi tiền về cho bố nuôi hai em ăn học. Nhà có em gái cũng đang đi làm ở Malaysia, tôi khá yên tâm’, anh Long nhớ lại lúc quyết định cho con gái đầu đi nước ngoài. Tháng 1/2011, Vĩnh được bố và gia đình đưa ra sân bay sang nước bạn làm việc. Theo thông tin từ em gái, anh Long biết được, lúc mới sang, Vĩnh chưa xin được vào các công ty làm việc nên tạm thời đi làm phục vụ ở quán cà phê. Con gái đi được ba tháng, anh Long nhận được hung tin, Vĩnh mất tích khi đi uống nước vào ban đêm. ‘Tôi nghe em gái nói mà như sét đánh bên tai’, anh Long nhớ lại. Do có em gái đang ở Malaysia, anh giao tất cả việc tìm kiếm, báo cơ quan chức năng cho em gái. Phần mình, anh vào chùa ở làm công quả suốt 5 năm liền để cầu mong cho con gái được bình an. Anh cũng giấu bố mẹ ở quê và vợ cũ việc con mất tích. ‘Tôi nghĩ con gái sẽ được tìm thấy, vì có em gái bên đó. Một phần, tôi sợ bố mẹ tôi và mẹ bé bị sốc. Tôi liên tục gọi điện cho cô của cháu để hỏi thăm tình hình. Lần nào, em tôi cũng nói đang tìm kiếm’, ông bố ba con giải thích lý do suốt hơn 8 năm không đi tìm con gái. Vừa rồi, anh gọi cho em gái lần nữa để hỏi thăm tình hình của con thì được báo: ‘Nó chết rồi, còn đâu mà tìm’, anh Long rầu rĩ nói. Trên trang cá nhân, anh tự dằn vặt mình: ‘Con gái ơi cha thương nhớ con nhiều lắm. Cũng chỉ vì cha thật thà ngu muội. Nên con phải chịu khổ tám năm trời. Bây giờ, cha đã tỉnh ngộ rồi. Tám năm trời con khóc gọi cha cứu con. Đau lòng lắm con ơi. Trời mưa cha vào nhà đắp mền tránh gió. Tám năm con chịu mưa gió ngoài trời đói cơm’. Hiện, anh Long đã báo cho các cơ quan chức năng ở Việt Nam, lãnh sự quán Malaysia tại Việt Nam việc con gái mình mất tích 8 năm trước. Anh cũng đang hoàn tất thủ tục làm visa để có thể sang Malaysia tìm con. ‘Có thể con tôi gặp chuyện xấu mới bị như vậy. Vĩnh ơi, cha nhất định sẽ tìm thấy con. Dù con đã mất cha cũng phải đưa được con về nhà’, ông bố quê Nghệ An nói trong nước mắt. Sau khi đọc được câu chuyện của anh chia sẻ trên mạng xã hội, những người Việt đang sinh sống và làm việc tại Malaysia cũng chia sẻ thông tin để ai biết Vĩnh đang ở đâu báo cho gia đình anh Long. Ông Đặng Xuân Nam, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc, cho biết, trước đây, Vĩnh được người cô đưa sang Malaysia làm ăn rồi thất lạc đến nay. Hiện phía ủy ban đã nhận được thông tin khai báo con mất tích của anh Long. Ông Nam cũng cho biết, hiện vợ chồng anh Long không còn ở địa phương, vì đã vào Nam lập nghiệp. Anh Long nhờ mọi người, nếu biết thông tin về Vĩnh thì liên hệ địa chỉ: Phạm Văn Long (ấp 5, xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, Bình Phước). Số điện thoại: 0983487036. Tú Anh