MC Phương Mai MC Phương Mai vốn là cô gái cá tính mạnh, sống phóng khoáng và sợ bị hôn nhân ràng buộc nhưng khi gặp được Marcin Miller, Phương Mai đã thay đổi quan điểm. Lễ ăn hỏi của Phương Mai và chồng Tây hơn 5 tuổi đã diễn ra vào ngày 13/6 năm nay, lễ rước dâu và tiệc cưới tổ chức vào ngày 15/6 tại một khách sạn cao cấp ở Hà Nội. Tiệc cưới chỉ có khoảng 250 khách, bao gồm gia đình, người thân và bạn bè của cô dâu, chú rể. Phương Mai tâm sự, ông xã Marcin là con duy nhất trong nhà nên khi kết hôn với anh, cô cũng chịu nhiều áp lực. Dẫu vậy, sự gần gũi và cởi mở của bố mẹ chồng đã khiến cô thoải mái hơn. Cả hai không yêu cầu vợ chồng cô về Ba Lan định cư mà để cả hai lựa chọn nơi sống để thuận tiện cho công việc. Nữ MC chia sẻ, cô rất trân trọng tình cảm mà gia đình chồng dành cho mình khi đã bỏ ra nhiều tâm huyết để làm hài lòng gia đình cô. Sau hôn lễ, vợ chồng Phương Mai sống ở TP.HCM và tiếp tục theo đuổi sự nghiệp riêng. Người đẹp vẫn làm công việc MC song ngữ, còn ông xã là Giám đốc tại Việt Nam của một tập đoàn tư vấn tài chính quốc tế. Bé Henryk là trái ngọt tình yêu của Phương Mai và ông xã người Ba Lan Marcin Miller. Chồng Tây của Phương Mai rất hào hứng với việc chăm con. Anh thường giành hết việc chăm con như cho bé ăn, dỗ bé khóc... khiến Phương Mai đôi lúc thấy mình như bị “ra rìa”. Anh thường ôm và nựng con bằng giọng dịu dàng, thậm chí anh khiến cô phì cười khi cho con trai xuống đất thử đi dù mới hơn một tháng tuổi. Bên cạnh là “ông bố của năm”, chồng Tây cũng rất tâm lý và cưng chiều vợ. Có lẽ chính vì sự quan tâm, yêu thương của chồng nên Phương Mai có thời gian chăm chút cho bản thân và lại dáng nhanh chóng, giờ đây gần như cô đã có được vóc dáng thời son rỗi sau sinh. Vợ chồng Phương Mai cũng thay đổi nhiều từ khi có con. Trước đây, cả hai thường đi chơi, gặp gỡ bạn bè, có các sở thích cá nhân nhưng hiện tại mọi sự quan tâm của hai vợ chồng đều dành cho em bé. “Có con, tôi bắt đầu trở nên ki bo. Anh Marcin đòi mua sắm gì thì tôi lại quy ra bỉm sữa rồi... không cho. Nghe thì có vẻ thiệt thòi cho cả vợ lẫn chồng nhưng có lẽ vì bản năng làm cha mẹ, chúng tôi đều cảm thấy vui khi hi sinh, dành dụm mọi thứ tốt nhất cho con”, Phương Mai chia sẻ chân thành. MC - Á hậu Hoàng Oanh MC - Á hậu Hoàng Oanh lên xe hoa cùng chồng ngoại quốc vào ngày 1/12/2019. Ông xã của Hoàng Oanh là người Mỹ hiện làm việc ở Singapore. Nữ MC chia sẻ, một nửa không phải đại gia nhưng rất “giàu”. Giàu về tình cảm và ý chí. “Anh có cuộc sống lúc bé khó khăn nhưng tự mình xây dựng sự nghiệp từ 2 bàn tay trắng. Anh ấy là người bản lĩnh, lạc quan, tích cực và yêu gia đình. Đó là điều khiến tôi đồng cảm khi đến với anh ấy”, cô tâm sự. Trước đó, cả hai có tình yêu bình lặng, kín tiếng trong suốt 2 năm. Tiệc cưới của cặp đôi được tổ chức ngoài trời tại một khách sạn sang trọng ở TP.HCM trong sự chúc phúc của gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Hoàng Oanh tiết lộ, con đầu lòng sẽ được đặt tên là Rose, vì ông xã tên Jack, lấy cảm hứng từ bộ phim Titanic. Trong khi đó, ông xã Hoàng Oanh tâm sự, muốn sinh 6 em bé. Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, Hoàng Oanh cho biết, cô rất vui khi được ông xã và gia đình chồng yêu thương, đồng thời tạo sự tự do nhất định cho cô. Điều này giúp nữ MC cảm nhận được sự gần gũi và nhanh chóng bắt nhịp với cuộc sống của người phụ nữ có gia đình. Người đẹp cũng kể: “Lễ vu quy rước dâu, lần đầu tiên nhà Jack hiểu hơn về đám cưới Việt Nam, mẹ Jack mặc áo dài trang trọng, ba Jack nhận chung rượu của con dâu. Hai bên gia đình kết chặt tình thân trước bàn thờ gia tiên, đón cô con dâu mới về yêu thương như con mình và Oanh có thêm một gia đình nữa thương Oanh, thật sự cảm nhận được sự chở che ấy từ bố mẹ và em gái Jack, Oanh rất biết ơn tất cả”. Bố mẹ của Jack cho rằng con trai quá yêu Hoàng Oanh nên mới có thể gồng mình, chu toàn cho đám cưới dù bị sốt. Vì từ nhỏ tới lớn, mỗi khi Jack bị bệnh anh cần nằm một mình và không thể làm gì trong 1-2 ngày, thế nhưng trong đám cưới, Jack tất bật như chưa từng bị bệnh chăm lo cho Hoàng Oanh. Ngay sau đám cưới, Hoàng Oanh bận làm MC chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tại Nha Trang. Vì vậy, vợ chồng cô chưa có điều kiện để đi tuần trăng mật. Cặp đôi đã tranh thủ đưa bố mẹ Jack đi cùng trong chuyến công tác của Hoàng Oanh để kết hợp nghỉ ngơi, thăm thú Việt Nam. Ban đầu, họ dự định đi Phuket (Thái Lan) nhưng khi biết Hoàng Oanh phải làm việc, mọi người đã ưu tiên cô. Ngay sau khi có thời gian rảnh rỗi dịp lễ Giáng sinh, Hoàng Oanh và ông xã đã lên đường tận hưởng thời gian du lịch nhiều nước Châu Âu. Ngày 1/1/2020 cũng tròn một tháng sau đám cưới của Hoàng Oanh, cô chia sẻ: “Đã trọn vẹn 1 ngày đầu tiên của năm mới, cũng vừa tròn 1 tháng là vợ chồng! Mong sức khoẻ, bình an và cùng nhau góp nhặt những trải nghiệm, học được thật nhiều hạnh phúc trên con đường phía trước”. Vợ chồng Hoàng Oanh nhận được nhiều lời chúc phúc bởi sự xứng đôi và luôn dành tình cảm ngọt ngào cho nhau. Theo Dân trí