Tối hôm đó, tôi nhận được đơn ship đồ ăn tới một nhà nghỉ bên Gia Lâm. Tôi tính ship xong đơn này sẽ ghé qua trung tâm đón Vân đi ăn khuya luôn. Khi đến nơi, tôi gọi khách xuống nhận hàng thì khách yêu cầu mang lên tận phòng mới thanh toán. Tôi và Vân cùng quê, bắt đầu yêu nhau từ khi học năm thứ hai đại học. Cả hai hứa hẹn ra trường sẽ ở lại thành phố lập nghiệp rồi làm đám cưới. Tình yêu trôi qua trong bình lặng, tôi giúp đỡ Vân rất nhiều trong quá trình học. Bởi nhà Vân nghèo, chủ yếu chi phí học hành do em tự đi làm thêm để trang trải. Ra trường, tôi xin làm nhân viên kinh doanh của một hệ thống cửa hàng điện thoại di động lớn. Ngoài giờ làm, tôi tranh thủ làm thêm đủ thứ việc để có thu nhập. Còn Vân làm văn phòng ở trung tâm ngoại ngữ với mức lương khoảng 4 triệu đồng một tháng. Cách đây hai năm, Vân có vay ngân hàng 30 triệu để làm vốn kinh doanh online nhưng thất bại. Giờ tiền lương chừng đó không đủ chi tiêu ở đất thành phố chứ đừng nói trang trải nợ nần. Bởi thế, tôi làm thêm để phụ giúp Vân trả nợ. Chúng tôi tính hai tháng nữa về quê xin phép bố mẹ rồi dọn về sống chung cho đỡ chi tiêu. Sang năm, dành dụm được đủ tiền sẽ làm đám cưới. Vậy mà, chuyện không ngờ đã xảy ra khiến tôi sụp đổ hoàn toàn dự định. Khoảng một tháng trước đây, Vân bảo buổi tối phải làm tăng ca vì trung tâm mở thêm lớp mới. Người yêu bận làm nên tôi nhận làm thêm ở một công ty giao nhận hàng. Tôi chỉ làm vào buổi tối và thời gian khá linh động. Có đơn hàng nào phù hợp thì tôi nhận để kiếm thêm đồng ra đồng vào. Tối hôm đó, tôi nhận được đơn ship đồ ăn tới một nhà nghỉ bên Gia Lâm. Tôi tính ship xong đơn này sẽ ghé qua trung tâm đón Vân đi ăn khuya luôn. Khi đến nơi, tôi gọi khách xuống nhận hàng thì khách yêu cầu mang lên tận phòng mới thanh toán. Nhân viên nhà nghỉ cho vào, tôi gõ cửa phòng khách cho địa chỉ, một người đàn ông khoảng 40 tuổi quấn chiếc khăn tắm nửa người ra nhận hàng. Khi xem xong hàng, người đó quay vào phòng hỏi: “Em gọi mì bò hay hải sản, người ta giao mì bò này”. Giọng trả lời lí nhí nghe không rõ, người đàn ông mới bảo: “Nói gì nghe không rõ, em ra kiểm tra xem đúng thì nhận không thì trả”. Một lúc sau, cô gái tóc còn ướt chạy ra cửa xem hàng. Vừa nhìn thấy mặt, tôi đã tá hỏa vì trước mặt mình là Vân. Em đang khoác khăn choàng tắm màu trắng, tỉ mỉ kiểm tra hàng vì không nhận ra tôi do tôi bịt mặt và mang áo quần nhân viên. Không giữ nổi bình tĩnh, tôi ném luôn hai suất mì cay vào hai kẻ khốn nạn rồi xô cửa xông vào phòng. Trên giường, chăn gối nhàu nhĩ, chiếc váy tôi tặng Vân hôm sinh nhật đang treo trên móc. Có vẻ họ mới hành sự xong, đang nghỉ giữa hiệp để ăn uống lấy sức. Người đàn ông hốt hoảng đẩy tôi ra khỏi phòng đóng cửa còn Vân kinh hãi khi nhận ra tôi. Tôi đã đứng chờ rất lâu dưới cổng nhà nghỉ, gọi điện cho Vân nhưng em không nghe máy. Sau đó, tôi mới biết, trung tâm ngoại ngữ của em không hề có ca làm vào buổi tối. Em mới bắt mối được gã kia có vẻ giàu có nên nhẫn tâm lừa dối tôi. Khoảng một tuần sau, Vân nhắn tin giải thích, do hôm đó đi liên hoan tổng kết lớp học hơi say nên mới xảy ra chuyện, mong tôi đừng suy nghĩ nhiều. Em còn bảo, sự trinh trắng em đã trao cho tôi thì xảy ra sự cố như thế không việc gì nghiêm trọng. Tôi thật sự không tin nổi những lời đó có thể thốt ra từ người con gái mà tôi đã yêu thương, tin tưởng. Theo Dân Việt