Trong đoạn video đăng lên trang Facebook cá nhân, cầu thủ Đặng Văn Lâm khiến nhiều người xúc động khi nhắc đến mẹ. Video: Thủ thành Lâm 'tây' nhắc đến kỷ niệm về mẹ và Tết browser not support iframe. Trong đoạn video mới được chia sẻ trên facebook, thủ môn Đặng Văn Lâm khiến nhiều người xúc động khi nhắc đến nước Nga và kỷ niệm về mẹ. Đặc biệt dưới video anh đã để dòng chữ ‘ChiCanMeVui’ (Chỉ cần mẹ vui) để thể hiện tình yêu của mình với người mẹ Nga. Đặng Văn Lâm từng chia sẻ, mẹ là người đã truyền tình yêu bóng đá và động viên anh theo nghiệp quần đùi áo số. Mỗi lần con trai bước vào trận đấu căng thẳng, bà Jukova Olga thường đến nhà thờ cầu nguyện. Trong đoạn video, chàng thủ thành điển trai hỏi người hâm mộ đã chuẩn bị gì cho Tết chưa? Anh tâm sự, Hà Nội đang lạnh, khiến anh càng nhớ nước Nga da diết. Để vơi đi nỗi nhớ nhà, Văn Lâm mong muốn hướng dẫn người hâm mộ một số câu nói bằng tiếng Nga đơn giản như: Chúc mừng năm mới, Bạn có khỏe không, Con yêu mẹ. “Nhắc đến mẹ Lâm lại nhớ vào các dịp năm mới, mẹ hay nấu các món truyền thống của Nga. Nếu như ở Việt Nam, năm mới sẽ có món bánh chưng, nem rán, còn ở Nga thì có các món salad. Tết các bạn ước gì? Riêng Lâm thì chỉ cần mẹ vui là được”, anh chàng bộc bạch tâm tư của mình. Bà Olga gặp gỡ và nảy sinh tình cảm với ông Đặng Văn Sơn khi ông sang Nga học tập và làm việc. Mối tình giữa cô gái Nga và chàng trai Việt Nam khi ấy tưởng chừng như khó khăn, không thể đến với nhau. Thế nhưng nhờ tình yêu, hai người đã có cuộc hôn nhân viên mãn. Ba người con Văn Lâm, Văn Mạnh, Thanh Giang lần lượt ra đời như hun đúc thêm hạnh phúc của gia đình nhỏ. Hiện hai vợ chồng bà Olga sống cùng con trai thứ 2 và con gái út trong căn nhà nhỏ thanh bình ở thủ đô Moscow. Thời điểm Văn Lâm quyết định về Việt Nam xây dựng sự nghiệp, bà Olga và chồng đã động viên, ủng hộ con trai. Có thể nói mẹ là người phụ nữ đóng vai trò quan trọng, là điểm tựa lớn trong cuộc đời Văn Lâm. Video: Màn luân lưu cân não đưa Việt Nam vào tứ kết Asian Cup browser not support iframe. Nhật Linh