Thấm thoát chuyện tình của tôi cũng đã được 3 năm, hai bên gia đình đang rục rịch tính chuyện kết hôn cho hai đứa. Bạn trai thực sự là một niềm tự hào của tôi. Anh là người thành đạt, hơn tôi 8 tuổi nhưng vẫn rất trẻ trung. Anh điển trai, ga lăng và giao tiếp tốt. Mọi người vẫn thường nói chúng tôi quá đẹp đôi bởi tôi cũng sở hữu ngoại hình xinh xắn, cao ráo. Chúng tôi gặp nhau trong một lần họp cựu sinh viên của trường Đại học. Khi đó, chính anh là người chủ động đến giao lưu và xin số điện thoại của tôi. Thời gian tiếp theo anh tán tỉnh, hẹn hò với tôi và cuối cùng cũng nhận được cái gật đầu đồng ý của tôi. Với riêng tôi, điều khiến tôi trân trọng nhất chính là bởi việc suốt 3 năm qua anh luôn giữ gìn cho tôi, không bao giờ đòi hỏi 'chuyện ấy'. Tôi còn nhớ sau khi nhận lời yêu nhau, anh có hỏi tôi về việc tôi có còn trong trắng không. Lúc đó tôi đã rất giận nhưng khi nghe anh giải thích rằng: “Anh muốn giữ gìn cho em tới tận ngày chúng mình là vợ chồng, anh không muốn bắt ép em, nhất là khi em còn là một cô gái trinh nguyên. Anh muốn giữ cho em sự tự trọng tới cùng”. Anh đã nói được và làm được. Trong suốt 3 năm qua, chúng tôi có không ít lần đi du lịch cùng nhau, ở qua đêm với nhau. Thế nhưng tuyệt nhiên anh không bao giờ đòi hỏi, không bao giờ gạ 'chuyện ấy'. Ở bên nhau, anh chỉ ôm hôn tôi, rồi nắm tay tôi cùng đi ngủ… Tôi càng nể phục và yêu người đàn ông của mình là vì thế. Tôi đã nghĩ tình yêu của anh dành cho mình lớn tới mức độ đó, nào ngờ… Trong cuộc họp lớp 3 ngày ở một vùng biển, anh dẫn tôi đi cùng tôi đã vô tình phát hiện ra lý do đằng sau của sự “nhẫn nhịn” ấy. Hôm đó bữa tiệc diễn ra quá muộn, tôi lại hơi mệt trong người nên anh đưa tôi về phòng nghỉ trước. Anh còn xin phép tôi cho anh ra vui với bạn bè một chút, em cứ ngủ đi lát anh về. Tất nhiên là tôi đồng ý vì tôi thấy anh đã rất ân cần, quan tâm đến mình rồi. Ai mà ngờ được, hơn 11h đêm, do quá đau bụng nên tôi lại đi tìm ăn ở phòng ăn lớn ngoài khách sạn. Tôi thấy anh cùng đám bạn vẫn nhậu ở đó. Tôi bước nhẹ chân lại gần và rùng mình khi nghe câu chuyện của họ. Chính bạn trai tôi chứ không phải ai khác đang gạ lát nữa đi “tìm gái vui vẻ” một tí. Mấy đám bạn xung quanh tỏ ra kinh ngạc khi thấy bạn trai tôi dám làm cái điều táo bạo đó khi mà vẫn đang đi chơi cùng bạn gái. Anh cười khà khà trong hơi men nói: “Chúng mày dốt lắm, người yêu tao tin tưởng tao tuyệt đối bởi vì tao không bao giờ ép em ấy phải quan hệ. Bạn gái tao còn trinh đấy, thế nên cần giải quyết nhu cầu thì tìm mấy em 'bóc bánh trả tiền' còn giữ bạn gái đến ngày cưới. Thế có phải số hưởng nhất rồi không, vẫn được vui vẻ vẫn lấy được vợ còn trinh”. Tôi nghe xong mà xây xẩm mặt mày. Anh còn tiếp tục khoe rằng ngay cả những lần đi du lịch riêng chỉ có hai đứa, cứ trong lúc tôi nấu cơm, đi tắm hay ngủ là anh lại tranh thủ thuê một cô nàng làm cái “ngành phục vụ” đến một nhà nghỉ gần đó để giải quyết nhu cầu. Bằng cách này nên khi quay lại bên tôi anh không muốn đòi hỏi thêm nữa vì đã được thỏa mãn rồi. Thật đáng ghê tởm. Anh cũng nói với đám bạn rằng sẽ chỉ làm điều này cho tới khi nào cưới mà thôi, còn sau khi kết hôn anh sẽ chung thủy hoàn toàn. Tôi nghe xong chỉ biết nhếch mép cười chua chát. Dù cho anh có tốt với tôi đến đâu, có trở thành một người chồng yêu chiều vợ đến thế nào thì với tôi giờ cũng không còn ý nghĩa nữa. Tôi trở về căn phòng, thu dọn đồ đạc và ra về… Chuyện tình với anh ta cũng chấm dứt tại đây dù cho anh ta vẫn luôn coi trọng tôi và xác định chỉ lấy tôi làm vợ đi chăng nữa. Theo Dân Việt