Tiếp viên hàng không Nguyễn Thanh Thủy là gương mặt được nhiều người biết đến nhờ ngoại hình khả ái. Là một tiếp viên hàng không, không lấy làm ngạc nhiên khi Nguyễn Thanh Thủy có chiều cao ấn tượng cùng vóc dáng thon thả. Người đẹp nổi tiếng với video hướng dẫn an toàn bay thể hiện thần thái và nhan sắc ấn tượng. Cô từng chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh luyện tập yoga bay. Yoga bay không chỉ giúp người tập tận hưởng cảm giác trên không mới lạ mà còn là cách thức vận động cơ thể hiệu quả. Nhờ việc huy động sức mạnh toàn bộ cơ thể calo sẽ được đốt cháy toàn diện đồng thời giúp cơ thể dẻo dai hơn. Tôn Nữ Nam Phương là tiếp viên hàng không xinh đẹp của hãng hàng không quốc gia Việt Nam. Bất ngờ là cô theo học ĐH Bách Khoa và từng có thời gian làm kiến trúc sư trước khi đến với công việc của một tiếp viên hàng không. Tôn Nữ Nam Phương sở hữu ngoại hình ưa nhìn, gương mặt thanh tú, đường nét hài hòa. Cô còn từng đạt giải Á khôi Sinh viên thanh lịch khối Đại học Đà Nẵng vào năm 2018. Vũ Ngọc Châm từng là tiếp viên hàng không xinh đẹp nổi tiếng với nhan sắc như hoa hậu. Sau nhiều năm gắn bó với bầu trời, cô đã tạm dừng nghề tiếp viên hàng không nhưng vẫn được người ta nhớ tới như một nữ nhân viên hàng không quyến rũ nhất từ trước tới nay. Người đẹp sinh năm 1992 còn được biết đến rộng rãi khi tham gia MV "Chắc ai đó sẽ về" của Sơn Tùng MTP. Ngoài ra, cô còn tham gia cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam, góp mặt trong chương trình đồng hành cùng với World Cup. Trên trang cá nhân của mình, Võ Ngọc Châm có chia sẻ một số hình ảnh đến phòng gym luyện tập. Ngoài ra, cô còn học chơi golf, bộ môn thể thao cũng có công dụng lớn trong việc tiêu hao calo giúp giữ dáng. Bên cạnh đó, Võ Ngọc Châm còn được biết đến với tư cách người mẫu khi trở thành quán quân cuộc thi The Look năm 2017. Nhắc đến những tiếp viên hàng không xinh đẹp không thể không nhắc đến cô gái từng "gây bão" với video múa trên máy bay. Đó chính là tiếp viên hàng không Bùi Phương Lan. Cô nàng tiếp viên hàng không sinh năm 1997 cũng nổi bật với diện mạo xinh đẹp, cuốn hút. Trên trang cá nhân của cô thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tập yoga. Bộ môn yoga mà Bùi Phương Lan lựa chọn là yoga bay. Các động tác yoga sẽ được thực hiện nhờ sự hỗ trợ của võng và ít gây áp lực lên cột sống. Cuối cùng là tiếp viên hàng không xinh đẹp Mỹ Dung. Cô cũng sở hữu gương mặt khả ái cùng vóc dáng lý tưởng thon thả. Ngoại hình xinh đẹp giúp Mỹ Dung được nhiều người biết đến và luôn có mặt trong danh sách những tiếp viên hàng không Việt Nam có diện mạo khả ái. Theo Dân Việt