“Tôi sợ gì” là chiến dịch do Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life (MB Ageas Life) phát động với mục tiêu khuyến khích những người đàn ông trong gia đình hiện đại chia sẻ những câu chuyện của mình, những áp lực đang phải đối mặt trong cuộc sống. Chiến dịch kéo dài từ ngày 10/12/2018 đến 25/01/2019. Cùng nằm trong mối quan tâm và ưu tiên mà MB Ageas Life muốn mang đến cho các gia đình hiện đại, không chỉ là người phụ nữ, trẻ em cần được quan tâm mà những người đàn ông cần được khuyến khích chia sẻ và nhận sự sẻ chia từ những người thân trong gia đình và xã hội, để cùng ưu tiên cho hạnh phúc, cải thiện chất lượng cuộc sống trong mỗi gia đình nói riêng và trong xã hội nói chung. Ý tưởng chiến dịch xuất phát từ câu hỏi điều gì góp phần tạo nên hạnh phúc của mỗi người hay điều gì làm ảnh hưởng đến chất lượng sống của mỗi người, của một gia đình? Có thể có nhiều câu trả lời khác nhau, nhưng một trong số đó chính là những áp lực mà chúng ta đang đối mặt. Dù bạn có là người thành đạt trong xã hội hay bạn vẫn phải chật vật lo bữa ăn hàng ngày thì những nỗi lo vẫn hiển hiện làm giảm chất lượng sống của chính gia đình mình. Có rất nhiều nỗi lo tiềm ẩn trong cuộc sống xuất phát từ định kiến xã hội, từ nhu cầu của bản thân, từ mong muốn hết sức chính đáng là tạo nên một cuộc sống tốt đẹp hơn cho gia đình của mình. Đó là vấn đề về kinh tế, về sức khỏe, về gia đình, thời gian… về những rủi ro bất trắc có thể bất ngờ xuất hiện. Xã hội càng hiện đại, những áp lực này càng lớn. Theo quan điểm Á Đông, nếu như người phụ nữ trong gia đình được ngầm định với vai trò “hậu phương”, chăm sóc, giữ lửa cho tổ ấm thì người đàn ông được đánh giá thông qua các tiêu chuẩn ngầm định về sự thành đạt trong xã hội, về kinh tế về trách nhiệm gánh vác của gia đình. Trước những định kiến xã hội, người đàn ông thể hiện sự mạnh mẽ thông qua việc gánh vác những áp lực đó như một chuyện đương nhiên. Không chia sẻ. Không kêu gọi sự đồng cảm. Điều này vô hình chung đã tạo áp lực khiến cho họ cảm thấy mệt mỏi, từ đó góp phần làm giảm chất lượng sống của mình và gia đình. Về mặt nào đó, những áp lực này lại tác động ngược lại đến sức khỏe, kinh tế của chính chúng ta như một vòng luẩn quẩn lặp đi, lặp lại. Phụ nữ hay nam giới đều có những nỗi lo riêng. Trong khuôn khổ chiến dịch này MB Ageas Life muốn hướng đến những người đàn ông trong gia đình - những người vốn được ngầm định phải chịu trách nhiệm gánh vác nhiều vai trò khác nhau. Họ cũng ít có thói quen chia sẻ những áp lực dù họ cũng có nỗi sợ của riêng mình. Nỗi sợ mang hai mặt: vừa là áp lực những cũng là động lực để họ phấn đấu, kiên định trong cuộc sống. Chiến dịch #toisogi do Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life tổ chức cổ vũ, khuyến khích người đàn ông nói ra những điều họ lo sợ. Bạn có thể chia sẻ về bản thân hay câu chuyện về những người đàn ông trong đời mình qua địa chỉ website: www.toisogi.com. Với Chiến dịch #toisogi, MB Ageas Life – thương hiệu bảo hiểm nhân thọ Ưu tiên cho hạnh phúc mong muốn tạo ra một phong trào rộng rãi khơi gợi nguồn cảm hứng cho mọi người, để cùng đi qua, để đồng lòng, và trên hết là để cải thiện chất lượng sống của tất cả chúng ta. Doãn Phong