Hôn lễ của cặp đôi được Vera đăng tải trên Youtube thu hút hàng chục nghìn người xem. Chuyện tình yêu của cặp đôi Vera Nanda Putri và Jun là câu chuyện được cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm vào năm 2017 sau khi hình ảnh về đám cưới của họ được Vera đăng tải trên Instagram thu hút hàng chục nghìn lượt thích và hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ. Đám cưới của cặp đôi từng gây ra tranh cãi trên mạng xã hội. Mọi chuyện bắt đầu khi cô gái người Indonesia bị thu hút bởi nền văn hóa Hàn Quốc sau khi xem chương trình truyền hình Running Man. Niềm đam mê đó đã thôi thúc cô nàng học tiếng Hàn. Năm 2015, cô gái có thân hình mũm mĩm này quyết định sang Hàn Quốc du lịch và đăng ký một khóa học ngôn ngữ dành cho người nước ngoài ở trường Đại học Quốc gia Seoul. Cuộc sống có quá nhiều bất ngờ và ngay tại Hàn Quốc, Vera đã có một “câu chuyện cổ tích” thời hiện đại khi gặp được tình yêu của đời mình, cũng là chồng cô hiện tại. Jun là một chàng trai thiết kế đồ họa gốc Hàn Quốc điển trai có ngoại hình bắt mắt chẳng kém diễn viên nổi tiếng nào. Cả hai bên nhau hơn 1 năm trước khi tổ chức đám cưới. Ban đầu họ chỉ là bạn nhưng theo thời gian, mối quan hệ giữa cặp đôi dần trở nên thân thiết, họ cảm mến nhau lúc nào không hay. Cô gái người Indonesia dần bị chinh phục bởi sự ấm áp, quan tâm từ người bạn trai ngoại quốc. Điều mà cô nàng này chưa bao giờ nghĩ tới là Jun thầm cảm mến cô từ lâu. Vậy là hai người họ chính thức trở thành một đôi. Từ khi bắt đầu công khai tình yêu, cặp đôi gặp phải không ít những ý kiến chê bai của người ngoài và thậm chí là cả bạn bè về ngoại hình không tương xứng. Cặp đôi vượt qua mọi rào cản về ngoại hình và văn hóa để đến với nhau. Vera luôn mặc cảm và tự ti về sự chênh lệch này đồng thời sợ người yêu sẽ luôn bị mọi người chế nhạo. Mặt khác, cả hai đến từ hai đất nước có nền văn hóa, tôn giáo khác nhau và điều này chính là rào cản lớn nhất khiến cô có những lúc muốn từ bỏ tình yêu. Anh người yêu điển trai lại tỏ ra không mấy bận tâm và rất thích đăng tải những hình ảnh của cả hai trên mạng xã hội khiến cô nàng không còn buồn bã với những lời nhận xét tiêu cực. Vượt qua tất cả, cặp đôi vẫn duy trì mối quan hệ tốt đẹp để rồi quyết định đi đến sự nghiêm túc và sánh bước bên nhau. Cặp đôi thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc. Anh chàng người Hàn cầu hôn bạn gái mũm mĩm và nhanh chóng được cô đồng ý. Chưa hết bất ngờ, Jun còn làm Vera cảm động khi anh chủ động học giáo lý, tất cả những văn hóa của đất nước Indonesia. Anh đầu tư thời gian một cách nghiêm túc mỗi tuần 1 lần dành cho việc tìm hiểu về Hồi giáo. Chàng trai người Hàn Quốc đã ngỏ ý xin cưới cô bạn gái “mũm mĩm” của mình. Sau hơn 1 năm bên nhau, cặp đôi bị bao người cười nhạo ấy có một kết thúc tốt đẹp. Hôn lễ giữa Jun và Vera được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới vào tháng 2/2017 theo đúng phong tục, văn hóa của hai nước Indonesia và Hàn Quốc. Câu chuyện tình yêu của họ đặc biệt đến mức đích thân cựu Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono và phu nhân Ani Yudhoyono tới tham dự đám cưới. Đám cưới có sự tham gia của cựu Tổng thống người Indonesia. Hiện tại sau 3 năm kết hôn, cặp đôi Vera - Jun đã lập một kênh chung và đăng tải những video về cuộc sống thường ngày như cùng nấu ăn, đi chơi, trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc. Đến nay, kênh sở hữu hơn 110.000 lượt đăng ký, mỗi video thu về hàng chục đến hàng trăm nghìn lượt xem. Không chỉ vậy, Vera còn kinh doanh online, bán các loại túi xách, mỹ phẩm từ Hàn Quốc cho khách hàng tại quê nhà Indonesia. Trang cá nhân trên Instagram của cô nàng có hơn 54.000 lượt theo dõi. Theo những bức hình được cặp vợ chồng cập nhật, có thể nhận ra so với 3 năm trước, Vera mũm mĩm hơn trông thấy và anh chồng Jun cũng có ngoại hình tròn đầy giống vợ. Cặp đôi thường xuyên đi du lịch và tận hưởng cuộc sống hôn nhân hạnh phúc. Cuộc sống hôn nhân của cặp đôi “chồng hoàng tử, vợ Lọ Lem” vẫn mặn nồng, hạnh phúc. Họ cùng nhau đi du lịch, khám phá nhiều vùng đất mới, thường xuyên thể hiện tình cảm bằng những cái ôm, nắm tay thân mật. Cả hai có sự thay đổi đáng kể về ngoại hình. Tuy nhiên, cặp vợ chồng “đũa lệch” vẫn chưa có con và người hâm mộ mong muốn cả hai sớm đón tin vui trong thời gian không xa. Theo Dân Việt