browser not support iframe. Sau 12 năm rời xa màn ảnh, diễn viên Quỳnh Nga đã có sự trở lại gây chú ý qua vai diễn Nhã trong bộ phim 'Về nhà đi con'. 'Tôi và Quốc Trường vừa gặp nhau đã phải quay cảnh hôn cuồng nhiệt' - Chị suy nghĩ gì về nhân vật Nhã mà chị thủ vai trong 'Về nhà đi con' sau 12 năm rời xa màn ảnh nhỏ? Đây là điều khó khăn giành cho bản thân vì rất rất lâu rồi tôi mới quay trở lại với màn ảnh nhỏ. Nhưng bên cạnh đó, tôi rất vui vì nhân vật mình được khán giả quan tâm nhưng tôi càng lo hơn vì nhân vật bị 'ném đá' quá nhiều. Khi có những lời bình luận khiến bản thân buồn, tôi phải tự dặn lòng rằng không sao, mình sẽ cố gắng để những phim tiếp theo có vai diễn ấn tượng hơn và được khán giả đón nhận hơn. - Chị có thấy buồn không khi bị khán giả 'ném đá' chỉ vì chị quá nhập tâm vào nhân vật? Thật ra, cũng chẳng trách ai được, chính mình phải rút kinh nghiệm cho bản thân mình trước. Tôi muốn có thêm nhiều thời gian để học hỏi và cọ xát hơn với thực tế. Vì dù sao bản thân cũng đã rất lâu rồi mới quay trở lại đóng phim. Như vậy thì không thể tránh khỏi những lúc bị khớp. Dù cho có vào vai Vũ Vũ của 'Lập trình cho trái tim' hay Nhã của 'Về nhà đi con' thì đây cũng là 2 thể loại hoàn toàn khác nhau. Khán giả khen hay chê tôi cũng đều chấp nhận. - Chị có áp lực gì trong quá trình quay bộ phim 'Về nhà đi con'? Bản thân tôi luôn cảm thấy vui khi được làm cùng những anh chị tên tuổi và có kinh nghiệm. Điều này giúp tôi có điều kiện học tập vì rất lâu rồi mới quay lại đóng phim. Được làm việc với những người có kinh nghiệm thì mình sẽ được học tập rất nhiều. Và khi làm việc với đội ngũ ekip chuyên nghiệp thì mình cũng sẽ chuyên nghiệp lên rất nhiều. Khi được diễn trong một bộ phim vừa quay vừa phát sóng thì đây là một áp lực cho diễn viên, nhất là những diễn viên quay phần sau như tôi. Thời điểm bộ phim bắt đầu được phát sóng, tôi mới được mời đóng vai Nhã và khi đang quay thì bộ phim được khán giả quan tâm rất nhiều. Vai tôi đảm nhận là một vai phản diện. Nên sau khi nhận vai tôi chỉ nghĩ mình nên làm như thế nào đây? Không biết đến lúc công chiếu thì sẽ như thế nào? Và đúng như dự đoán, tôi nhận được rất nhiều phản ứng của khán giả, tích cực có, tiêu cực cũng có nhưng cái khiến tôi mừng nhất là mọi người vẫn xem và yêu mến 'Về nhà đi con'. - Trong phim, chị có nhiều cảnh quay với diễn viên Quốc Trường và diễn viên Bảo Thanh, chị có chia sẻ gì về mối quan hệ với hai diễn viên này ngoài đời? Tất cả anh chị em trong đoàn đều thân thiết với nhau. Tôi và Bảo Thanh trên phim rất ghét nhau nhưng vừa cắt máy là đã quay ra cười nói với nhau. Chúng tôi chỉ ghét nhau trong phim khi vào vai Thư và Nhã. Bản thân Thanh là một người mà tôi rất quý, vì em nhanh nhẹn lại đọc thoại hay. Điều đấy khiến tôi phải học tập, nhất là khi bản thân mình đã rời xa màn ảnh quá lâu. Anh Trường là người có nét diễn rất chân thật. Chúng tôi có rất nhiều cảnh quay với nhau nhưng cảnh quay đầu tiên của cả hai lại là cảnh hôn nhau. Lúc đó, hai anh em gặp nhau lần đầu nên tôi rất ngại. Cả hai nhìn nhau không nói gì mà cảnh đó lại phải diễn đi diễn lại khá nhiều lần, thậm chí chúng tôi còn chưa nói chuyện với nhau lần nào mà phải diễn hôn nhau rất cuồng nhiệt. Đó cũng là một áp lực, nhưng cuối cùng thật may là cảnh quay cũng đã hoàn thành. 'Tôi bị hiểu lầm rất nhiều' - Ồn ào sau khi chị chia tay chồng cũ dường như lại đến từ những người ngoài cuộc. Chị có vẻ rất ít khi lên tiếng về những sự việc liên quan đến mình? Tôi không muốn nói nhiều đến vấn đề đúng sai nhưng sự việc như nào hay bản chất câu chuyện ra sao thì tôi và những người trong cuộc đều biết. Có những sự việc rất nhỏ nhưng mọi người cũng đào bới và nói rất nhiều mà nó lại không đúng sự thật. Bản thân mình thì không muốn tranh cãi nhiều. Cứ để câu chuyện xảy ra như vậy, chị không sợ bị hiểu lầm? Chuyện đời tư tôi rất ít khi chia sẻ quá nhiều, vì mình có tốt hay xấu như thế nào cũng không muốn chia sẻ việc cá nhân cho mọi người bình luận. Từ xưa đến giờ, tôi bị hiểu lầm rất nhiều nhưng tôi không thích lên báo phân định đúng sai. Có một quãng thời gian tôi từng sợ, vì không biết phải đối mặt như thế nào. Nếu mình là người ít bon chen thì mình cần cố gắng nhưng bản thân tôi lại sợ nên tôi trốn đi để tìm một công việc riêng mong tìm thấy sự bình yên cho bản thân. Nhưng khi nghĩ lại thì tại sao công việc của mình, đam mê của mình mà mình lại bỏ? Mình lại không bằng các bạn trẻ, mình có quyết định sai hay không? Nên tôi nghĩ mỗi một giai đoạn, mỗi thời điểm, bản thân mình có những sự lựa chọn khác nhau. Tôi từng chọn quyết định như vậy, điều mình chọn là sai nhưng thời điểm đấy mình lại cho là đúng. Và khi mình càng thanh minh, càng giải thích thì mọi người càng không chịu lắng nghe, nên mình cứ làm tốt điều mình theo đuổi là được. Vậy những dự án tương lai của chị là gì? Hiện tại tôi đã nhận một vài kịch bản. Kịch bản mà tôi nhận cũng khác hoàn toàn so với nhân vật Nhã. Ê-kíp mời mình cũng như mình muốn thể hiện nhiều dạng vai, ác có, hiền có, chịu nhiều tủi hổ cũng có. Tôi chỉ mong mọi người xem phim thì đừng nghĩ phim là đời. Để cho các diễn viên có hứng thú nhận những vai phản diện hay những vai có tình huống éo le. Từ đó sẽ có thêm những bộ phim hay để xem. Khánh Linh