Tôi năm nay 41 tuổi, là công nhân cơ khí của một công ty lắp ráp ô tô. 6 tháng nay, công ty ít việc nên tôi thất nghiệp, phải đi kiếm sống bằng nghề chạy xe ôm, giao hàng cho các cửa hàng thời trang gần nhà. Vợ tôi kém tôi 6 tuổi, hiện là công nhân may. Cô ấy có gương mặt khả ái, vóc dáng cao ráo và cách nói chuyện mềm mỏng. 4 năm trước, khi còn là nhân viên thu ngân ở một siêu thị, cô ấy đã say nắng một đồng nghiệp nên cuộc hôn nhân của chúng tôi suýt tan vỡ. Sau đó, một phần vì nghĩ đến các con, một phần vì cô ấy từng quỳ xuống xin tôi tha thứ, hứa sẽ chuyển việc, cắt đứt mọi liên lạc với người đàn ông đó nên tôi cho qua. Gần đây, một đồng nghiệp ở công ty may báo tin cho tôi biết, vợ tôi đang lọt vào mắt xanh của gã giám đốc. Tôi đã thận trọng quan sát và kiểm tra điện thoại của vợ. Tuy nhiên, tôi vẫn không tìm ra manh mối. Bất ngờ, vào một buổi trưa cuối năm, khi đến giao hàng cho nhân viên lễ tân ở một khách sạn, tôi nhìn thấy xe máy của vợ nên đã nài nỉ cô lễ tân được lên phòng tìm cô ấy. Lúc cánh cửa khách sạn được mở ra, vợ tôi nhìn tôi, mặt tái dại. Gã giám đốc nhận ra tôi, định chạy trốn nhưng tôi túm được áo và kéo lại. Anh ta vội vàng van xin tôi và muốn được thỏa thuận. Tôi đã từng trải qua cú sốc vợ ngoại tình nên giữ được bình tĩnh hơn. Tôi đóng cửa khách sạn, chờ vợ tôi và nhân tình chỉnh lại quần áo. Sau đó, ba mặt một lời, chúng tôi ngồi lại với nhau. Nhân tình của vợ xin tôi bỏ qua sự việc này. Anh ta sẽ bù đắp cho tôi bằng một khoản tiền lớn và thăng chức cho vợ tôi. Hoặc không, anh ta sẽ bố trí công việc cho tôi ở công ty của bạn anh ta. Chức vụ dành cho tôi có thể sẽ là trưởng hoặc phó phòng nào đó. Vợ tôi khuyên tôi nên suy nghĩ vì làm lớn chuyện sẽ không có lợi cho gia đình. Các con tôi sẽ phải sống cảnh thiếu thốn tình cảm cha hoặc mẹ. Cô ấy còn nói, nếu tôi lo lắng giữa cô ấy và anh giám đốc tiếp tục có quan hệ mờ ám, tôi có thể yêu cầu anh ta bồi thường tiền. Sau đó cô ấy sẽ xin nghỉ việc, không bao giờ lặp lại anh ta. Tôi cảm thấy rất khó nghĩ và không biết nên lựa chọn thế nào. Tôi có nên nghe lời vợ tôi hay không? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Nguyễn Bách (Hà Nội)