Lời chúc dành tặng bạn trai: - Nếu có ai đó hỏi em hạnh phúc là gì? Em sẽ tựa vào vai anh và nói hạnh phúc đơn giản chỉ là em được ở bên anh như lúc này. - Lần đầu tiên em nhìn thấy anh, em đã thấy tình yêu. Lần đầu tiên anh chạm vào em, em đã cảm nhận được tình yêu. Và sau những khoảng thời gian đó, anh vẫn là người duy nhất em yêu. - Valentine (14/2) vừa qua, em đã hạnh phúc vô bờ khi nhận được quà và hoa của anh. Valentine Trắng tới đây, em chỉ muốn nói lời cảm ơn tới chàng trai dễ thương nhất em từng biết và mong cho tình yêu của mình là mãi mãi. - Dòng sông nào có qua bao thác ghềnh rồi cũng muốn trở về với biển cả. Em cũng vậy, mỗi suy nghĩ, mỗi con đường em đi… đều đưa em trở về cạnh anh. - Anh có thấy phiền không? Khi mà em liên tục nhắn tin, gọi điện để hỏi anh về việc này việc kia, để nói với anh những chuyện rất vu vơ. Em nói cho anh một bí mật nhé, tất cả chỉ là cái cớ. Sự thật là em muốn nghe giọng anh quá mà thôi. - Từ khi anh đến bên đời là từ khi em cảm thấy mình là người hạnh phúc, may mắn nhất thế gian này. Cảm ơn cuộc đời đã cho em được gặp anh và được yêu anh. Chúng mình sẽ cùng nhau thổi bùng ngọn lửa tình yêu này anh yêu nhé. - Có những khoảng thời gian chúng ta đã giận hờn, cãi vã. Chúng ta đã nghĩ rằng mình hoàn toàn ổn khi không còn yêu nhau. Nhưng em biết rằng, đó không phải là sự thật. Em cảm ơn anh vì sau tất cả, chúng ta vẫn ở đây, bên cạnh nhau. - Anh yêu! Em yêu anh không vì anh đẹp trai, không vì anh giàu có mà đơn giản là em yêu anh chứ không vì một lý do nào khác. Em không biết sẽ dành tặng cho anh món quà gì vì em nghĩ rằng chúng sẽ không thể hiện hết tất cả tình cảm em dành cho anh. - Thỉnh thoảng, em nghe một bài hát, đọc một bài thơ… về tình yêu. Em nhận ra rằng, tình cảm của em dành cho anh chẳng ngôn từ nào diễn tả nổi. - Nếu Thượng đế chỉ cho em một ngày để sống. Em sẽ dành ngày đó để yêu anh nồng nàn và cháy bỏng. Em ngốc lắm đúng không anh? Nhưng tình yêu trong em thì luôn dành trọn riêng mình anh. - Nếu có thể chúng ta quay lại ngày ấy một lần được không anh? Ngày đầu tiên mình gặp nhau, tại con đường có cây hoa vàng đang mùa nở rộ. Em mặc một chiếc váy và chờ anh qua… Lời chúc dành tặng bạn gái: - Anh sẽ hồ hởi thức dậy vào lúc 4h sáng để nhắn tin cho em rằng: 'Anh yêu em nhiều lắm'. Chúc người anh yêu có một ngày Valentine Trắng vui vẻ và ấm áp nhất - Anh sẽ luôn nắm tay em ở chỗ đông người, không phải vì sợ em lạc mất, mà để mọi người nhìn vào trầm trồ rằng 'hai đứa nó đang yêu nhau đấy'. - Điều gì khiến anh thấy mình quyết định đúng đắn nhất trên đời em có biết không? Đó là khi anh cầm điện thoại và nhắn tin làm quen em. - Cô gái ở số điện thoại xxx… kia ơi, cô đã dậy chưa? Cô giấu tim tôi ở đâu, trả cho tôi đi nhé. - Anh thường ngại ngùng khi nói lời cảm ơn một ai đó. Nhưng hôm nay anh phải dũng cảm nói với em rằng, cảm ơn em vì đã đến bên anh. - Người ta nói xem một bộ phim nhiều lần sẽ chán, ăn một món ngon hoài cũng không còn hấp dẫn, đọc một cuốn sách nhiều lần cũng không còn thú vị sao anh yêu em mãi không thôi? - Em ơi, mình dừng lại nhé. Anh không muốn tiếp tục yêu nữa. Mình kết hôn được không em? - Hôm nay, Valentine Trắng, em có muốn xem mặt cô người yêu xinh đẹp của anh không? Có hả, thế em dậy đi và nhìn vào gương em nhé. Đấy, em tin anh chưa? Cô ấy vô cùng xinh đẹp mà. - Được yêu em đối với anh mỗi ngày như là hơi thở, như là nhịp đập con tim em có biết không. Anh chúc em luôn tràn đầy hạnh phúc ngọt ngào, hãy gìn giữ và nuôi dưỡng tình yêu của chúng mình em nhé. - Em à, nếu có kiếp sau thì anh vẫn muốn được yêu em thêm một lần nữa nhưng anh không biết có kiếp sau hay không nên anh sẽ cố gắng yêu em hết lòng ở kiếp này. Valentine Trắng 14/3 vui vẻ, hạnh phúc em nhé. Linh Giang