browser not support iframe. Từng bước nghiên cứu, chuẩn bị kỹ lưỡng Hằng năm cứ mỗi mùa khô về, người dân thôn An Khê, xã Gio Sơn thường phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch trong sinh hoạt. Cuộc sống người dân gặp nhiều khó khăn, vất vả vì phải đi đào giếng, gánh nước và thậm chí mua nước giá cao. Nguyên nhân của thực trạng này là do công trình cấp nước hiện tại, được xây dựng từ năm 2006 đã hư hỏng nặng. Các đường ống rỉ sét, xuống cấp, không còn đáp ứng đủ nước sạch cho người dân trong thôn. Không đủ nước cho sinh hoạt thường ngày như nấu ăn, tắm giặt; bà con càng không có nước để tưới tiêu mùa vụ dẫn đến cây cối chết khô, mùa màng thất thu. Là người nắm rõ nhất tình hình địa phương, ông Nguyễn Viết Điểu - Trưởng ban Văn hóa, Trưởng ban Công tác Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thôn An Khê cho biết: “Hệ thống cấp nước đang bị quá tải khi hoạt động đến hơn 12h/ngày. Lúc trước hệ thống này có thể bơm được 5m3 nước/giờ, hiện tại do xuống cấp nên năng suất giảm gần một nửa, khoảng 3m3 nước/giờ. Tình trạng này cứ kéo dài khiến đời sống bà con vất vả”. Trước thực trạng đó, chương trình CSR dài hạn “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương” của thương hiệu bia Huda đã chọn thôn An Khê là một trong những điểm đến đầu tiên trong năm 2019. Đội ngũ chuyên gia nước sạch và Huda đã phải nghiên cứu kỹ lưỡng, tìm ra phương án thi công khả thi và chất lượng nhất cho công trình mới này. Với tiêu chí thi công nhanh chóng, hiệu suất tối ưu nhằm mang đến giải pháp nước sạch sớm nhất có thể cho bà con, công trình được xây dựng bao gồm một giếng khoan mới có độ sâu 50m để bổ sung nguồn cấp nước cho người dân. Nước sau đó được bơm lên bể chứa dung tích 30m3 ­hiện có sẵn để dẫn nước về các gia đình. Tiếp theo, thay lại hệ thống ống sắt bị rò rỉ hoặc rỉ sét của công trình cũ bằng ống nhựa, để dễ thay đổi sửa chữa khi hỏng hóc và lắp đặt hệ thống đường ống nước mới để dẫn nước về các hộ dân chưa có nước. Huda sát cánh cùng người dân, chung niềm vui nước sạch Tháng 11/2019, công trình cấp nước mới đã bắt đầu đi vào hoạt động, mang về cho bà con An Khê những dòng nước mát lành sau nhiều năm đối mặt với cuộc sống vất vả vì thiếu nước sạch. Gia đình ông Đỗ Việt Phong là một trong 200 gia đình có được niềm vui nước về. Từ nay, gia đình ông Phong sẽ không còn phải đi gánh nước, chở nước cực nhọc; không còn chắt chiu nguồn nước, lo lắng mỗi ngày vì cây cối khô cằn. Nước sạch đã thắp lên những hy vọng đầu tiên cho cuộc sống gia đình ông, từ bữa cơm thêm ngon, nhà cửa sạch sẽ, mát mẻ đến ruộng vườn được tưới nước mỗi ngày. Kinh tế gia đình cũng sẽ được cải thiện, mang đến đời sống tốt hơn. Đặc biệt là các cháu nhỏ gia đình ông khoẻ mạnh, năng động hơn; không còn nỗi sợ bệnh tật vì uống nước kém chất lượng. Bên cạnh đó, hai dự án khác thuộc chương trình “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương” là dự án tại Hà Tĩnh và Quảng Bình đang trong giai đoạn thi công. Chuỗi ba dự án dự kiến mang nước sạch đến tổng cộng hơn 1000 hộ gia đình với hơn 4000 người dân, nhằm đáp ứng nhu cầu nước sạch trong sinh hoạt cho bà con. Với gần 30 năm hoạt động và gắn bó với mảnh đất miền Trung yêu thương, chương trình CSR về nước sạch tiếp tục là lời khẳng định đồng hành dài hạn của Huda đối với người dân nơi đây, thể hiện tình yêu cũng như tâm huyết của thương hiệu dành cho sự phát triển tích cực của dải đất miền Trung Việt Nam. Doãn Phong