Rút ngắn thời gian lên “nóc nhà Đông Nam Bộ” Đây là hạng mục đầu tiên trong quần thể Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain được Sun Group đầu tư xây dựng tại Tây Ninh. Với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 2000 tỷ đồng, hệ thống cáp treo núi Bà Đen được thực hiện dưới sự tư vấn, thiết kế của hãng cáp treo số 1 thế giới Doppelmayr và bao gồm hai tuyến cáp. Tuyến cáp Vân Sơn đưa du khách từ chân núi lên đỉnh Bà Đen, có chiều dài 1.847m, độ chênh lệch giữa ga đi và ga đến là 886m, gồm 113 cabin, mỗi cabin có sức chứa 10 người, công suất vận chuyển 4.400 khách/giờ. Với vận tốc 8m/s, tuyến cáp số 1 rút ngắn thời gian di chuyển của du khách lên đỉnh cao 986m của núi Bà Đen, từ 4 giờ theo đường núi hiểm trở xuống còn 8 phút đi cáp treo, thỏa khát khao đặt chân tới “nóc nhà Đông Nam Bộ” của du khách mọi lứa tuổi. Tuyến cáp mới biến hành trình chinh phục núi Bà Đen thành một trải nghiệm ấn tượng, khi du khách lướt cùng cáp treo qua những khung cảnh núi non kỳ vĩ, chạm tay vào cột mốc 986m, trước mắt là biển mây bồng, núi biếc, hồ Dầu Tiếng bao la như chạm chân trời, tòa thánh Tây Ninh uy nghi. Bên cạnh đó, Tập đoàn Sun Group cũng đã hoàn thành tuyến cáp Chùa Hang từ chân núi lên Chùa Bà Đen có chiều dài 1.210m, độ chênh giữa ga đi và ga đến là 259m, bao gồm 78 cabin, mỗi cabin có sức chứa 10 người. Với vận tốc 8m/s, thời gian di chuyển chỉ 5 phút và công suất vận chuyển 4.400 khách/giờ, gấp đôi tuyến cáp cũ dẫn lên Chùa Bà Đen, tuyến cáp Chùa Hang sẽ đáp ứng lượng lớn du khách đến chiêm bái cầu an dịp Tết Nguyên đán tới. Từ cabin cáp treo, du khách có thể ngắm nhìn toàn bộ hệ thống chùa trên Núi Bà, từ Chùa Trung, Chùa Quan Âm, chùa Hang… đến Chùa Bà ẩn mình giữa núi non. Bên cạnh đó, khuôn viên Chùa Bà cũng được Sun Group cải tạo mở rộng, cảnh quan và không gian sạch đẹp, thoáng rộng hơn giúp du khách thư thái vãn cảnh, cầu an dịp Tết đến Xuân về. Thiết kế độc đáo Điểm nhấn của hệ thống cáp treo tại Sun World Ba Den Mountain là 3 nhà ga có thiết kế độc đáo. Trong đó, Ga Bà Đen nằm ở cao độ 42m, có thiết kế mái được tạo hình 3 cột sóng. Từ trên nhìn xuống, 3 cụm mái nhô lên tượng trưng cho 3 ngọn núi là núi Bà, núi Phụng và núi Heo. Sảnh trung tâm nhà ga gồm 5 cây cột lớn cách điệu như 5 cây cổ thụ được che chở bởi Núi Mẹ, khiến du khách cảm giác như đang đứng trong khu rừng hơn là trong một nhà ga cáp treo đơn thuần. Đặc biệt, với diện tích lên đến 10.959m2, ngay tại lễ khai trương, Ga Bà Đen đã được Tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là “Nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới”. Ga Chùa Hang mang dáng dấp một ngôi chùa, với mái đao có kích thước khác nhau. Kiến trúc nhà ga được khơi nguồn cảm hứng từ Chùa Bà Đen và Chùa Hang, với điểm nhấn là hình tượng Đức Phật Thích Ca được thiết kế ẩn hình hai bên cabin lên và xuống. Ấn tượng nhất là Ga Vân Sơn. Lấy cảm hứng từ kiến trúc Tòa Thánh đạo Cao Đài, không gian nhà ga được kiến tạo bởi vật liệu chủ đạo là đá sandstone, tô điểm thêm những mảnh kính màu, tạo thành những bức tranh lập thể đa sắc. Phát biểu trong lễ khai trương, ông Nguyễn Thanh Ngọc – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh nói: “Dự án Tuyến cáp treo Núi Bà Đen và các công trình phụ trợ do Công ty Cổ phần Mặt trời Tây Ninh – thành viên của Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư - là dự án lớn của tỉnh, được kì vọng sẽ dẫn dắt ngành du lịch địa phương phát triển. Việc tổ chức kỷ lục thế giới Guinness công nhận nhà ga cáp treo Núi Bà Đen là nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới, thể hiện sự đẳng cấp sự khác biệt, mang dấu ấn vượt thời gian, thể hiện khát khao cống hiến cho đất nước, cho ngành du lịch của tập đoàn Sun Group”. Ông Ngọc cam kết tỉnh sẽ luôn đồng hành hỗ trợ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư. Ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch Tập đoàn Sun Group, chia sẻ: “Mang những tâm huyết thay đổi và kỳ vọng lớn đến với mảnh đất mới Tây Ninh và không chỉ chọn đầu tư trong lĩnh vực du lịch, Sun Group sẽ còn đầu tư vào các lĩnh vực khác như nông nghiệp, công nghiệp, hạ tầng đô thị... Tất cả sẽ tạo bệ phóng giúp Tây Ninh hoàn thành các mục tiêu chiến lược, đưa tỉnh trở thành một cực tăng trưởng mới của vùng kinh tế Đông Nam Bộ. Chúng tôi tin rằng sự kiện khai trương cáp treo Tây Ninh là dấu mốc đầu tiên trên hành trình nâng tầm ngành du lịch, góp sức cho mục tiêu đột phá phát triển kinh tế- xã hội của Tây Ninh mà Sun Group được tin tưởng giao trọng trách.” Theo quyết định Thủ tướng Chính phủ về việc Phê duyệt đồ án quy hoạch chung xây dựng Khu du lịch quốc gia núi Bà Ðen đến năm 2035, Tây Ninh sẽ phát triển nơi này thành khu du lịch đặc sắc, hấp dẫn, đa dạng sản phẩm và loại hình du lịch (truyền thống, tâm linh, sinh thái, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí). Việc Sun Group khai trương hệ thống cáp treo với 2 tuyến cáp mới là bước khởi đầu hoàn hảo, để Tây Ninh hiện thực hóa quy hoạch chung, đưa Bà Ðen trở thành khu du lịch mang đẳng cấp quốc tế, làm nên điểm nhấn và sự hấp dẫn mới cho du lịch Tây Ninh, tạo thuận lợi trong việc mời gọi đầu tư du lịch, phát triển. Doãn Phong