Mọi người đều nhận xét rằng mẹ chồng tôi là người thẳng thắn, ruột để ngoài da, có sao nói vậy. Tính của mẹ làm nhiều người quý mến nhưng cũng khiến không ít người ghét, mếch lòng. Tôi với chồng yêu nhau từ khi cả hai cùng học đại học. Sau khi tốt nghiệp, đi làm được một thời gian, chồng đưa tôi về ra mắt bố mẹ. Ngay lần đầu trò chuyện với mẹ chồng, bà đã nắm tay tôi và nói nửa đùa nửa thật rằng bà rất thích tôi, mong tôi sớm cưới chồng và sinh cho bà một đứa cháu kháu khỉnh. 'Giờ 'thả' để có bầu luôn cũng được con ạ, có càng sớm bác càng mừng', nghe những lời này của mẹ chồng, tôi ngượng chín mặt. Chắc chẳng mẹ chồng tương lai nào nói chuyện này ngay trong lần đầu gặp mặt. Sau đó, chồng tôi giải thích với tôi rằng tính mẹ chồng tôi như vậy, thật thà, chân thành, nghĩ gì nói vậy. 'Dần em sẽ quen thôi, đừng lo lắng quá. Mẹ anh thẳng tính mà tốt bụng lắm', anh nói. Cứ mỗi lần tôi đến nhà anh ăn cơm, mẹ chồng tôi lại giục giã, nói bóng gió rằng mỗi lần thấy người ta bế cháu, bà lại thèm. Với sự vun vén của hai gia đình, đám cưới của chúng tôi mau chóng được tổ chức. Trong đám cưới, chúng tôi khá bận rộn và mệt mỏi vì phải đón khách và chúc rượu nhiều người. Đến đêm, tôi và chồng chỉ kịp quăng mình lên chiếc giường và ngủ thiếp đi. Ngày hôm sau, mẹ chồng tôi đã gọi ngay tôi vào phòng. Tôi khá lo lắng và tò mò không biết mẹ chồng tôi muốn hỏi chuyện gì. Thấy tôi vào phòng, mẹ chồng tôi liền đóng cửa, ngồi trên giường và hỏi: 'Con à? Tình hình đêm qua thế nào? Sắp có cháu cho mẹ bế chưa? Mẹ bảo 'thả' từ mấy tháng trước mà không nghe'. Nghe mẹ chồng hỏi, tôi chẳng biết nói gì. Thấy tôi cười trừ và xin phép ra ngoài mẹ chồng tôi nói rằng các bạn trẻ bây giờ chẳng cởi mở gì. Bắt đầu từ hôm ấy, sáng nào mẹ chồng tôi cũng gọi tôi vào phòng hỏi han xem đêm qua, vợ chồng tôi có 'giao ban' hay không. Nếu tôi bảo tối qua con mệt, đi ngủ sớm chứ không làm gì, mẹ chồng lại mắng ngay. Bà bảo, là đàn bà phải biết chiều chồng chuyện giường chiếu. 'Để chồng thiếu thốn kiểu gì nó cũng đi bồ bịch, bóc bánh trả tiền bên ngoài con ạ', mẹ chồng tôi dặn. Không những thế, mẹ chồng còn dặn thêm: 'Sau khi hành sự, đừng đứng dậy vội, cứ nằm im khoảng 30 phút cho nó 'ngấm' con nhé. Đứng dậy vội quá 'nó' trôi đi mất đấy', khiến tôi ngượng chín mặt. Đã nửa tháng nay, mỗi khi ngủ dậy, tôi bất đắt dĩ phải sang phòng 'báo cáo' với mẹ chồng. Tối hôm trước, tôi chuẩn bị đi ngủ thì mẹ chồng gọi tôi sang phòng để 'cho cái này'. Vừa vào đến nơi, tôi giật cả mình khi mẹ chồng đưa ngay ra cho tôi lọ thuốc bôi trơn rồi nói: 'Đây là hàng tốt, mẹ nhờ bạn xách tay về đấy con ạ. Dùng thích cực, mẹ dùng suốt, con cũng thử dùng xem'. Nghe mẹ chồng nói, tôi vừa xấu hổ, vừa 'cạn lời'. Sau đó, tôi nói chuyện này với chồng. Chồng tôi chỉ mỉm cười và nói rằng tính mẹ như vậy, tôi đừng để bụng. 'Mẹ quý mẹ mới hỏi thăm chứ đâu phải ai cũng quan tâm con dâu được như vậy', chồng tôi nói. Tôi muốn nói thẳng với mẹ chồng rằng tôi không thích bà nhắc đến chuyện đó nhưng vì là dâu mới nên tôi sợ làm mếch lòng bà. Hơn nữa, ngày nào mẹ chồng cũng hỏi thăm chuyện con cái, tôi bắt đầu cảm thấy mệt mỏi, áp lực. Dù sao tôi cũng mới cưới, đâu phải ai cũng 'thả' một cái là mang bầu ngay. Hiện giờ, tôi đang mệt mỏi và khó xử quá. Theo Dân Việt