Cậu bé 9 tuổi tên là Tiểu Trí gây chú ý tại Trung Quốc với bài văn trải lòng khi có ông bố nghiện điện thoại. Tiểu Trí hiện học tại trường Quốc tế Lạc Dương, TP Lạc Dương, Hà Nam, Trung Quốc. Bài văn của Tiểu Trí với tiêu đề: “Bố ơi, con muốn nói với bố điều này” mô tả bố suốt ngày “dán” mắt vào chiếc điện thoại di động và không thể sống thiếu nó. Trong bài văn, cậu bé viết: “Bố ơi, mỗi lần con đưa bố xem giúp bài tập, bố chỉ nhìn qua rồi nói rằng: ‘Cũng không tệ, bây giờ con có thể đi chơi được rồi’. Nếu không bố sẽ đưa cho con chiếc điện thoại khác để chơi giống bố”. Cậu học sinh thậm chí còn miêu tả bố giống như “một con sói hung ác bị bỏ đói 3 ngày 3 đêm và chỉ để mắt tới miếng thịt to béo (chiếc điện thoại)”. Tiểu Trí lột tả sự thực bằng những câu văn khá mạnh bạo, khiến không chỉ giáo viên mà người lớn đọc cũng thấy nhói lòng. Cậu viết: “Dường như trong chiếc điện thoại có máy hút bụi đã hút sự chú ý của bố vào nó. Bố ơi, điều con muốn không phải là một ngôi nhà chứa đầy thiết bị điện tử hay điện thoại thông minh đời mới nhất và dĩ nhiên không phải những món đồ chơi công nghệ cao. Điều con muốn chỉ là bố đặt điện thoại xuống và chơi cùng con. Đó sẽ là điều hạnh phúc nhất với con. Bố này, con nguyện đánh đổi cuộc sống của con để bố đặt điện thoại xuống. Con yêu bố nhiều lắm”. Cô Triệu - giáo của Tiểu Trí, đánh giá cậu là một học sinh giỏi toàn diện ở trường. Bên cạnh đó, Tiểu Trí cũng là nhà vô địch môn chạy đường dài trong lớp. Khi đọc bài văn, cô Triệu rất xúc động bởi mong muốn ngây thơ và tài năng văn chương của một học sinh 9 tuổi. Sau đó, cô đã thưởng cho Tiểu Trí điểm tối đa trong bài thi văn cuối kỳ này. Trong bài phỏng vấn với trang Dahe Daily, mẹ Tiểu Trí chia sẻ rằng, chồng cô là người “nghiện” sử dụng điện thoại bởi tính chất công việc. Sau khi tan sở, anh vẫn phải thường xuyên làm việc với nó. Đôi khi, anh cũng chơi game để thư giãn. Bài văn này là bước ngoặt lớn trong mối quan hệ cha con của Tiểu Trí. Chị tâm sự : “Trước đó, chúng tôi không nghĩ rằng sử dụng điện thoại cả ngày là một vấn đề to tát và chúng tôi cũng không nhận ra con mình lại nhạy cảm như vậy”. Sau khi đọc bài văn của con, bố Tiểu Trí cảm thấy tội lỗi vì dành quá ít thời gian bên con và hứa rằng sẽ bỏ điện thoại xuống để chơi với con nhiều hơn. Bài viết thu hút rất nhiều bình luận của giới trẻ sau khi đăng tải trên Weibo. Một người bày tỏ rằng: “Đánh đổi cả cuộc đời chỉ vì một chiếc điện thoại? Đây là vấn đề cực kỳ nghiêm trọng đấy. Người cha đó ơi hãy đặt điện thoại xuống đi. Anh nên dạy con học được cách quý trọng cuộc sống của mình”. Mỹ Linh (Theo Straittimes)