Chiếc TV màu là niềm vui lớn của con trẻ Quay chậm lại thước phim về những năm 2000, khi Internet chưa phủ rộng như hiện nay, thì chiếc TV chính là vật gắn kết giữa trẻ con với nhau, giữa các thành viên trong gia đình và cả giữa tình làng nghĩa xóm. Cách đây mười mấy năm về trước khi TV màu mới xuất hiện, nhà ai có TV này sẽ được “vinh hạnh” nhắc tên trong các cuộc rủ rê của bọn trẻ, cứ hễ nghĩ tới dịp tụ tập là lại nghe câu “Hay tụi mình qua nhà An đi, nhà An có ti vi vui hơn đó!”. Lúc đấy, cứ nhà ai “tậu” TV xịn là nghe âm thanh thấy hình ảnh bật lên suốt ngày. Nếu không là các chương trình cải lương, những bộ phim như “Đồng tiền xương máu”, “Những ngọn nến trong đêm”… dành cho người lớn thì chương trình “Những bông hoa nhỏ”, những bộ phim hoạt hình Hồ Lô Biến, Pikachu, Hãy Đợi Đấy, Khủng Long Con Ham Ăn… dành cho trẻ em với các giọng lồng tiếng quen thuộc sẽ được phát lên liên tục. Đấy là chưa kể, mấy đứa trẻ cứ chiều chiều đi học về là lại lon ton sang nhà hàng xóm hoặc nhà bà con kế bên để xem ti vi cùng. Và đến hẹn lại lên, đang xem ba mẹ gọi về cũng chẳng ai đứng dậy ngay mà kì kèo cho bằng được để “xem chút nữa”. Tới khi lớn hơn, các bạn trẻ U14 U15 còn được dùng TV với đầu đĩa, bắt đầu nhờ hoặc tự thuê VCD, DVD về cùng luyện phim với nhau ở nhà một ai đó. Đến giờ nghĩ lại, hẳn ai trong chúng ta cũng sẽ nhớ về những khoảnh khắc đã từng vô cùng vừa vui nhộn, vừa ngây ngô đấy. “Người bạn” thân thiết của mỗi thành viên trong nhà Còn nhớ những năm 2000, cứ hễ nhà ai có TV là ngày nào cũng nhộn nhịp người tới lui. Khoảng thời gian đó, đâu phải dễ dàng mà sắm được một chiếc TV nên nhiều ba mẹ của các bạn trẻ vẫn thường tự hào nhắc câu “cái TV nhà mình hồi đó mua hết tận mấy chỉ vàng”. Chưa dừng lại ở đó, càng ngẫm lại ta sẽ thấy loáng thoáng thêm nhiều những kỷ niệm vui nhộn gắn với chiếc TV trong nhà. Ví dụ mẹ trước khi ra khỏi phòng khách để ra sau hè hay đi vào bếp, sẽ kêu gọi í ới “Bi ơi, nửa tiếng nữa ra kêu mẹ vô coi tập phim tiếp theo nha con”. Hay ba thì cứ tới mùa các giải ngoại hạng hay World Cup là lại kéo TV ra giữa sân, rủ cả xóm coi cùng. Còn bọn trẻ, nhỡ hôm nào bận hay mải chơi về nhà trễ, bỏ lỡ chương trình "Chuyện ngày xưa" của chú Thành Lộc, cô két LaLa, chú chó LuLu thì sẽ tiếc hùi hụi cả buổi, đổ lỗi sao mẹ không gọi về như mọi hôm. Bạn Như Hoài (29 tuổi, TP.HCM) cho biết: “Nhớ cái thời mới có TV LCD, cả nhà tôi ai cũng hào hứng, có chương trình TV yêu thích là phải giành nhau để xem. Biết làm sao được, trước đó còn xài TV CRT to đùng, sau ngày chuyển sang đồ “xịn”, thanh mảnh như LCD, coi đã con mắt, nên ai nấy tranh nhau, không ai nhường ai (cười). Bây giờ nhìn lại, chiếc TV năm nào vẫn còn nằm trong gian bếp, nhắc nhở gia đình chúng tôi về một khoảng thời gian tuyệt vời như thế”. Chiếc TV ví như “tài sản quý” của mỗi nhà Còn anh Nhã Nam (30 tuổi) chia sẻ: “Nhà mình hồi đó là nhà oách nhất xóm vì có TV đời mới, đẹp, bền tới giờ. Lúc đấy các bạn mình được mời sang nhà, ai đấy khi thấy TV cũng vui lắm, rà đủ các kênh, đài nào có hoạt hình, có ca nhạc lại dừng, sau đó lại chuyển sang nhiều kênh khác. Đến khi mình lớn hơn, cũng nhờ chiếc TV mình có thể xem các chương trình ôn luyện đề đại học khá hữu ích trên HTV”. Thật vậy, thời trước, TV như một gia tài của một gia đình nào đấy. Lúc đó, các thiết bị chưa được kết nối "nét" tiện lợi như hiện nay. Vậy nên mỗi khi muốn xem lại một chương trình nhiều lần cũng khá khó khăn vì có khung giờ nhất định. Mỗi người trong nhà phải tự nhớ giờ phát sóng để bật lên cho vừa lúc, vì lỡ trễ một chút, lại phải đợi vài ngày sau mới được phát lại vào khung giờ khác; hoặc chương trình nào không phổ biến thì xem như lỡ cả một tập. Ngoài giúp giải trí, gắn kết các bạn nhỏ trong xóm, chiếc TV còn là “sợi dây vô hình” giúp các gia đình hiểu nhau hơn khi quây quần trong phòng khách. Đơn cử sau mỗi bữa ăn tối, các thành viên trong nhà thường sum vầy, “líu lo” trao đổi đủ thứ chương trình. Ngày nay, khi công nghệ hiện đại hơn, hệ sinh thái TV đa dạng được điều khiển bằng One Remote - điều khiển một chạm, chiếc TV vẫn giữ vị trí đặc biệt trong tâm trí mỗi thành viên gia đình mà không có điều gì thay thế được. Từ nay đến hết ngày 30/09/2019 để giúp các gia đình Việt có thể trải nghiệm và kể thêm câu chuyện đầy cảm xúc về chiếc TV nhà mình, Samsung tổ chức chương trình “Vinh danh 50 chủ sở hữu TV Samsung lâu đời nhất” tại Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 50 năm tiên phong đột phá công nghệ. Theo đó, 50 người dùng sở hữu 1 trong 5 dòng sản phẩm Bordeaux LCD, LED, Smart, 3D, Curved UHD TV Samsung chỉ cần đăng ký tham dự chương trình sớm nhất sẽ may mắn nhận được 50 giải thưởng. Mỗi giải là 1 chiếc Smart TV 4K UHD 50 inch RU7400 phiên bản 2019 thay lời tri ân người dùng đã tin tưởng đồng hành cùng Samsung trong những năm qua. Thông tin tham khảo thêm: https://www.samsung.com/vn/offer/tv-so-1-the-gioi/50-chu-so-huu-lau-doi-nhat/ Thu Hằng ads tracking