Mới đây, mạng xã hội Nhật Bản “đứng ngồi không yên” trước những hình ảnh được một cặp đôi chia sẻ. Theo đó, tài khoản có tên là Micchan, một thiếu nữ 15 tuổi đã khoe ảnh yêu đương nồng thắm, hôn môi ngọt ngào với “bạn trai” của mình. Sở dĩ dư luận Nhật Bản xôn xao là bởi người đàn ông này đã 53 tuổi. Đứng cạnh nhau họ không khác nào ông và cháu gái. Tài khoản với nickname Micchen chia sẻ về tình yêu của mình Không chỉ đăng ảnh tình tứ, cô gái 15 tuổi này còn rất hào hứng kể về “tình yêu đặc biệt” của mình. Cô giới thiệu người đàn ông mà cô yêu hơn cô 38 tuổi. Micchan tiết lộ tình yêu của họ không phải bốc đồng, tính đến nay họ đã yêu nhau được 1 năm, 5 tháng. Họ chính thức trở thành một cặp từ tháng 3/2018. Vì Micchan chưa đủ tuổi thành niên nên cả hai vẫn đang “chờ thời cơ”. Họ tính đợi tới tháng 4/2021 sẽ kết hôn, khi mà Micchan được pháp luật cho phép. Thiếu nữ này còn khoe mình đã nhận được nhẫn đính hôn của bạn trai. Micchan chia sẻ những hình ảnh tình tứ, hôn môi ngọt ngào với người đàn ông hơn mình tới 38 tuổi Điều khiến dân mạng sửng sốt hơn cả là Micchan được gia đình hoàn toàn ủng hộ chuyện yêu người đáng tuổi ông như vậy: “Các cặp đôi đáng yêu ơi, các cặp đôi hãy thoải mái theo dõi tình yêu nồng nhiệt của chúng tôi. Giấc mơ của chúng tôi là sinh em bé. Tôi đã nhận được nhẫn đính hôn và sự công nhận từ bố mẹ", cô gái trẻ viết hẳn điều này ngay phần đầu tiên trên Twitter cá nhân. Có vẻ như hiện tại cặp đôi này đang ngây ngất hạnh phúc bên nhau. Từ ảnh đại diện cho tới những khoản khắc thân mật đều được Micchan cập nhật lên mạng như muốn khoe với cả thế giới rằng họ đang yêu nhau say đắm. Micchan có vẻ như rất hãnh diện với tình yêu của mình, trên trang cá nhân cô nàng chia sẻ rất nhiều ảnh thân mật Ngay lập tức chuyện tình của Micchan và bạn trai lớn tuổi vấp phải sự phản ứng dữ dội của dư luận. Tất cả đều cho rằng điều này là một việc đáng báo động bởi cô bé còn quá non nớt, mới chỉ 15 tuổi, chỉ nên dừng lại ở những tình cảm rung động đầu đời trong sáng. Trong khi đó Micchan dường như đã “lớn quá nhanh”. Chuyện tình yêu gây tranh cãi của thiếu nữ 15 tuổi với người đáng tuổi ông Sau khi bị chỉ trích quá nhiều, Micchan đã quyết định xóa tài khoản của mình. Tuy nhiên câu chuyện vẫn tiếp tục được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Theo Dân Việt - nguồn: Clinen