Bhutan hiện vẫn là một đất nước khá bí ẩn đối với thế giới. Những năm gần đây, vương quốc xa xôi nằm trong dãy Himalaya mới bắt đầu mở cửa chào đón khách du lịch. Đất nước này thu hút khách thăm quan bởi cảnh sắc tuyệt đẹp, núi rừng nguyên sơ chưa hề bị bàn tay con người tác động đến. Đặc biệt, Bhutan được biết đến là 'đất nước hạnh phúc nhất thế giới' dù có địa hình hiểm trở. Vì tò mò về đất nước bí ẩn này, nhiều bạn trẻ đã rong ruổi đến Bhutan để thưởng thức cảnh sắc nơi đây và tìm cho mình câu trả lời về hai chữ 'hạnh phúc'. Trong số đó có cô gái trẻ Nguyễn Lan Chi (SN 1993, TP.HCM). Cho tới thời điểm hiện tại, Lan Chi đã đặt chân đến hơn 30 quốc gia. Thế nhưng, đây mới là lần đâu tiên cô đến với đất nước Bhutan. Sau chuyến đi dài 5 ngày, cô gái sinh năm 1993 đã rút ra được nhiều điều thú vị để chia sẻ với những ai đang có ý định ghé thăm Bhutan. Theo cô, khi đến Bhutan, bạn bắt buộc phải đi tour nếu không có người bản xứ bảo lãnh visa. Vì khởi hành theo đoàn, chuyến bay của cô là chuyến bay 'thuê bao' (cả đoàn bao đủ số lượng cho một máy bay) đi thẳng từ TP.HCM tới Paro (sân bay quốc tế duy nhất của Bhutan - nv). Chuyến bay chỉ kéo dài 4 tiếng đồng hồ. Mỗi ngày ở Bhutan, Lan Chi đều có những trải nghiệm hết sức đặc biệt. Tại đây, cô được cảm nhận những thay đổi thời tiết khác nhau: từ nắng nóng như mùa hè, mát mẻ như mùa thu, cho đến giá lạnh mùa đông. Ngoài ra, Lan Chi thấy người dân ở đây rất chú trọng đời sống tinh thần, từ cách trang trí nhà cửa tỉ mỉ cho đến các lễ hội tôn giáo đặc sắc. Đặc biệt, trang phục dân tộc ở đây vừa đậm chất cổ truyền mà vẫn tiện dụng với cuộc sống hàng ngày. Lan Chi cho biết, đặc sản của Bhutan không có gì ngoài khoai tây và ớt. Trong những ngày ở Bhutan, hầu như ngày nào nhà tour cũng chuẩn bị sẵn các món ăn Việt Nam cho cả đoàn. Vì vậy, để đề phòng không ăn được món nào ở đây, những người muốn đến Bhutan cần chuẩn bị một ít đồ ăn khô mang từ Việt Nam sang. 'Ngoài ra, bạn có thể ăn thử món bơ Yak (bơ của con bò Yak có màu nâu hoặc vàng nhạt, có vị hơi mặn mặn) khá nổi tiếng của Bhutan' cô gái trẻ nói. Những ngày đầu ở Bhutan, Lan Chi hoàn toàn không gặp bất kỳ khó khăn gì cho đến ngày cuối cùng leo lên Tiger’s Nest. Cô kể, hôm đó, thời tiết khá xấu vì vừa có tuyết vừa mưa phùn cả ngày nên trời tối và đường trơn trượt. Chặng đường leo từ chân núi lên Tiger’s Nest khoảng 10km nhưng cô đã phải rất vất vả mới vượt qua được quãng đường đầy tuyết, bùn sình đất sét, đất đá lởm chởm... Qua đó, Lan Chi có một lưu ý nhỏ cho khách Việt khi đến Bhutan là phải mặc ấm và di chuyển cẩn thận trong lúc leo núi. Ả nh FB và Instagram: Nguyen Lan Chi và @lan_cheee Hoàng Tuân