Anh Lương Hồng Hoàng Nguyễn, 33 tuổi, cao 1m6, quê Bình Định, hiện là giáo viên dạy Yoga ở Quận 10, TP.HCM. Mới đây, anh đăng ký tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò, phiên bản Hẹn Ăn Trưa để mong tìm được ý trung nhân. Sau khi xem xét hồ sơ, những yêu cầu đặt ra của anh, ban tổ chức chương trình ghép anh với chị Tăng Thị Kim Oanh, 35 tuổi, quản lý nhân sự một công ty về công nghệ thông tin, đang sống tại TP.HCM. Trao đổi với VietNamNet, ban tổ chức chương trình cho biết, khi nhận hồ sơ của chị Oanh và anh Lương Nguyễn họ thấy hai người có nhiều điểm tương đồng nên đã ghép đôi. ‘Hầu hết các cặp đôi khi được ghép là đã có khoảng 70% cơ sở để có thể chấp nhận hẹn hò. Tỷ lệ này là chúng tôi căn cứ vào hồ sơ, yêu cầu của người tham gia, sự chấp thuận của họ khi trao đổi. Còn 30% là căn cứ vào lúc họ gặp mặt trực tiếp’, ban tổ chức chương trình thông tin. Tập phát sóng của cặp đôi anh Lương và chị Oanh diễn ra vào tối 24/2. Hôm đó, mẹ chị Oanh cũng đi cùng con gái. Vừa gặp mặt, mẹ chị Oanh đã bày tỏ sự không hài lòng về anh Lương. Bà nói: ‘Tôi đi theo con gái tới đây, mong gặp được chàng rể, nhưng khi vừa bước vào thấy chú này, tôi không chấm được. Chú này thấp, nói nhỏ, còn nhỏ tuổi hơn’. Khi nghe anh Lương Nguyễn giới thiệu 33 tuổi và đang làm giáo viên dạy Yoga, thu nhập 40-50 triệu đồng/tháng, chưa có nhà Sài Gòn, mẹ chị Oanh nói: 'Chú vô đây 15 năm (anh Lương rời quê Bình Định đến Sài Gòn làm việc được 15 năm) mà chưa có sự nghiệp, lớn tuổi mà chưa có nhà là quá dở rồi. Nhìn chú này là tôi không ưng trong bụng.Tôi vô nãy giờ mà tôi lắc đầu, tôi không chấm được cái gì hết. Người ta nói là con gái xinh mà sao ế, do tôi khó'. Bị mẹ cô gái chê tơi tả trên sóng truyền hình, anh Lương vẫn bình tĩnh, thỉnh thoảng anh lại mỉm cười. ‘Khi ngồi bên dưới theo dõi, nghe những lời nói đó, chúng tôi cũng thấy khó chịu, may anh Lương là giáo viên Yoga mới có thể nhẫn nhịn được’, một người bên ban tổ chức chương trình nói. Sau khi tập này được phát sóng, đã có rất nhiều người bình luận thể hiện sự thông cảm, ngưỡng mộ sức chịu đựng của chàng trai. Bạn của anh Lương Nguyễn viết trên trang cá nhân: ‘Em vừa xem chương trình của anh. Chắc do người ăn chay, tu hành mới hiền như anh vậy. Chứ gặp người khác là đáp trả bà cô khó tính kia rồi. Thôi chúc anh nên duyên với người hợp hơn anh nhé!’. Một người khác thì viết: 'Chúc mừng anh đã không bấm chọn, đó là may mắn đó nha anh. Chúc anh luôn may mắn và chọn được người xứng đáng với mình'. Một người bạn khác của anh Lương Nguyễn cũng viết: ‘Tội nghiệp thằng bạn tôi, nhà nó giàu chứ có nghèo đâu. Gia đình thì anh nó làm bên Mỹ, hiền lành, gia giáo. Nó học Yoga vì thích nghề đó chứ nhà nó tiêu 3 đời không hết tiền. Nhà 3 cái ở thị trấn, 1 cái ở Quy Nhơn, ba mẹ nó buôn bán giày dép có tiếng ở thị trấn'. Sau khi nhận những lời động viên, anh Lương Nguyễn lạc quan: ‘Anh cứ sống thoải mái. Hơn thua với nhau không được gì cả. Thiếu ăn thì buồn, có ăn hàng ngày thì chuyện gì phải buồn ta'. Diệu Thuần