Ảnh minh họa Khi đàn ông yêu thật lòng, dù là người ít thể hiện tình cảm, lạnh nhạt thế nào vẫn có những cử chỉ vô thức khó che giấu. Chỉ cần để ý, bạn ắt sẽ nhận ra ngay. Anh ấy quan tâm đến bạn bè và gia đình của bạn Một người đàn ông yêu bạn thì gia đình và bạn bè của bạn cũng ở trong trái tim anh ấy bởi vì họ là một phần của cuộc sống của bạn. Anh ta có thể không thích họ, và thậm chí anh ta có thể không tôn trọng họ, nhưng anh ta sẽ không bao giờ cấm bạn liên lạc với họ. Anh ấy sẽ luôn ở bên nếu bạn cần anh ấy giúp đỡ. Dù đi đâu cũng nắm tay bạn Anh ấy có thói quen nắm tay bạn khi ra ngoài. Không phải chỉ để thể hiện tình cảm, mà là quen giữ bạn bên người, như một sự bảo bọc, chở che. Dần dà, dù đi đâu anh ấy cũng chỉ thấy an tâm khi nắm tay bạn. Khi mới yêu nhau, bạn sẽ nghĩ hành động này không có gì đặc biệt. Nhưng thói quen nắm tay sẽ theo đàn ông suốt những năm tháng còn lại. Họ chỉ muốn nắm tay bạn, đến tận lúc già. Cái nắm tay khi ấy mới thật sự có ý nghĩa nhất. Nhượng bộ ngay cả khi bạn không yêu cầu Mối quan hệ nào cũng phải dựa trên sự cam kết của đôi bên. Một điểm khác biệt là trong mối quan hệ không tình yêu, điều đó xảy ra do áp lực từ một phía. Nhưng người đàn ông thực sự yêu bạn sẽ sẵn lòng từ bỏ những sở thích của mình vì bạn. Anh ấy lắng nghe bạn nhiều hơn anh ấy nói Anh lắng nghe người yêu của mình rất chăm chú và quan tâm, ngay cả khi một cuộc trò chuyện không có ý nghĩa sâu sắc. Và nếu một người đàn ông không quan tâm đến công việc của bạn và từ chối lắng nghe bạn, nhưng có thể thảo luận về tỷ giá đồng Euro nhiều giờ, đó là lúc cân nhắc về mối quan hệ của bạn. Nhớ thói quen, sở thích của bạn Nếu đi ăn cùng bạn, anh ấy sẽ tự nhiên chọn những món bạn thích, bỏ qua những gì bạn không thích. Hay nếu biết bạn không thích ngủ chật chội, anh ấy sẽ luôn dành một khoảng giường rộng cho bạn… Vì biết bạn sẽ không thoải mái với những gì không thích, đàn ông yêu nhiều sẽ nhớ thói quen, sở thích của bạn. Nhớ lâu ngày rồi sẽ thành một thói quen, dù bạn không nhắc anh ấy vẫn nhớ, vô thức làm cho bạn. Chỉ khi yêu nhiều và thật lòng, đàn ông mới dụng tâm cho những điều này. Không bao giờ loại bạn ra khỏi câu chuyện Một chàng trai đang yêu sẽ không bảo bạn tránh xa, để chàng tự xử. Chàng coi bạn bình đẳng và luôn cho bạn cơ hội thể hiện quan điểm. Luôn tự hào về thành công của bạn Rất nhiều người không thích phụ nữ đạt được mục tiêu trong các lĩnh vực khác nhau. Đặc biệt là nếu bản thân họ không thành công. Nhưng khi một người đàn ông yêu, anh ấy đối xử với người yêu của mình như một phần của chính mình, và đó là lý do tại sao anh ấy luôn hạnh phúc khi cô ấy thành công. Anh ấy sẽ không ngần ngại nói với bạn bè về điều đó. Theo Gia đình & Xã hội