Chase Gabbard, năm nay 18 tuổi quen biết bà mẹ 3 con Jaimee Brown, 39 tuổi đã 7 năm nay bởi vì cậu là bạn của con trai chị - Jaice. Mãi đến khi 18 tuổi, cậu mới nhận ra rằng mình bị thu hút bởi người phụ nữ này. Họ đã trao nhau nụ hôn đầu tiên. Jaimee chia sẻ: ‘Tôi không biết gì về Chase hay cảm xúc của tôi trước khi cậu ấy hôn tôi. Nó hoàn toàn khiến tôi bị ‘sốc’, nhưng từ đó thì chúng tôi đã không thể tách rời nhau’. Tới từ Kentucky, Mỹ, Jaimee có 3 đứa con, và điều đầu tiên cô phải đảm bảo là các con mình cảm thấy ổn về việc cô có quan hệ với Chase. ‘Chúng là ưu tiên số 1 của tôi’ - cô nói. ‘Nhưng không đứa nào phản đối. Tất cả chúng tôi yêu thương nhau. Jaice cũng cảm thấy ổn với chuyện đó và họ vẫn là những người bạn thân thiết của nhau’. Jaimee cho biết họ đã lên kế hoạch làm đám cưới và viết lời thề nguyền cho nhau. Sau 2 tháng hẹn hò, Chase đã cầu hôn Jaimee. Tính tới nay, sau hơn 1 năm yêu nhau, cậu đã cầu hôn người tình lên tới hơn 300 lần – gần như mỗi ngày một lần. ‘Tôi thích tính cách của Jaimee. Tôi biết mình muốn cưới cô ấy ngay lập tức’. Chase chia sẻ rằng ở Jaimee có quá nhiều điều mà cậu bị cuốn hút, ví dụ như tính hài hước. Tuy nhiên, phải mất một thời gian cả 2 bà mẹ của cả 2 người mới chấp nhận được mối quan hệ này. Cặp đôi thừa nhận họ thường bị hiểu nhầm là 2 mẹ con, nhưng họ cho rằng đó là một trải nghiệm tích cực. Thậm chí, Jaice – bạn của Chase còn là người ủng hộ tích cực nhất cho mối quan hệ này. Jaimee chia sẻ rằng mối quan hệ của họ chắc chắn sẽ khiến bất cứ phụ huynh nào lo lắng, nhưng cho dù mối quan hệ đó có phù hợp về độ tuổi, cùng giới tính hay khác biệt tuổi tác thì cũng không ai biết trước được điều gì sẽ xảy ra. Nếu việc kết hôn xảy ra, Chase sẽ thành cha dượng của 3 đứa trẻ và cậu phải đối mặt giữa ranh giới là bạn bè hay là người dạy dỗ chúng. Jaice – con trai của Jaimee thì cho biết, Chase vẫn là người bạn thân nhất của cậu. ‘Chúng tôi vẫn chơi game cùng nhau như ngày xưa’. Jace còn cho rằng mẹ mình và cậu bạn thân là một cặp đôi dễ thương. Chase thì chia sẻ rằng, mối quan hệ giữa cậu Jaice càng trở nên thân thiết hơn. Dù sẽ trở thành bố dượng nhưng 3 con của Jaimee đều rất ngoan nên cậu sẽ không phải làm gì quá nhiều. ‘Tôi đang ở thời điểm không quan tâm tới bất kỳ điều gì người khác nói hoặc nghĩ. Điều quan trọng nhất là chúng tôi cảm thấy hạnh phúc’. N. Thảo (Theo Mirror)