Ngày 29/3, tại Quảng Ninh, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh tổ chức phiên họp bất thường giải quyết tình hình tại chùa Ba Vàng sau khi có kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN. Dự buổi làm việc có đại diện Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ninh và Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng. Tại buổi làm việc, đại diện Ban Thư ký Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh báo cáo diễn biến tình hình tại chùa Ba Vàng, phường Quang Trung, thành phố Uông Bí và phương án xử lý vụ việc mà báo chí nêu về hoạt động “thỉnh vong”, “cúng oan gia trái chủ” tại chùa Ba Vàng, tình hình sau khi có kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN. Đại diện Ban Trị sự đọc thông báo kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN “về việc thuyết giảng và tổ chức lễ thỉnh vong, giải oan gia trái chủ tại chùa Ba Vàng”, trao tận tay thông báo kết luận cho Đại đức Thích Trúc Thái Minh và đại diện Tăng chúng chùa Ba Vàng. Cũng tại buổi họp, các đại biểu tham gia cuộc họp đã phát biểu ý kiến trên tinh thần nghiêm túc phê phán, góp ý xây dựng với Đại đức Thích Trúc Thái Minh, đề nghị Đại đức Thích Trúc Thái Minh nghiêm túc thực hiện thông báo kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN, chấm dứt việc thực hiện nghi lễ “thỉnh vong”, “giải oan gia trái chủ” và các nghi lễ, hình thức tu tập không phù hợp với giáo lý đạo Phật và các quy định khác của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Theo đó, Hội nghị đồng thuận với kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN về việc kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Giáo hội Phật giáo Việt Nam của Đại đức Thích Trúc Thái Minh, trong đó có chức vụ: Ủy viên Thường trực, Ủy viên Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Trị sự GHPGVN thành phố Uông Bí. Sự việc diễn ra tại chùa Ba Vàng là tiếng chuông cảnh tỉnh tới toàn thể tăng ni, phật tử trong việc hoạt động Phật sự điều hành quản lý tại các cơ sở tự viện. Đề nghị tăng ni, phật tử chùa Ba Vàng nhanh chóng ổn định tình hình tu tập; tăng ni, phật tử các cơ sở tự viện Phật giáo trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh tích cực hoạt động Phật sự, tu học theo đúng Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam và pháp luật nhà nước. Tỉnh giác trước các luận điệu xuyên tạc, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân, phá hoại Phật pháp, lợi dụng tình hình để phục vụ lợi ích không chính đáng. Cùng với đó, Đại đức Thích Trúc Thái Minh và đại diện Tăng chúng chùa Ba Vàng đã thành tâm hành lễ sám hối trước Chư Tôn Đức Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh, phát nguyện hành lễ sám hối theo sự giáo giới của Thượng tọa Thích Thanh Quyết, cầu thỉnh sự giám sát và chứng minh của Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh; thỉnh nguyện sự cần cầu sám hối đại Tăng lên Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam vào thời gian thích hợp và gửi lời xin lỗi tới các cấp, các ngành, các phật tử, tín đồ, nhân dân và các cơ quan, phóng viên báo chí. Thượng tọa Thích Thanh Quyết, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự GHPGVN, Trưởng Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh đã trang nghiêm giáo giới; Thượng tọa Thích Đạo Quang, Ủy viên Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh và Chư Tôn đức Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh đã tác phát yết ma và chứng minh nghi lễ sám hối cho Đại đức Thích Trúc Thái Minh. Theo Thượng toạ Thích Đạo Hiển, Đại đức Thích Trúc Thái Minh quá cảm động trước sự giáo huấn của Thượng toạ Thích Thanh Quyết nên xin lỗi không thể ở thêm gặp phóng viên báo chí được. Thượng toạ Thích Đạo Hiển cũng cho hay, tại buổi làm việc, thầy Thích Trúc Thái Minh đã thành tâm sám hối ăn năn với tăng ni, sau đó sẽ phát nguyện sám hối tại chùa Ba Vàng trong 49 ngày theo Luật Phật, Đại đức sẽ có ngày gần nhất ra sám hối Đại Tăng. "Thầy Thích Trúc Thái Minh có gửi lời xin lỗi lãnh đạo cấp ngành, phật tử, tín đồ nhân dân cả nước vì một phần nào đó sau sự việc này làm suy chuyển niềm tin của nhân dân. Xin lỗi phóng viên cơ quan báo chí cả nước đã vất vả xuôi ngược trong thời gian qua", Thượng toạ Thích Đạo Hiển chia sẻ. Thượng tọa Thích Đạo Hiển cũng chia sẻ, tại buổi làm việc, Đại đức Thích Trúc Thái Minh cũng đính chính về việc dư luận cho rằng dự án Thiền Viện Trúc Lâm Quảng Nam là Chùa Ba Vàng Quảng Nam là chưa chính xác. Thực ra, chủ đầu tư của dự án là Công ty Ba Vàng Quảng Nam. Việc thông tin liên quan tới dự án, UBND Tỉnh Quảng Nam có trách nhiệm cung cấp thông tin cho cơ quan báo đài quan tâm. “Tuy nhiên, trong buổi lễ động thổ có hình ảnh của Đại đức Thích Trúc Thái Minh nhận tiền công đức để xây dựng Thiền Viện. Tại buổi làm việc, Đại đức Thái Minh khẳng định với Ban trị sự có tham gia vào dự án đó. Trong lễ động thổ có một số tổ chức cá nhân phát tâm cúng dường vào việc xây dựng nhưng đó chỉ trao biển tượng trưng mà thôi chứ không trao tiền mặt. Sau đó dự án vì nhiều lý do khác nhau mà không thể triển khai”, Thượng tọa Thích Đạo Hiển cho biết. Trước đó, ngày 26/3, Ban Thường trực Hội đồng Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) đã có cuộc họp về việc thuyết giảng và tổ chức thỉnh vong giải oan trái chủ tại Chùa Ba Vàng (Quảng Ninh). Theo đó, việc Đại Đức Thích Trúc Thái Minh, trụ trì chùa Ba Vàng đã để phật tử Phạm Thị Yến pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán đăng đàn thuyết pháp tại chùa Ba Vàng là không đúng, đã vi phạm Hiến chương GHPGVN, làm tổn thương đến thanh danh Giáo hội, đến Tăng đoàn. Với tư cách là Trụ trì chùa Ba Vàng, Đại đức Thích Trúc Thái Minh phải chịu toàn bộ trách nhiệm về việc này. Yêu cầu chùa Ba Vàng chấm dứt việc tổ chức lễ thỉnh oan gia trái chủ. Thường trực Hội đồng Trị sự khu vực phía Bắc đề xuất Chủ tịch Hội đồng Trị sự GHPGVN ngay lập tức ra quyết định tạm đình chỉ tất cả các chức vụ trong GHPGVN trong khi chờ hội nghị Ban thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN ra quyết định cách chức theo đúng quy định tại Hiến chương GHPGVN tu chính lần thứ VI. Mặt khác, Đại đức Thích Trúc Thái Minh phải sám hối Đại Tăng, giao cho Thượng tọa Thích Thanh Quyết làm thầy giáo giới. Tình Lê