Một ngày sau chiến thắng nghẹt thở 1-0 trước UAE và cùng các đồng đội tuyển Việt Nam lên vị trí dẫn đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, chiều 15/11, Quang Hải, Văn Hậu đã tranh thủ đi thăm cậu bé Nguyễn Bá Thiện Vinh, tên ở nhà là Tôm. Tôm là fan hâm mộ của Hải và Hậu. Tôm mới 5 tuổi nhưng cậu bé đã phải chiến đấu với bệnh u não ác tính (ung thư não) từ khi mới 33 tháng tuổi. Theo tiên lượng của bác sĩ, bé sẽ không sống được quá 5 năm. Quang Hải - Văn Hậu có dịp hội ngộ với bé Tôm Trong khi Quang Hải say sưa lắp đồ chơi cho các "chiến binh" tí hon, thì Văn Hậu chăm chú lắng nghe ước mơ của các em nhỏ Hàng chục lần điều trị hoá chất, nhiều lần đại phẫu, có lần hôn mê gần 1 tháng. Tôm vừa trải qua lần xạ trị đầu tiên - nơi mà mẹ em gọi là "khách sạn mới", đúng ngày em gái Thiện An của em đầy tháng. Ngày 15/11, nghe tin Tôm phải xạ trị, Quang Hải và đồng đội Văn Hậu đã ngay lập tức chủ động xin phép gia đình Tôm, đến thăm và tặng đồ chơi cho cậu bé. Văn Hậu khéo léo động viên bé Tôm uống thuốc Văn Hậu còn rất khéo léo, động viên Tôm uống thuốc. Cậu bé có tình yêu bóng đá mãnh liệt và sự lạc quan hiếm có. Một năm trước, Tôm và các cầu thủ Quang Hải, Đức Chinh, Bùi Tiến Dũng và Đoàn Văn Hậu có dịp gặp gỡ, trong chương trình Điều ước thứ 7. Các cầu thủ trẻ tuổi, xuất sắc đều xúc động trước sự mạnh mẽ của bé Tôm. Mới đây, khi mẹ Minh Hà sinh em bé thứ 2 được 12 ngày, bé Tôm nhận kết quả không tốt, những nốt chấm - tín hiệu di căn đã bắt đầu quay lại. Tôm vẫn là một em bé hoàn toàn hồn nhiên, chẳng có biểu hiện bệnh gì, chỉ có những tế bào ác tính là cứ âm thầm. Rồi cũng đến lúc, phác đồ xạ trị với số mũi xạ nhiều nhất dành cho bệnh nhi phải áp dụng cho con. Văn Hậu khéo léo dỗ dành bé Tôm uống thuốc. Nguồn: FBNV "Với một cái máy to đùng, con còn phải cởi hết đồ, đeo mặt nạ theo khuôn được làm riêng cho mỗi bệnh nhân. Yêu cầu quan trọng là phải tuyệt đối nằm im khi máy vận hành, mặc kệ máy kêu, xoay, nâng lên hạ xuống. Nếu ngày nào cũng phải gây mê để xạ, thì sẽ rất hại cho con" - chị Minh Hà tâm sự trên trang cá nhân... Mẹ bé Tôm cho biết, cậu bé yêu bóng đá và luôn coi các cầu thủ tuyển U23 Việt Nam, đội quốc gia là thần tượng. Tôm từng khiến cha mẹ khóc khi thể hiện lại tư thế ăn mừng độc đáo của Vũ Văn Thanh. Quang Hải và đồng đội từng mang chiếc cúp vàng AFF Cup 2018 tới Bệnh viện Nhi trung ương thăm Tôm và nhiều bệnh nhi ung thư khác "Con thích đá bóng. Con thích chú Văn Thanh, Quang Hải, Đức Chinh, Văn Đức và Anh Đức. Con thích chú thủ môn Bùi Tiến Dũng", Tôm nói về những cầu thủ mình yêu thích. "Bé Tôm không chỉ mang lại thông điệp cho các bạn nhỏ mà còn là bài học với chính chúng em. Chúng em như được tiếp thêm động lực, tự hiểu phải cố gắng nhiều hơn nữa, phải đạt được thành tích cho khán giả, cho bé Tôm", Quang Hải xúc động nói trong chương trình Điều ước thứ 7, tháng 12/2018. Theo Gia đình và Xã hội