Leona Helmsley là nữ tỷ phú người Mỹ sinh năm 1920. Bà được dư luận đặt cho khá nhiều biệt danh như ‘Bà hoàng bất động sản’, ‘Nữ hoàng keo kiệt’. Với tính cách kỳ dị và được cho là khá khó chịu của mình, bà được nhớ đến không chỉ vì tài kinh doanh mà còn vì tai tiếng và độ ‘ngông’ hiếm có. Cùng với chồng là Harry Helmsley, bà đã xây dựng một đế chế bất động sản trị giá hàng tỷ đô la, trong đó có toà nhà Empire State Building, khách sạn Park Lane và chiếc máy bay riêng với sức chứa 100 ghế ngồi có cả phòng ngủ. Bà được giới báo chí ca ngợi là nữ doanh nhân thành đạt, một nhà từ thiện hào phóng, chủ nhân của những bữa tiệc xa hoa ở Manhattan. Nhưng cùng với đó, bà cũng bị những người xung quanh than phiền về sự keo kiệt quái gở và sự ngang ngược không có giới hạn của mình. Nổi tiếng với câu nói: ‘Chỉ có những kẻ tầm thường mới nộp thuế’, năm 1989, bà phải ra toà vì tội trốn thuế 1,7 triệu USD và nhận án tù 18 tháng. Ông Ed Koch - cựu thị trường thành phố từng gọi bà là ‘mụ phù thuỷ độc ác của phương Tây’. Luật sư riêng của bà - người đã bào chữa cho bà trong suốt phiên toà năm 1989 cũng từng miêu tả với bồi thẩm đoàn về thân chủ như ‘một con chó cái khó chịu’. Khi đưa ra bản án cho tội trốn thuế của bà, vị thẩm phán đã nhận xét rằng hành vi của bà là ‘sản phẩm của lòng tham trần trụi. Bị cáo đang giữ vững niềm tin kiêu ngạo rằng bị cáo đang ở trên pháp luật’. Thế nhưng, Helmsley lại tự nhìn nhận bản thân bằng một hình ảnh rất khác. Trong một đoạn quảng cáo trên truyền hình, bà đóng vai Nữ hoàng cung điện - ám chỉ tới khách sạn Helmsley Palace Hotel, và diễn khuôn mặt của một người quản lý nghiêm khắc, luôn đòi hỏi những tiêu chuẩn khắt khe nhất. Chính sự cầu toàn đó giúp cho tài sản của vợ chồng bà có thời kỳ lên tới 5 tỷ đô la - trở thành đối thủ của tỷ phú Donald Trump lúc đó. Tuy nhiên, ở một khía cạnh khác ít lành mạnh hơn, bà thể hiện sự khinh bỉ rõ ràng với các nhân viên của mình. Bà cũng cho thấy một sự bần tiện hiếm có với một người sở hữu khối tài sản khổng lồ như vậy. Bà gây thù chuốc oán với nhà thầu nhận tu sửa toà nhà Dunnellen Hall. Hợp đồng tu sửa căn biệt thự 28 phòng ngủ này trị giá 3 triệu đô nhưng bà từ chối thanh toán một số khoản chi phí, trong đó có 88 nghìn đô la cho một người thợ xây với lý do anh ta còn nợ bà khoản tiền hoa hồng vì đã cho anh ta công việc ở chuỗi khách sạn Helmsley. Cách hành xử thiếu tôn trọng của bà với các nhân viên trong nhà cũng khiến bà phải trả giá đắt khi hàng dài người xếp hàng bên ngoài toà án để làm chứng chống lại bà trong vụ kiện trốn thuế. Họ đã kể cho bồi thẩm đoàn nghe việc họ đã thiết lập một hệ thống chuông reo mỗi khi bà ra khỏi nhà cũng như việc bà thường xuyên mua và sử dụng các đôi giày mới mua trong các chuyến công tác nhưng sau đó lại trả lại cửa hàng và yêu cầu hoàn tiền. Tuy nhiên, ở góc độ một người phụ nữ, Leona là một người vợ tôn thờ chồng. Khi ông Harry qua đời vào năm 1997, bà đã nói rằng: ‘Câu chuyện cổ tích của cuộc đời tôi đã kết thúc’. Nổi tiếng về sự keo kiệt nhưng sau khi qua đời vào năm 2007, trong di chúc của bà ghi rõ việc thừa kế lại cho chú chó cưng có tên Trouble khối tài sản 12 triệu USD - một điều không tưởng và được bàn tán sôi nổi lúc bấy giờ. Bà cũng để lại tài sản cho các con cháu nhưng có 2 người cháu bị bà gạt tên ra khỏi danh sách người thừa kế. Bà dành số tiền 2,5 tỷ USD hiến tặng cho các tổ chức từ thiện, đặc biệt là các bệnh viện và dự án nghiên cứu. Di chúc của bà cũng lưu ý thêm rằng, những người được uỷ quyền có thể sắp xếp lại số tiền thừa kế để lại cho mỗi người. Trong một phiên toà, thẩm phán đã rút khoản thừa kế của chú chó Trouble xuống còn 2 triệu USD sau khi bên uỷ quyền cho rằng như thế là quá nhiều với một con chó. Chú chó Trouble sau đó đã sống nốt cuộc đời còn lại một cách xa hoa trong khách sạn Helmsley Sandcastle ở Sarasota. Năm 12 năm tuổi thì nó chết - tương đương với một người 84 tuổi. Trouble bị mù và gặp vấn đề về sức khoẻ trước khi chết. Người chăm sóc nó được trả 100.000 USD/ năm, trong đó đã bao gồm cả dịch vụ chải lông trị giá 8.000 USD và 1.200 USD tiền thức ăn cho chó. Trouble cũng từng 20-30 lần suýt bị bắt cóc hoặc giết chết, vì thế một vệ sĩ toàn thời gian cũng được giữ lại để bảo vệ nó. Sau khi chết đi, ‘nữ hoàng keo kiệt’ được chôn trong lăng mộ của gia đình Helmsley rộng 4.000 m2 nằm ở nghĩa trang Sleepy Hollow thuộc thành phố New York. Di chúc của bà cũng quy định rằng lăng mộ của bà phải được rửa hoặc làm sạch bằng hơi nước ít nhất mỗi năm một lần và bà đã để lại 3 triệu USD chi cho công việc này. Nguyễn Thảo (Theo LA Times, Guardian)