Tôi và Hà yêu nhau được hơn 1 năm. Em 27 tuổi, còn tôi 31 tuổi. Cả 2 đã có công việc ổn định, lại cảm thấy rất yêu và hiểu nhau nên chúng tôi quyết định cuối năm sẽ về chung một nhà. Được Hà đồng ý, tôi sung sướng lắm. Cô ấy xinh xắn, giỏi giang và quan trọng là gái ngoan 100%. Thú thực khi yêu nhau, tôi cũng nhiều lần gạ gẫm Hà, xem em có gật đầu đồng ý 'vượt rào' hay không. Không ngờ, có lần tôi bị em dọa sẽ chia tay, nếu cứ cố đòi hỏi chuyện ấy. Phải kiềm chế việc gần gũi bạn gái, tôi cũng thấy khó chịu lắm, nhưng nghĩ lại, nếu cưới được một cô gái trong trắng như thế về làm vợ, còn gì hạnh phúc bằng. Vì thế, tôi càng trân trọng và yêu Hà hơn. Cách đây gần 2 tuần, vô tình tôi biết được một sự thật 'kinh hoàng' về vợ sắp cưới - người mà tôi vẫn đinh ninh là một cô gái nết na. Một người bạn của tôi - vốn làm bác sĩ sản khoa, khi nghe tôi kể sắp lấy vợ và đưa ảnh Hà ra khoe, bạn tôi có vẻ ngờ ngợ là đã từng gặp ở đâu đó. Gặng hỏi, bạn tôi kể rằng, cô gái trong ảnh rất giống với một người mà bạn tôi đã từng can thiệp nạo hút thai cách đây gần 10 năm. Nghe đến đây, tôi tối sầm mặt lại, chả nhẽ Hà đã từng phá thai, nhưng lại tỏ ra trong trắng để lừa tôi. Hôm ấy tôi chở thẳng Hà ra quán cafe để nói chuyện. Không ngờ cô ấy chỉ nhìn tôi rồi cười nhếch mép, sau đó bỏ đi, không hề thanh minh nửa lời. Tôi tức giận cũng không gọi điện hay nhắn tin cho cô ấy. Không ngờ, một tuần sau, Hà gửi đến nhà tôi một hộp quà kèm theo lời nhắn 'Anh không nhớ tôi là ai à'". Vừa mở hộp quà, tôi sững người khi nhìn thấy những bức ảnh tôi chụp cùng người yêu cũ ngày còn là sinh viên. Tôi bàng hoàng hơn khi càng nhìn, càng thấy có nét giống Hà, chỉ là Hà giờ đây xinh hơn rất nhiều, sành điệu hơn, không quê mùa như cô gái trong ảnh. Tôi đau đớn nhận ra họ chính là một người. Tôi biết cô ấy đã từng đi phẫu thuật phẩm mỹ, chỉnh sửa một số nét trên khuôn mặt, nhưng quả thực tôi không thể ngờ được chuyện này. Gần 10 năm về trước, tôi đã từng yêu cô ấy, nhưng đến khi phát hiện cô ấy có bầu, tôi bèn 'quất ngựa truy phong' bỏ mặc người yêu và đứa trẻ. Vì không thể một mình nuôi con, nên Hà đã bỏ đứa bé đó. Có lẽ đó chính là đứa bé mà bạn tôi đã xử lý trong ca nạo hút thai các đây gần 10 năm. Tôi vô cùng đau khổ và hối hận, trong thư gửi tôi, Hà nói cô ấy quay lại chỉ vì muốn trả thù tôi, định đến ngày cưới sẽ lật tẩy mọi chuyện, nhưng không ngờ mọi chuyện lại kết thúc nhanh như vậy. Tôi đã cố liên lạc với Hà nhưng đều không được, tôi rất đau khổ, tôi hối hận và cũng rất yêu em. Tôi không biết phải làm sao đây. Theo VOV