Tôi quê miền Trung, lấy chồng người miền Bắc. Hơn 10 năm kết hôn, vợ chồng tôi đã có hai con trai, bé lớn 8 tuổi, bé nhỏ 5 tuổi. Trước đây, vợ chồng tôi đi làm công nhân, thuê phòng trọ sống ở Biên Hòa, Đồng Nai. Các anh em nhà chồng tôi đều làm trong cơ quan nhà nước, thu nhập tốt, cuộc sống đầy đủ. Chồng tôi là em út trong gia đình, vì ngày trẻ ham chơi nên anh học không đến nơi đến chốn. Khi vợ chồng tôi góp được ít tiền, định vay thêm mua một mảnh đất thì mẹ chồng tôi bị tai biến. Các anh chị ai cũng bận việc nên gọi vợ chồng tôi về chăm mẹ với các lợi ích sau: Chồng tôi được anh chị xin cho làm lái xe ở một cơ quan nhà nước. Tôi ở nhà chăm mẹ, canh tác trên đất ruộng và đất hoa màu của bố mẹ kiếm thu nhập. Ngoài ra, mỗi tháng tôi sẽ được các anh chị trả 3 triệu đồng tiền công chăm sóc mẹ. Các chi phí ăn uống, thuốc men của mẹ các anh chị sẽ lo hết. Chúng tôi dừng việc mua đất, xin nghỉ việc, thu dọn đồ về quê chăm mẹ. Mâu thuẫn bắt đầu từ lúc mẹ chồng mất. Lúc đó, tôi vẫn được trả 3 triệu đồng một tháng. Các anh chị nói, số tiền đó trước kia là tiền lương của tôi vì đã thay mọi người chăm sóc mẹ. Còn khi mẹ mất thì là tiền công tôi rửa bát, quét nhà, nấu ăn cho mọi người khi họ về quê vào các ngày cuối tuần.... Ngoài ra, những ngày gia đình có tiệc, làm cỗ cúng mẹ, hay lễ, Tết tôi sẽ là người lo tất cả. Đến hôm làm đám giỗ mẹ, chồng thấy tôi cả ngày lo mọi việc, rồi một mình rửa đống chén bát, trong khi các chị dâu, chị gái chồng, các cháu gái đã lớn tuổi ngồi trong nhà hát karaoke, ăn trái cây nên đã phản ứng. Anh nói, tôi là vợ anh chứ không phải là osin trong nhà. Sau đó, anh đưa tôi ra mộ bố mẹ xin phép được đưa tôi đi nơi khác sống. Anh nói, anh không muốn thấy tôi bị người khác khinh thường. Được bố mẹ đẻ của tôi cho một mảnh đất, vợ chồng tôi làm nhà ở gần bố mẹ ở. Hiện, vợ chồng tôi đang làm việc ở khu công nghiệp gần nhà, thu nhập tạm ổn. Mấy năm qua, các anh chị em nhà chồng luôn chỉ trích vợ chồng tôi bất hiếu, sống không biết trước biết sau, rồi vô ơn. Họ còn nói tôi dụ dỗ chồng, để anh từ mặt anh em trong nhà. Tôi thấy, bản thân không làm gì sai nhưng tôi muốn về quê xin lỗi các anh chị. Chồng tôi nói, tôi đừng rảnh rỗi. Liệu tôi có nên làm vậy? Độc giả N.H