Khi một chàng trai đưa người yêu đến phòng đăng ký kết hôn, anh ta tin rằng thể chế hôn nhân một vợ một chồng là văn minh nhất. Nó có khả năng cung cấp cho mình một đời sống tình dục sung mãn, từ nay ta sẽ không thèm muốn ai khác nữa. Nhưng trong thực tế, ngoại tình vẫn đang lan tràn như một căn bệnh trầm kha của xã hội hiện đại mà thông thường phải mạnh là người khởi xướng. Muốn hiểu tại sao đàn ông lại làm như vậy, ta hãy nhìn lại từng chặng đường của họ. Chặng 1 Khi kết hôn, hầu hết đàn ông thề rằng từ nay đến cuối đời, ta chỉ yêu và lên giường với duy nhất người vợ này thôi. Chẳng ai nghĩ lấy vợ rồi ta sẽ ngoại tình, vì đang tự do muốn yêu ai thì yêu, tự dưng lại chui đầu vào rọ. Họ cũng tin rằng chỉ cần có vợ là thỏa mãn lắm rồi. Làm sao càng kéo dài được giai đoạn này càng tốt. Chặng 2 Đâu có ngờ rằng chỉ sau đám cưới độ vài ba năm, có khi chỉ mấy tháng, sự nhàm chán đã len lỏi vào phòng ngủ vợ chồng. Càng những anh có tài, đẹp trai, giao tiếp giỏi, nhiều tiền càng nhiều cơ hội “ăn vụng”. Những cố gắng của vợ cũng không duy trì được ngọn lửa ái ân nồng nhiệt ban đầu. Tần suất quan hệ gối chăn cứ giảm dần đi đáng kể. Dường như thiên nhiên đã cài đặt cái “gen ham của lạ” trong con đực nói chung và con người không phải là ngoại lệ. Chặng 3 Khi chưa kết hôn, có những chàng trai thay đổi người yêu cả chục lần. Văn hóa của chúng ta không bắt buộc cứ yêu ai là phải cưới người đó, anh ta có quyền lựa chọn. Thời gian sống độc thân càng dài thì thói quen thay đổi người tình càng khó bỏ. Nhưng lấy vợ là hết quyền lựa chọn. Không thay đổi được nữa thì chỉ còn … ngoại tình. Chặng 4 Họ bị vợ kiểm soát chặt chẽ khó bề 'ăn vụng'. Sau chừng dăm bảy năm, đàn ông bắt đầu cảm thấy hôn nhân gò bó. Họ bắt đầu gây sự với vợ. Có thể họ vẫn yêu vợ nhưng đồng thời vẫn thích 'đổi món'. Chặng 5 Lúc này anh ta phải lựa chọn hoặc chia tay với vợ để có tự do hoặc dụ dỗ vợ cho họ 'một chút' tự do. Tất nhiên là vợ không chấp nhận mà trái lại ý đồ tham lam của chồng bị lộ ra, chỉ chuốc lấy sự kiểm soát chặt chẽ hơn và quan hệ vợ chồng trở nên căng thẳng, những cuộc xung đột xảy ra thường xuyên hơn. Chặng 6 Có thể họ vẫn yêu vợ, không muốn phá vỡ gia đình nhưng càng bị kiểm soát càng thèm 'của lạ'. Vì vậy lừa dối vợ là lựa chọn khả thi nhất. Người vợ nào không biết hoặc làm như không biết thì hôn nhân vẫn êm đềm, có thể chồng còn đối xử với vợ tử tế hơn. Nhưng nếu người vợ sắc sảo không cái gì qua mắt họ thì xung đột nổ ra ngày càng ác liệt. Thống kê từ tòa án cho thấy khoảng 70% phụ nữ chủ động ly hôn, trong đa số trường hợp nguyên nhân là ở người chồng. Khi bạn đã bắt bài được những chặng đường của đàn ông hư và bạn biết nó sẽ đi tới đâu, thì bạn sẽ rút ra được chiến thuật đối phó với từng chặng một. Đừng để họ đi đến chặng cuối cùng mới tìm đến chuyên gia tư vấn thì cứu vẫn sẽ khó hơn nhiều. Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa/Dân Việt