Nếu bạn là một người đàn ông thành công, có ngoại hình, tính cách tốt nhưng vẫn độc thân, bạn sẽ rất dễ bị hỏi những câu hỏi: "Vì sao vẫn chưa có bạn gái?", "Như thế nào mà không kết hôn?"... Lúc này, dù bạn có trả lời như thế nào, đa số mọi người vẫn sẽ cho rằng, bạn chỉ đang kiếm cớ mà thôi. Thế nhưng, theo một nghiên cứu gần đây, rất nhiều đàn ông thời nay tự nguyện độc thân, không muốn yêu đương, vì 5 lý do cơ bản. Muốn tập trung cho sự nghiệp Có một số đàn ông rất coi trọng sự nghiệp. Họ nghiện công việc, ham thú với việc đạt được các thành tựu trên đường công danh. Đối với những người đàn ông này, công việc càng có tính thách thức, họ lại càng có cảm giác hưng phấn, thích thú. Những người đàn ông thuộc tuýp này cảm thấy giá trị của bản thân khi cống hiến sức lực cho công việc. Họ không có nhu cầu yêu đương. Có lẽ chỉ khi thỏa mãn với những thành tựu hoặc địa vị nhất định trong công việc, họ mới nghĩ đến chuyện tìm một người để chia sẻ. Chưa gặp đúng người sẽ không yêu, thà thiếu chứ không ẩu Không chỉ có phụ nữ, đàn ông cũng không ít người kén chọn. Những người đàn ông thuộc tuýp này đều có mục tiêu rõ ràng. Họ không dễ rung động, cũng không quá cảm tính, không hành động tùy ý theo cảm xúc. Họ thà chờ đợi một người phù hợp với mình, lâu một chút cũng không sao, chứ nhất định không chọn bừa, chọn ẩu, yêu đương cho có. Ích kỷ, yêu bản thân mình hơn người khác Tuýp đàn ông này không dễ yêu đương, họ là người tự luyến, coi mình là nhất, rất chăm chút cho vẻ ngoài của mình. Họ cho rằng mình là người hoàn hảo, khó có người nào đáp ứng đủ các điều kiện để yêu đương với họ. Hơn nữa, nếu yêu đương rồi, ngoài chuyện phải chú ý, quan tâm đến cảm xúc, còn phải chăm lo, mệt óc nghĩ các loại quà tặng lấy lòng đối phương. Chính vì vậy, thay vì tìm một người để yêu, những người đàn ông kiểu này thường tập trung mọi thứ lên bản thân mình. Quan niệm của họ là chỉ cần bản thân mình tốt, những thứ khác đều không đáng lo. Từng yêu rồi bị tổn thương Đa số những người đàn ông từng yêu rồi bị tổn thương đều lựa chọn độc thân một thời gian dài. Họ có thể bị lừa dối, bị bỏ rơi một cách tàn nhẫn, cũng có thể vì lý do bất khả kháng mà phải chia tay. Sau những thương tổn, đổ vỡ, họ bắt đầu sợ yêu, không muốn yêu lại, chỉ muốn làm một người đàn ông độc thân, lặng lẽ an ủi nội tâm của mình. Không muốn ổn định, không muốn ràng buộc Những người đàn ông kiểu này là tuýp người khao khát tự do. Họ sợ khi có bạn gái, có vợ, cuộc sống sẽ không còn thoải mái như trước. Họ sợ bị kìm hãm, bị can thiệp vào các quyết định trong cuộc sống của mình. Đối với những người đàn ông kiểu này, ngay cả khi có cảm tình với ai đó, họ cũng chỉ thích mập mờ theo kiểu trên tình bạn, dưới tình yêu, không phụ thuộc, không gắn bó. Theo CNT/Dân Việt