Heineken Countdown Party chào năm mới 2019 hứa hẹn sẽ là bữa tiệc “chịu chơi” nhất trong lịch sử Countdown Party, với hàng loạt trải nghiệm bất ngờ “chưa từng thấy” từ địa điểm tổ chức, concept, công nghệ cho đến những màn trình diễn đỉnh… Từ lần đầu tổ chức năm 2003, Heineken Countdown Party luôn là bữa đại tiệc được mong chờ nhất trước thềm năm mới với những hoạt động “đỉnh của đỉnh”, những bất ngờ không thể đoán trước, những màn trình diễn vượt mọi sự tưởng tượng và luôn được nâng tầm qua mỗi năm. Để đón năm mới 2019, Heineken công bố đại tiệc countdown năm nay sẽ là màn trình diễn được đầu tư nhất từ trước tới nay, với những bất ngờ “chưa từng có”, tại một địa điểm hoàn toàn mới, hứa hẹn một trải nghiệm ở tầm cao mới. Nơi “chưa từng có” đếm ngược Điểm mới lạ đầu tiên từ Heineken Countdown Party 2019 là địa điểm tổ chức sân vận động (SVĐ) Hàng Đẫy, thay vì địa điểm quen thuộc tại Hồ Hoàn Kiếm. Lần đầu tiên, đại tiệc đón năm mới được tổ chức tại một SVĐ mang nhiều ý nghĩa với người dân Hà thành. Địa điểm mới sẽ đảm bảo mỗi khán giả tham gia đại tiệc đều có thể thưởng thức chương trình trong không gian rộng, thoáng, hoành tráng và an toàn nhất. SVĐ 80 năm lịch sử với sức chứa 40 ngàn chỗ ngồi sẽ là không gian trải nghiệm cực kỳ mới mẻ dành cho người hâm mộ Heineken để đón khoảnh khắc đầu tiên của năm mới 2019 thật trọn vẹn. Sân khấu 360 độ cực chất xoay quanh tòa tháp ánh sáng cao 30m Lần đầu tiên sân khấu 360 độ với ngọn tháp ánh sáng - Star Tower cao đến 30 mét được Heineken mang đến cho người hâm mộ. Thiết kết sân khấu sáng tạo vượt trội này sẽ đảm bảo dù ngồi ở khán đài nào khán giả cũng được theo dõi sát nút, chân thực đến từng khoảnh khắc, từng chuyển động. Ngọn tháp Star Tower 30 mét có một không hai của Heineken sẽ dẫn dắt khán giả thắp sáng dần những khát vọng, bùng cháy để vượt qua những áp lực thách thức, rồi tỏa sáng vượt trên thành công và tận hưởng cả một hành trình đầy nỗ lực của bản thân. Tất cả khiến cho việc thưởng thức một chương trình đại tiệc âm thanh - ánh sáng đỉnh cao chưa bao giờ nhiều hứa hẹn hấp dẫn đến thế! Công nghệ trình diễn “xịn sò” Nhắc đến Heineken Countdown Party, không thể không kể đến những màn trình diễn độc nhất vô nhị, cùng những công nghệ đỉnh cao thế giới đã trở thành “món ăn đậm vị” của bữa đại tiệc đếm ngược chào năm mới. Đó sẽ là những màn trình diễn đỉnh cao bởi sự kết hợp giữa âm thanh - ánh sáng sáng và công nghệ hiện đại đột phá vượt mọi trí tưởng tượng như: màn tương tác ảo ảnh với những vũ điệu bốc lửa điêu luyện của các vũ công giữa không trung; chiếc khinh khí cầu khổng lồ bật tung giữa màn đêm; làn sóng ánh sáng rực rỡ được tạo nên bởi sự kết hợp hàng ngàn tia laser và khói sáng hay những tràng pháo hoa rực trời, mãn nhãn từ ngọn tháp cao tới 30 mét sẽ khiến khán giả bùng nổ mọi cảm xúc. Countdown Party sẽ lần đầu tiên “cháy” cùng khán giả đất Cảng Đây sẽ điều “chưa từng có” mà Heineken dành cho khán giả Hải Phòng. Lần đầu tiên người hâm mộ tại đất Cảng sẽ được tham gia vào đại tiệc đếm ngược lớn nhất của thương hiệu bia lừng danh thế giới. Ngày 31/12 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Tiệp của thành phố Hoa Phượng Đỏ, Heineken Countdown Party 2019 với công nghệ đẳng cấp, sân khấu hoành tráng và dàn nghệ sĩ “khủng” sẽ mang đến cho người dân đất Cảng trải nghiệm đón năm mới hoành tráng và đáng nhớ nhất. Chưa dừng lại ở đó, với Thủ đô Hà Nội, Heineken Countdown Party năm nay sẽ có sự xuất hiện của một vị khách mời đặc biệt, một nghệ sĩ quốc tế - thủ lĩnh của một nhóm nhạc huyền thoại hứa hẹn sẽ đem đến một sự kiện đếm ngược đặc biệt nhất từ trước tới nay. Vị khách mời đăc biệt này sẽ được Heineken bật mí vào ngày 12/12 tới đây. Hãy đón chờ bất ngờ này nhé! Doãn Phong