Bố tôi năm nay 70 tuổi, tác phong vẫn còn nhanh nhẹn, hoạt bát và sở hữu gu ăn mặc phong độ. Mẹ tôi kém bố 10 tuổi nhưng có phần già nua, sức khỏe kém hơn chồng. Suốt tuổi trẻ, ông bà lấy nhau, lần lượt sinh 4 đứa con, 2 trai, 2 gái. Một mình mẹ bươn chải, nuôi con, gửi gạo muối, tiền bạc lo cho chồng đi học xa nhà. Đến khi chồng thành đạt, sống ở thủ đô, bà vẫn ở quê chăm sóc bố mẹ chồng, dạy dỗ các con. Ông bà nội tôi qua đời, mẹ mới đồng ý chuyển về Hà Nội. Năm đó, bố tôi được đề bạt làm giám đốc xí nghiệp. Cơ hội kiếm tiền nhiều, bổng lộc khá. Mẹ tôi bàn với bố, gom tiền, mua thêm 2 căn nhà giá rẻ, ý định để làm tài sản, tặng cho các con sau này. Sau vài năm, 2 căn nhà bỗng có giá khi địa phương làm đường, mở rộng quy hoạch, xây dựng khu đô thị mới. Dân buôn đất đổ xô đến hỏi mua, mẹ tôi chọn người trả giá cao nhất, bán đi 1 căn, rồi lại dùng tiền đầu tư thêm đất. Từ chỗ mua nhà, mua đất để dành, bố mẹ tôi kiếm tiền và giàu có nhanh chóng. Kinh tế khá giả là vậy nhưng mẹ tôi vẫn giữ lối sống tằn tiện như ngày dưới quê, bản tính lại chất phác, hiền hậu, bà được mọi người quý mến. Mọi việc trong nhà, bà lo toan, vun vén, nhờ đó chị em tôi có cuộc sống thoải mái, vui vẻ, học hành đỗ đạt. Bố tôi chưa bao giờ phải động tay chân vào việc gì, kể cả dạy dỗ các con học. Có lần, bố tôi nghe người ta, đầu tư chứng khoán, về nằng nặc bắt vợ đưa tiền. Mẹ tôi khuyên không được, rút 2 tỷ cho chồng. Cuối cùng số tiền cũng mất trắng. Cả một đời hi sinh, lấy việc chăm sóc chồng con là sự nghiệp lớn lao, ở tuổi 60, ai cũng nghĩ bà sẽ hưởng trái ngọt. Vậy mà, bố tôi mang đến cho bà bao cay đắng. Chị em tôi lập gia đình, ra ở riêng, bố mẹ ở căn nhà 3 tầng. Bố tôi về hưu, hay đi tập thể thao, tụ tập bạn bè. Thấy sức khỏe mẹ kém, tôi thuê cô giúp việc 46 tuổi, hỗ trợ bà việc nhà, mua vé cho bà đi tập yoga, chăm sóc da và bấm huyệt. Chẳng hiểu bị cô giúp việc thả thính kiểu gì, bố tôi lén lút 'ăn vụng' sau lưng vợ. Bị mẹ tôi phát hiện, ông không hối lỗi, ăn năn, chỉ im lặng, tự động cắt đứt với nhân tình. Tưởng sau lần đó, ông sẽ chấm dứt chuyện trăng hoa, ngờ đâu ông ra ngoài cặp kè với cô gái làm nghề uốn tóc mới 20 tuổi. Chị em tôi nhiều lần theo dõi, bắt ghen thay mẹ, cấm cô ả liên lạc với bố mình nhưng chỉ vài ngày, lại thấy bố tôi xuất hiện ở nhà người tình trẻ. Thấy các con gay gắt, bố tôi lớn tiếng chỉ trích, bảo mẹ tôi đã đến tuổi ‘khô khan’, lạnh lùng như khúc gỗ. Ba năm nay hai vợ chồng toàn ngủ riêng vì mẹ tôi động vào người là khó chịu. Ông nói bản thân còn khỏe mạnh, không thể chịu đựng cảnh ‘chăn đơn, gối chiếc’ nên kiên quyết ly hôn vợ. Không thể lay chuyển, khuyên nhủ chồng, mẹ tôi lau nước mắt, ký đơn ly hôn. Ngày ra tòa, bà hỏi chồng xem đã nghĩ kỹ chưa? Nếu bố tôi quay về, bà vẫn đồng ý, xí xóa hết chuyện cũ. Bất chấp tất cả, bố tôi giục tòa án nhanh chóng ra phán quyết. Tài sản nhà cửa và đất đai đã chia hết cho các con, hai vợ chồng còn quyển sổ tiết kiệm 6 tỷ, ông đề nghị chia đôi. Sau phiên tòa, ông bắt mẹ tôi ra ngân hàng rút tiền rồi ôm 3 tỷ chuyển đến sống chung với bồ trẻ. Mẹ tôi nén thương đau, dành thời gian đi du lịch, đi chùa chiền với câu lạc bộ người cao tuổi. Vừa rồi, bố tôi bị ngã xe máy, cô bồ ôm hết tiền bỏ đi, ông nằm một chỗ, không dám báo cho con cái. Đến lúc đứa cháu họ ở quê lên mời về ăn giỗ, mới biết ông tai nạn. Người cháu vội báo tin cho mẹ và chị em tôi. Mẹ bàn với các con, muốn tái hợp với chồng cũ và đưa ông về nhà nhưng tôi và chị gái kiên quyết phản đối. Chúng tôi sẽ thuê giúp việc chăm ông, đưa ông đi viện. Điều tôi mong muốn là mẹ được sống thật thanh thản, hạnh phúc đến lúc nhắm mắt xuôi tay. Bà làm vậy, chẳng khác nào mua dây buộc mình. Tôi hỏi mẹ, bao nhiêu lỗi lầm, sai trái ông làm với bà, sao bà có thể nhanh chóng quên đi như thế? Mẹ chỉ nói đây là cái nghĩa. Ông có ra sao vẫn là bố của các con bà, không thể ngoảnh mặt làm ngơ. Bất chấp sự phản đối của các con, bà vẫn đón bố tôi về, hàng ngày gọi taxi đưa ông đến viện khám và trị liệu. Tôi không hiểu mẹ đang nghĩ gì nữa? Theo các bạn, việc tôi phản đối mẹ tái hợp với bố là đúng hay sai? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả P.Thu