browser not support iframe. Sáng 02/10, Vinpearl Air đã tổ chức ngày hội tuyển sinh “Chạm ước mơ bay” tại tòa nhà Landmark 81 (TP.HCM). Trước đó, chuỗi ngày hội đã bắt đầu tại Hà Nội, thu hút sự quan tâm của đông đảo phụ huynh và các thí sinh, mang đến cái nhìn toàn diện hơn về nghề phi công cũng như nhu cầu nhân sự của ngành hàng không. Sự kiện tiếp theo dự kiến sẽ tổ chức vào sáng ngày 07/10 tại Vinpearl Hotel Hà Tĩnh. Lương 80.000 USD mỗi năm, nhưng vẫn quyết thay đổi Là phụ huynh tham dự sự kiện, ông Trần Văn Bình (Phú Nhuận, TP.HCM) có con trai đang làm việc tại Úc với mức lương gần 80.000 USD/ năm. Ông chia sẻ: “Con trai tôi ước mơ trở thành phi công từ khi học phổ thông nhưng lúc đó điều kiện sức khỏe chưa cho phép. Lên lớp 10, cháu sang Úc học tập. Vì yêu thích, cháu đã thi vào một trường huấn luyện bay bên Úc, song song đó là bắt đầu chương trình học thạc sĩ. Nhưng ngay khi biết Vinpearl Air có tuyển sinh phi công, cháu mong muốn sẽ trở về Việt Nam để thi tuyển. Việc đào tạo tại Vinpearl Air có nhiều thuận lợi hơn như đầu ra được đảm bảo, các vấn đề liên quan như chuyển loại không mất nhiều chi phí và được chứng nhận bởi Cục Hàng không Việt Nam.” Cũng như con ông Bình, anh Võ Đức Minh, du học sinh tại Canada cũng trở về nước tham dự buổi tuyển sinh. Đi cùng mẹ đến sự kiện, Minh cho biết anh đang trong kỳ nghỉ tại Canada, về Việt Nam mục đích chính vẫn là tham khảo thông tin và quyết định thi tuyển thành phi công. Nam sinh điển trai cho biết, với vốn kiến thức và ngoại ngữ tích lũy, anh hy vọng sẽ hiện thực được ước mơ. Nhiều khách mời tại hội thảo cũng cho biết sẵn sàng rời bỏ công việc cũ để thi tuyển phi công tại Vinpearl Air. Đáng chú ý là bạn gái tên Thụy (26 tuổi), đang làm việc tại một tập đoàn lớn tại Việt Nam. “Trước đây, vì kinh tế khó khăn nên mình chưa theo đuổi được mơ ước làm phi công. Hiện tại, công việc đã đạt được một số thành công nhất định, lương cao và quan trọng nhất là sang năm sếp còn quyết định tăng lương, thăng chức nhưng mình đã quyết định từ bỏ để hôm nay tới đây tìm kiếm cơ hội thực hiện ước mơ 20 năm nay”, cô chia sẻ. Cô gái mạnh mẽ này chấp nhận vay ngân hàng số tiền gần 3 tỷ đồng để chi trả toàn bộ khóa học trở thành phi công. Với tính cách mạnh mẽ, Thụy cũng được ông Phan Xuân Đức - Tổng giám đốc Vinpearl Air động viên khi nói về những khó khăn khi phái yếu muốn dấn thân vào một ngành nghề vốn được mặc định là dành cho nam giới như phi công. Ông Đức cho rằng làm bất kỳ công việc nào, không riêng gì phi công, cũng cần sự nỗ lực, cố gắng. Nếu có đam mê, nghị lực chắc chắn sẽ thành công. Cùng chung “giấc mơ bay”, anh Trúc - Giám đốc điều hành của một doanh nghiệp biết rằng tuổi tác bản thân không còn nhỏ, nhưng có niềm đam mê tận cùng với công việc phi công này nên muốn đến đây để lắng nghe các đàn anh chia sẻ. Mối quan tâm lớn về tuổi nghề phi công của anh Trúc cũng được lãnh đạo Vinpearl Air giải tỏa khi mỗi phi công nam đều có thể bay đến độ tuổi 60. Vinpearl Air “san bằng” hai trở ngại lớn nhất để quyết định học phi công Phát biểu tại sự kiện, ông Phan Xuân Đức - Tổng giám đốc Vinpearl Air cho biết, nhu cầu của thị trường hàng không đối với nguồn nhân lực phi công sẽ còn “nóng” trong ít nhất 20 năm nữa. Chính vì thế, Vinpearl Air quyết tâm xây dựng cơ sở đào tạo, không chỉ chủ động nguồn cung cho chính mình mà còn góp phần giải quyết bài toán chung cho ngành hàng không Việt Nam. Tại sự kiện, ông Trần Trọng Nhân - Giám đốc VinAviation cùng đối tác tạo Australia Airlines Pilot Academy (AAPA) đã có những chia sẻ chi tiết về chương trình đào tạo phi công cơ bản dành cho các học viên kèm theo các chính sách hỗ trợ. Theo đó, học viên nếu trúng tuyển sẽ được đào tạo cơ bản 12 tháng tại một trong các học viện đào tạo tại Mỹ hoặc Australia và huấn luyện chuyển loại 14 tháng tại Việt Nam. Sau khi tốt nghiệp, các học viên sẽ được cấp chứng chỉ phi công tiêu chuẩn quốc tế (FAA CASA) và Cục Hàng không Việt Nam CAAV, có cơ hội học liên thông lên Đại học chuyên ngành Quản trị Hàng không. Vinpearl Air cũng đã làm việc cùng ngân hàng đưa ra giải pháp tài chính tối ưu, tất cả học viên được ngân hàng cho vay tới 75% - 85% học phí phụ thuộc vào tài sản đảm bảo. Trường hợp học viên vay 75% của Ngân hàng Vietcombank, được ân hạn trả lãi và gốc trong suốt thời gian học (26 tháng), lãi suất ưu đãi 7,8%/năm hoặc 8,8%/năm tùy gói vay, thời hạn vay lên đến 10 năm. Với mức vay 75% này, học viên nộp tiền thành 06 đợt trong hơn 02 năm, mỗi đợt số tiền cần nộp chỉ từ 100 - 150 triệu VNĐ. Đặc biệt, những trường hợp học viên thuộc các gia đình chính sách, nghèo ngoài việc bảo lãnh vay, Vingroup hỗ trợ kinh phí lên đến 50.000 USD/học viên, trong đó một phần sẽ được trích để trả lãi ngân hàng, một phần được trừ vào học phí phải đóng và tài trợ khóa đào tạo tiếng Anh trị giá 100.000.000 VNĐ trong tối đa 9 tháng. Với học viên nghèo, Vingroup bảo lãnh vay ngân hàng và hỗ trợ 100% lãi vay phải trong 26 tháng. Các ứng viên tiềm năng song chưa đủ điều kiện tiếng Anh đầu vào, Vinpearl Air tổ chức chương trình đào tạo tiếng Anh với ba cấp độ: từ dưới 3.5 IELTS hoặc 400 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 9 tháng), từ 3.5 - 4.5 IELTS hoặc từ 400-500 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 6 tháng), từ 4.5 - dưới 5.5 IELTS hoặc 500- dưới600 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 3 tháng). Một số hình ảnh tại Hội thảo tuyển sinh tại TP.HCM của Vinpearl Air: Minh Tuấn