Sáng 4/7, trao đổi với PV VietNamNet, đại diện UBND xã Dị Nậu, huyện Tam Nông, Phú Thọ cho biết: Nguyễn Văn Hải (SN 1981, xã Dị Nậu) bị công an tỉnh Phú Thọ bắt tạm giam để điều tra về tội hiếp dâm trẻ dưới 16 tuổi. Nạn nhân là con gái của Hải, em Nguyễn Thị T.H (SN 2004), bị khiếm thị và chậm phát triển về trí tuệ. Tháng 3/2019, T.H đang học lớp 8 một trường THCS trên địa bàn xã, xin nghỉ học. Đại diện nhà trường đã đến thăm hỏi. Khi đến nơi nhà trường mới biết em đang mang thai. Sau đó, sự việc được báo lên các cơ quan chức năng. Cách đây hơn 1 tháng, T.H sinh con. Sau khi nữ sinh T.H sinh con, lực lượng chức năng đã tiến hành giám định ADN. Kết quả cho thấy, Nguyễn Văn Hải là tác giả cái thai trong bụng con gái mình. Hải đã bị bắt tạm giam ngay sau đó. Đại diện UBND xã Dị Nậu thông tin thêm, T.H là chị cả trong gia đình có 3 chị em. Em gái T.H cũng bị khiếm thị, em trai út của T.H (hơn 2 tuổi) may mắn không có vấn đề về mắt. Gia đình T.H còn bà nội sức khỏe yếu, hay ốm đau. ‘Kinh tế gia đình rất khó khăn, là hộ nghèo của xã. Trước đó, vào năm 2018, mẹ của em bị ung thư và qua đời’, đại diện UBND xã Dị Nậu cho biết. Người này cũng nói thêm: ‘Năm 2018, khi mẹ T.H bị ung thư, gia đình được các mạnh thường quân ủng hộ với số tiền khoảng 400 triệu đồng. Số tiền này gia đình chữa bệnh cho mẹ của T.H, trả nợ ngân hàng và một phần còn lại do bố T.H chơi bời, rượu chè nên đã dùng hết’. Về đối tượng Nguyễn Văn Hải, UBND xã Dị Nậu khẳng định, người này chưa từng có tiền án tiền sự nhưng hay chơi bời, nghề nghiệp không ổn định. Sau khi xảy ra sự việc, các cán bộ UBND xã cùng hội phụ nữ đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ gia đình em T.H. Hiện sức khỏe của 2 mẹ con sau sinh đều ổn định. Trước đó, vào tháng 4/2019, em H.C, 15 tuổi, ở xã Chư Đrăng, H.Krông Pa Gia Lai, cũng mang thai do bị Rcom Pul, 40 tuổi, cha ruột hiếp dâm. Tại cơ quan điều tra, Rcom Pul khai nhận, khoảng tháng 8/2018, Pul cùng con gái ruột đi làm cỏ và ngủ tại chòi rẫy thuộc khu vực núi đá đen ở xã Uar, H.Krông Pa. Tại đây, Pul đòi quan hệ tình dục với bé H.C nhưng bé H.C không đồng ý. Pul dùng tay tát vào mặt H.C và đe dọa đánh. Vì hoảng sợ nên bé H.C để Pul quan hệ. Trong thời gian khoảng hơn 30 ngày, Pul đã thực hiện hành vi quan hệ tình dục khoảng 20 lần với chính con ruột của mình. Ngọc Trang