Hai yếu tố được coi là quan trọng đối với mỗi người trong cuộc sống này là vấn đề sức khỏe và tài chính. Người ta nói, có tiền là có tất cả nhưng không có sức khỏe cũng không tìm ra tiền. Vì vậy, sự bổ sung và tầm quan trọng của hai yếu tố này góp phần như thế nào để mỗi người chuẩn bị một cuộc sống tốt nhất có thể cho mình từ lúc trẻ, đặc biệt là ở độ tuổi về hưu? Đặc biệt, với một hợp đồng bảo hiểm như tại Manulife, khách hàng được bảo vệ tiết kiệm toàn diện đến trọn đời với những quyền lợi bảo vệ vượt trội về trợ cấp y tế và các khoản hỗ trợ chăm sóc sức khỏe hằng năm. Sức khỏe - Giá trị của cuộc sống Đến nay, gần như mỗi người đều thống nhất rằng có sức khỏe là có tất cả. Vì vậy, từ tuổi trẻ đến tuổi già, ai cũng đều chăm lo cho mình có một sức khỏe thật tốt và tráng kiện để thực hiện những hoài bão, ước mơ. Ngay cả khi tuổi trung niên, về hưu họ vẫn muốn tiếp tục cống hiến và giữ gìn “giá trị vàng” này. Tuy nhiên, ông bà ta có câu “Người tính không bằng trời tính” nên sức khỏe sẽ đôi khi gặp phải những bất trắc, vì cơ thể con người giống như một cái máy sẽ có lúc trục trặc, hỏng hóc qua thời gian sử dụng. Tại Manulife, với một hợp đồng bảo hiểm, khách hàng có thể được bảo vệ tiết kiệm toàn diện đến trọn đời với những quyền lợi bảo vệ vượt trội về trợ cấp y tế, các khoản hỗ trợ chăm sóc sức khỏe hằng năm. Manulife sẽ được thực hiện một cách linh hoạt khi bạn lựa chọn gói bảo hiểm với một mức phí nhất định. Bên cạnh đó, loại hình bảo hiểm này giúp mỗi người được chăm sóc y tế với dịch vụ tốt nhất cùng nhiều quyền lợi vượt trội như không phân biệt đúng hay trái tuyến, bệnh viện công hay tư, trong hay ngoài nước; được chi trả theo chi phí thực tế và hạn mức từng quyền lợi đối với các quyền lợi bảo hiểm nội trú, ngoại trú, nha khoa, thai sản, cấy ghép nội tạng, điều trị ung thư… Ngoài ra, khi tham gia bảo hiểm sức khỏe bạn còn được lựa chọn phòng khám, bệnh viện một cách tự do, lựa chọn nơi bạn tin tưởng và không cần đúng tuyến. Tài chính - Điểm tựa trong kế hoạch cuộc đời Nếu như sức khỏe là giá trị của cuộc sống thì tài chính là điểm tựa giúp cho những kế hoạch trong cuộc đời mỗi chúng ta trở nên thuận lợi và suôn sẻ. Trong cuộc đời, mỗi người sẽ trải qua từng giai đoạn khác nhau và theo đó mỗi người cũng có cách nhìn nhận về vấn đề tài chính khác nhau. Thời trẻ, chúng ta thường tự tin vào sức khỏe và nguồn năng lượng dồi dào, dường như không bao giờ là cạn. Tuổi này, họ có thể làm bất cứ việc gì và không hề nghĩ đến… hậu quả, vì họ cho rằng mình có quyền trải nghiệm và thử nghiệm mọi thách thức trong cuộc sống này. Tuy nhiên, đến độ tuổi trung niên - sắp về hưu, và trải qua nhiều biến cố thì mỗi người lại sống chậm và có xu hướng tận hưởng những gì đang có. Ở xã hội hiện đại ngày nay chúng ta thường chúng kiến muôn vàn những điều không may có thể xảy ra như bệnh tật, tai nạn hay những điều bất trắc khác… mà không ai có thể lường trước. Cộng thêm, nỗi lo về tài chính sẽ ảnh hưởng lớn đến tinh thần của mỗi người. Việc chuẩn bị một quỹ dự phòng để bảo vệ nguồn tài chính cá nhân thông qua kênh bảo hiểm sức khỏe chính là sự lựa chọn tốt nhất và an toàn để mỗi người thực sự an tâm tài chính và tận hưởng cuộc sống vui khỏe trọn đời. Hiểu được điều đó, “Hành trình Hạnh phúc” của Manulife sẽ giúp khách hàng khởi động sớm kế hoạch tiết kiệm/ bảo vệ/ đầu tư để có thể về đích một cách thoải mái, an nhàn ở tuổi hưu trí - giai đoạn tận hưởng cuộc sống hạnh phúc ngay từ những điều giản đơn. Tại Manulife, các dịch vụ tối ưu trước những rủi ro lên đến 400% số tiền bảo hiểm, mang lại sự an tâm tuyệt đối cho những khách hàng cao tuổi. Ngoài ra, việc miễn đóng phí bảo hiểm rủi ro cho tuổi 85+, và được bảo vệ dài hạn đến tuổi 99 là dịch vụ cộng thêm đáng ghi nhận của sản phẩm Hành Trình Hạnh Phúc mà Manulife mang đến cho khách hàng. Để biết thêm thông tin về sản phẩm Manulife - Hành trình hạnh phúc, xem tại đây: https://www.manulife.com.vn/vi/bao-hiem-nhan-tho/bao-hiem-tron-doi/hanh-trinh-hanh-phuc.html Tấn Tài