Để có được những bát phở ngon tùy thuộc rất nhiều vào kinh nghiệm và bí quyết của người chế biến, trong đó quan trọng đặc biệt là nồi nước dùng. "Phở bò xịn sò chắc phải rất cầu kỳ nhưng mà thôi mình làm gì cũng tối giản cho nhẹ nhàng, vẫn thấy ngon" - bà nội trợ My Na chia sẻ công thức nấu phở tại gia của mình với một bí quyết dưới đây. Nguyên liệu : (cho 4-6 người ăn): - Xương bò/heo (tốt nhất là xương bò cho chuẩn vị): 1kg - Thịt bò: 500g - Bánh phở: 1kg - Thảo quả: 2 quả - Gừng: nhánh nhỏ (80gr) - Hồi: 2 miếng - Quế: một nhánh - Hành khô: 2 củ - Hành tây: 1/2 củ - Hành lá, mùi tàu, rau mùi, ớt tươi, đường phèn, bột ngọt, muối, hạt nêm Cách làm bát phở thơm ngon tại nhà: Bước 1: Xương rửa sạch cho lên ninh cùng 1 chút muối. Nếu là xương bò thì nên nướng qua xương, sau đó luộc qua, đổ nước đầu đi rồi mới ninh tiếp. Thường ở nhà, các mẹ sẽ làm nhanh nên không ninh xương được lâu. Còn nếu có chuẩn bị trước, mọi người nên ninh xương tối thiểu 6 tiếng (tối đa 12 tiếng) sẽ cho món nước dùng rất ngon. Có thể làm từ tối hôm trước, cho xương vào ninh để hôm sau có nồi nước dùng ngon. Bước 2: - Gừng, hành khô, quế, hồi, thảo quả nướng rồi đập dập, tất cả cho vào ninh cùng nồi nước xương. Khi gần được thì thêm 1 củ hành tây vào đun cùng tiếp. Khi nước dùng đã ninh xong thì thêm hạt nêm vừa ăn (chú ý hớt bỏ bọt trong quá trình ninh xương). Bước 3: Bắp bò thái miếng vừa ăn. Hành, mùi tàu, rau mùi/húng láng rửa sạch, cắt ngắn. Bánh phở chần qua nước sôi. Bước 4: Tất cả xếp vào bát, chan nước dùng, thêm chanh, ớt là có bát phở xịn sò tại gia. Lưu ý nước dùng phải sôi ùng ục để thịt bò chín được nhé. Thơm lừng và ngọt lừ! Thêm vài chiếc quẩy cho chuẩn phở bò Hà Nội. "Thực ra làm phở chỉ mất mỗi công làm nước dùng thôi. Vậy nên mỗi lần ninh nước dùng, để đỡ tốn công, mọi người nên ninh nhiều và để nước dùng đặc một chút nhé. Sau đó để nguội, cho vào hộp cấp đông. Mỗi lần cần nấu bún, phở thì bỏ ra pha thêm nước, chuẩn bị nhanh các nguyên liệu khác là lại có món bún phở nóng hổi cho cả nhà thôi ạ! Vừa tiện lại vừa ngon', My Na chia sẻ. Theo Gia đình & Xã hội