Tôi người miền Nam, lấy chồng người miền Trung. Mẹ chồng tôi năm nay đã hơn 70 tuổi. Mẹ có cả thảy 6 người con, bốn gái, hai trai. Chồng tôi là con út. Các anh chị nhà chồng đều đã có gia đình riêng. Tôi mới làm dâu mẹ được hơn 4 tháng. Đến hiện tại, mối quan hệ của tôi với mẹ chồng, anh em nhà chồng bình thường. Có một chuyện làm tôi rất khó hiểu và thấy phản cảm, đó là cách xưng hô của mẹ chồng với tôi. Mẹ không bao giờ gọi tôi là con, mà gọi bằng tên, có khi mẹ xưng tao, gọi mày. Tôi để ý, khi mẹ nói chuyện với con trai, con gái, con rể thì mẹ gọi 'mẹ - con' rất thân mật. Ban đầu, tôi tưởng mẹ ghét tôi hoặc bực mình vì chuyện gì đó. Nhưng từ khi làm dâu mẹ, tôi không làm gì sai hay làm phật ý bà. Tôi mang chuyện tâm sự với chị dâu thì biết, mẹ cũng làm vậy với chị. Tôi xin nói qua về mối quan hệ của chị dâu một chút. Chị dâu và mẹ không hợp nhau. Mâu thuẫn của mẹ với chị bắt đầu từ khi chị mới về làm dâu 10 năm trước. Chị làm trong cơ quan nhà nước. Chồng chị kinh doanh tự do. Gia đình chị không khá giả là mấy. Khi về làm dâu, chị có cho mẹ đẻ vay toàn bộ số vàng cưới để mẹ lo cho em trai học đại học. Mẹ chồng tôi biết, bà làm lớn chuyện. Vậy là hai người mâu thuẫn. Hiện vợ chồng chị ở cùng mẹ. Cũng vì còn ấm ức chuyện trước đây, mẹ ghét chị ra mặt. Rồi cứ thế, mẹ xưng 'mày - tao' với chị. Còn chị không bao giờ nói chuyện với mẹ chồng. Tôi lớn lên trong gia đình gia giáo. Bố mẹ luôn dạy chị em tôi sống biết trước sau, nói năng tử tế, biết tôn trọng người khác, lễ phép không chỉ với người lớn tuổi mà còn với bạn bè, những người nhỏ tuổi hơn, hoặc con, cháu. Tôi từng nghe chồng kể, mẹ chồng tôi có tuổi thơ nhiều bất hạnh. Khi lấy chồng, bà cũng lam lũ. Chồng mất sớm, bà ở vậy nuôi mấy người con trưởng thành. Tôi mang chuyện nói với chồng, anh giải thích, bà đã lớn tuổi, lại không biết chữ vì thế mới xưng hô như vậy. Anh nói tôi là người được đi học đầy đủ, giao tiếp với nhiều người thì hãy bỏ qua cho mẹ. Thế nhưng, tôi thấy cách gọi của mẹ rất phản cảm và không có chút đàng hoàng. Liệu tôi có quá khắt khe hay không. Mong mọi người phân tích giúp tôi. T.T.K.T