Sáng 18/10, Hội thảo Cung cấp thông tin về thực hiện môi trường không khói thuốc cho PV, BTV các cơ quan báo chí do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội. Ông Võ Thanh Lâm - Vụ trưởng vụ Pháp chế, Bộ Thông tin và Truyền thông, phát biểu: 'Khói thuốc lá không những ảnh hưởng trực tiếp đến người hút mà còn ảnh hưởng đến người xung quanh khi hít phải khói thuốc và những đối tượng này có nguy cơ mắc phải các căn bệnh như người hút thuốc. Vì vậy, một trong các giải pháp giảm tác hại của thuốc lá là xây dựng những mô hình không khói thuốc như: Mô hình không khói thuốc tại nhà hàng, khách sạn, công sở... Việc quan tâm thực hiện các mô hình trên là một phần rất quan trọng trong việc trả lại môi trường trong lành và giảm nguy cơ, tác hại của khói thuốc lá cho những người không hút'. Ông Hồ Quí Vinh, Trưởng Bến xe buýt Sài Gòn, TT Quản lý giao thông công cộng, đã báo cáo các kết quả đạt được trong dự án Tăng cường thực thi môi trường không khói thuốc thông qua tăng cường thưởng phạt và sự tham gia của cộng đồng tại Bến xe buýt Sài Gòn. Dự án nhằm giảm hút thuốc lá thụ động tại các địa điểm giao thông công cộng ở TP.HCM. Giảm và tiến tới chấm dứt việc hút thuốc lá trên phương tiện vận tải hành khách. Ngoài việc tuyên truyền nhắc nhở, từ ngày 1/1 đến 30/6/2019, dự án đã xử phạt 49 trường hợp tại Bến xe buýt Sài Gòn về hành vi hút thuốc lá không đúng nơi quy định. Kết quả dự án là các bảng biểu, nội qui, thông điệp cấm hút thuốc lá được thay mới và đầy đủ. Tại Bến xe buýt Sài Gòn và Bến xe Miền Tây không còn bán thuốc lá công khai lộ liễu; người hút thuốc lá có nơi hút riêng biệt không ảnh hưởng người khác; tại 2 bến xe cũng có đội thực thi giám sát nhắc nhở hàng ngày… Bà Phạm Thị Thanh Nhàn, Trưởng phòng Y tế, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết, từ 2017-2018, tại quận Hoàn Kiếm đã triển khai đề án mô hình nhà hàng - khách sạn không khói thuốc. Mô hình này bao gồm: Có nội quy hoặc biển báo cấm hút thuốc trong nhà hàng - khách sạn; không mua bán quảng cáo tiếp thị các sản phẩm thuốc lá; nhắc nhở, xử phạt nhân viên hút thuốc lá trong nhà hàng - khách sạn; không có gạt tàn, đầu mẩu thuốc lá trong khu vực nhà hàng - khách sạn… Theo đó, năm 2017, đoàn kiểm tra liên ngành của quận đã kiểm tra xử phạt 9 nhà hàng - khách sạn số tiền là 66 triệu đồng. Năm 2018, kiểm tra xử phạt 27 cơ sở với số tiền là 193,5 triệu đồng. Quận Hoàn Kiếm cũng thực hiện mô hình điểm du lịch không khói thuốc tại 14 điểm di tích lịch sử và 16 điểm văn hóa lớn của quận Hoàn Kiếm. Tại Hội thảo, BS. Trịnh Văn Hiệp, Hiệp hội du lịch TP.HCM cho biết, Hiệp hội du lịch TP.HCM cũng phối hợp các ban, ngành triển khai các hoạt động xây dựng mô hình du lịch không khói thuốc 2017- 2019. Đó là các hoạt động xây dựng mô hình không khói thuốc ở nhà hàng - khách sạn; tham gia các hội chợ du lịch, lễ hội du lịch không khói thuốc; xây dựng đào tạo nghề, nghiệp vụ du lịch không khói thuốc; phối hợp với các cơ quan truyền thông đại chúng quảng bá rộng rãi người dân và khách du lịch về thực hiện môi trường du lịch không khói thuốc…. Tuy nhiên ông Hiệp cho biết, số lượng nhà hàng - khách sạn, cơ sở văn hóa du lịch… tại TP.HCM rất lớn trong khi nguồn lực triển khai còn hạn chế. Một số khách trong nước và khách ngoài nước còn có thói quen hút thuốc lá ở khắp nơi kể cả những nơi đã gắn bảng cấm hút thuốc. Công tác kiểm tra thực hiện và xử phạt vi phạm chưa được thực hiện thường xuyên và đúng mức nên ít nhiều gây ảnh hưởng đến việc tuân thủ quy định và hiệu quả hoạt động. Trang Bình