Laurie Jade Woodruff, 30 tuổi là một cô gái nghiện tình dục. Cách đây khoảng 1 năm, mỗi tuần Laurie vẫn quan hệ tình dục với vài người đàn ông lạ để thoả mãn ham muốn. Cô giải thích: ‘Tôi không đếm được mình đã ngủ với bao nhiêu người đàn ông, nhưng chắc phải lên tới 100-200 người. Tôi chưa bao giờ thấy đủ’ - cô chia sẻ. Laurie cho biết cô bị ám ảnh với tình dục từ khi còn nhỏ. Mất trinh từ năm 12 tuổi, cô có cậu bạn trai đầu tiên 1 năm sau đó. ‘Chưa đủ tuổi quan hệ tình dục, tôi biết làm thế là sai trái, nhưng tôi có nhu cầu rất cao từ nhỏ. Tôi thích cả con trai lẫn con gái và không đủ kiên nhẫn cho màn hẹn hò tìm hiểu nhau’. Trong khoảng thời gian dậy thì cho tới năm 20 tuổi, nhu cầu tình dục của Laurie ngày càng tăng. ‘Bạn trai cũ thậm chí còn đưa tôi tới một bữa tiệc ‘sex’ rất lớn ở Liverpool - nơi anh ta nhìn tôi quan hệ cùng lúc với 6 người đàn ông khác’. Cô cảm thấy bất lực vì không kiểm soát được ham muốn của mình. Cô quen những người đàn ông lạ trên Instagram. Họ nhắn tin cho cô với vài lời khen ngợi, sau đó ngay lập tức cô đã có thể quan hệ với họ. ‘Tôi chưa bao giờ sử dụng các ứng dụng hẹn hò. Tôi không cần chúng’. Chính vì ham muốn kỳ lạ này mà Laurie rất khó khăn trong việc tìm một mối quan hệ lâu dài. Cô có tất cả 6 mối quan hệ nghiêm túc nhưng không ai kéo dài được với cô vì họ không thể chấp nhận một mối quan hệ mở giữa cô và những người đàn ông khác. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi khi cô đến với Iran. Laurie hứa hẹn rằng cô sẽ chung thuỷ trong mối quan hệ này. Nhưng ban đầu, họ vẫn có những cuộc cãi vã và từng chia tay nhau nhiều lần vì chứng nghiện tình dục của cô. Sau đó, họ có với nhau một cậu con trai - Henry, hiện đã 18 tháng tuổi. Biết rằng mối quan tâm duy nhất của mình nên là con trai, nhưng không thể kiềm chế được ham muốn, Laurie vẫn nhắn tin rất nhiều người đàn ông cô quen trên Instagram. Đó là lúc cô nhận ra mình cần được giúp đỡ. Laurie đã tìm tới trang web dành cho những người có hội chứng nghiện tình dục. Cô đăng ký chương trình điều trị gồm 12 bước và bắt đầu tham dự các cuộc gặp gỡ những người cùng cảnh ngộ. Iran là người đồng hành và ủng hộ vợ trong suốt giai đoạn này. Tuy nhiên, áp lực hồi phục rất khó khăn và 2 người chia tay. Trong suốt giai đoạn khó khăn này, Laurie có ý tưởng viết một cuốn tiểu thuyết. ‘Tôi luôn ghi nhật ký về những gì tôi đã trải qua. Tôi nghĩ rằng đó sẽ là một câu chuyện hay’. Laurie có rất nhiều trải nghiệm của bản thân cũng như chứng kiến câu chuyện của nhiều phụ nữ khác giống như mình. ‘Tôi muốn những người phụ nữ khác giống mình nhận ra rằng chẳng có gì phải xấu hổ… rằng họ không phải sống cuộc đời bí mật, rằng có những sự giúp đỡ ở ngoài kia’. Sự giúp đỡ của mọi người đã làm thay đổi cuộc đời của Laurie. Nhờ cộng đồng những người giống như mình mà cô đã ‘cai nghiện’ được 4 tháng. Trước đó, mối quan hệ lâu nhất của Laurie mà không có tình dục là 2 tuần. ‘Bây giờ tôi không còn trong tình trạng tuyệt vọng nữa. Tôi đang ngồi thiền và không còn chăm chăm vào màn hình điện thoại để tìm bạn tình nữa. Henry là mối quan tâm của tôi’. N. Thảo (Theo The Sun)