Valerie Sanders (58 tuổi) ở Anh đã gặp rắc rối với pháp luật khi nhân viên của Jobcentre UK bắt gặp anh chồng Michael đang trong một tâm trạng tồi tệ. Sau khi nói chuyện với nhau, họ biết rằng người vợ liên tục yêu cầu anh dọn dẹp nhà cửa và phàn nàn anh dành quá nhiều thời gian ở phòng tập gym và lau xe. Valerie không ngờ rằng hành động của mình được khép vào tội cưỡng chế và kiểm soát, một hành vi vi phạm pháp luật. Chính vì thế, cảnh sát đã đến nhà và bắt giam cô trong 17 tiếng. “Tôi bị nhốt trong tù và cảm thấy rất kinh khủng. Tôi thấy mình giống như một tên tội phạm. Tôi chỉ để lại một lời nhắn yêu cầu chồng mình hút bụi và lau cửa ra vào, thế nhưng anh ấy lại dành đến tận 4 tiếng chỉ để lau chiếc xe yêu dấu của anh ta, điều hiển nhiên là tôi phải phàn nàn. Chắc chắn đó không phải là hành vi kiểm soát nếu không thì tất cả các cặp vợ chồng đều phải ra tòa sao?” Valerie bức xúc nói. Trong khi đó, Michael nói với trang The Sun rằng đó không phải là quyết định của bản thân muốn truy tố vợ mình, nhưng khăng khăng khẳng định Valerie kiểm soát, lúc nào cũng cằn nhằn chuyện nhà cửa. Valerie cũng thường xuyên nói về nỗi ám ảnh của chồng mình về thể hình và dành quá nhiều thời gian cho chiếc xe. Điều này đã ảnh hưởng đến tâm trạng chung của cả 2. “Cô ấy không còn yêu tôi nữa, cô ấy thường hôn và âu yếm 2 con chó cưng thay vì là chồng của mình”, anh Michael nói thêm. Valerie cho biết kể từ khi người chồng 58 tuổi của cô tìm được công việc quản lý phòng tập thể dục, anh dành quá nhiều thời gian và sự quan tâm đến việc tập luyện và chế độ ăn uống, điều này ảnh hưởng tiêu cực đến hôn nhân của họ. Anh dành phần lớn thời gian ở phòng tập thể dục và dọn dẹp xe của mình, vì vậy có những lúc cô thậm chí không nhìn thấy hình bóng chồng mình trong chính căn nhà của 2 người. Valerie nói rằng sau 17 tiếng bị giam, điều này đã phá vỡ hoàn toàn tình yêu mà cô dành cho chồng mình và cả 2 đang chuẩn bị cho việc ly hôn. Vụ kiện đã được bãi bỏ sau khi một nhân chứng quan trọng quyết định không hỗ trợ trong việc khởi tối, vì vậy cô có thể trở lại cuộc sống bình thường. Cô nhận được lệnh cấm trong 2 năm và quyết định sẽ không gặp lại chồng của mình nữa. Theo Dân Việt - nguồn: Odditycentral