Tên cuốn sách của thiền sư Thích Nhất Hạnh ẩn dụ về hành trình hay ho mỗi khi năm mới đến. Đó không chỉ là những chuyến du xuân đơn thuần, mà chính là hành trình tâm linh để con người kết nối với đất trời, vũ trụ. Ở Tây Bắc, có một nơi kỳ diệu để kết nối như vậy. An lạc từng bước chân Đây không chỉ là tiêu đề một cuốn sách Phật giáo nổi tiếng mà chính là cảm giác khi hành hương tới đỉnh Fansipan mỗi khi vào mùa Lễ hội Mở cổng trời đầu tháng Giêng, đứng trước quần thể kiến trúc tâm linh đẹp ngoạn mục ở nơi suối nguồn linh khí của dân tộc. Hành trình của du khách ở chốn tâm linh ấy là những trải nghiệm đỉnh cao giữa trập trùng sương khói, thực hư đan xen, mây trắng và ánh sáng thoắt ẩn hiện, thiên nhiên hùng vĩ bao bọc kiến trúc tinh xảo, ngàn hoa bồng bềnh giữa tiếng kinh cầu ngân vang… Hành trình ấy được dẫn lối từ trải nghiệm vô cùng ấn tượng, khi du khách được “rẽ mây” sau khi bay qua thung lũng Mường Hoa trên cabin cáp treo. Vừa thoắt qua khối ngọc xanh của cỏ cây, đồng lúa, cánh rừng, họ đã lại được chạm vào “đường xưa mây trắng” khi cabin di chuyển dần lên cao hơn. 5 phút bồng bềnh giữa trập trùng núi non trôi qua, sắc nắng quang đãng đã xuất hiện trước mặt, cảm giác thật kỳ thú. Rời khỏi cáp treo, leo qua những bậc đá dựng đứng là chạm tới cổng trời Thanh Vân Đắc Lộ, một thế giới tâm linh của người Việt ngàn năm như được đánh thức. Nơi khởi đầu của hành trình tâm linh ở chốn bồng bềnh mây trắng này là Bích Vân Thiền Tự với kiến trúc của một ngôi chùa “ba gian hai chái” thảnh thơi tạc vào thế núi. Du khách có thể dâng sớ cầu an tại đây, sau đó nhanh chóng rảo bước tới khu vực Đại tượng Phật A Di Đà - một trong những điểm nhấn của quần thể. Bức tượng A Di Đà bằng đồng lớn nhất Việt Nam này toạ trên thế đất bao quát tứ bề rừng núi Hoàng Liên. Tuyệt tác nghệ thuật mang dấu ấn linh thiêng trên đỉnh cao Tây Bắc là kết quả của kỹ thuật đặc biệt, kết hợp với trang trí kế thừa mỹ thuật thời Trần, giai đoạn hưng thịnh nhất của Phật giáo Việt Nam. Nếu hữu duyên, du khách tới cổng trời vào buổi sáng sẽ được “hạnh ngộ” giây phút những tia sáng đầu ngày chiếu rọi vào pho tượng, toả ánh hào quang. Những gốc đỗ quyên đại thụ cả trăm năm tuổi men theo sườn núi bên đường La Hán, trầm tư như nét mặt 18 vị La Hán, dẫn lối tới Kim Sơn Bảo Thắng Tự - quần thể kiến trúc đậm chất chùa Việt, tiệp với thiên nhiên, từ đường nét chạm trổ tinh tế, đến vật liệu ngói nung, gỗ mộc… Trên trục chính của công trình này toạ lạc bảo tháp 11 tầng ốp đá sa thạch, kế thừa thiết kế từ ngôi tháp chùa Phổ Minh ở Nam Định. Tọa lạc trên một tảng đá lớn, hướng ra biển mây bồng kỳ ảo, tượng Quan Thế Âm Bồ Tát mang đến cảm giác thư thái, thoát tục an nhiên rất khó gọi tên. Sau khi men theo con đường đá quanh co để lên tới chân tượng Phật, phần thưởng thanh tịnh nhất cho du khách là khoảnh khắc được lắng lại thân tâm tìm về bản thể giữa thiên nhiên khoáng đạt. Những nẻo đường hồn Việt Lên Fansipan, hoà mình giữa lưng trời Tây Bắc, với đỉnh cao muôn trượng nhưng vẫn đậm hồn xứ Bắc, văn hoá Kinh Bắc - có lẽ là nét độc đáo hiếm có của quần thể Sun World Fansipan Legend. Ở đó, các công trình tâm linh hội tụ tinh hoa của kiến trúc chùa gỗ Việt từ thế kỷ 15, 16 theo phong cách mộc, nguyên vật liệu tự nhiên, kế thừa thiết kế từ những công trình tâm linh xưa cũ... Nương tựa thiên nhiên và được thiên nhiên bảo bọc, các công trình ở đây được thiết kế như thể đã tồn tại trên đỉnh thiêng từ cả trăm năm trước. Ngôi chùa lớn nhất chỉ có 5 gian, cao dưới 10m, sân thềm chỉ rộng dưới 30m, các đường lên chia nhỏ thành từng đoạn ngắn, có chiếu nghỉ, bám ghép vào thế đất. Dáng dấp kiến trúc gỗ có niên đại sớm nhất như chùa Bối Khê, chùa Thái Lạc, chùa Thầy… xuất hiện giữa ngàn mây. “Hồn xưa thu thảo” của kinh thành Thăng Long hiện diện ở các trang trí trên góc mái. Sự thân thuộc của chùa chiền, đền đài xứ Bắc được gợi ra từ gỗ tứ thiết, gạch ngói phục chế từ đất nung và men, kỹ thuật sơn thếp đặc trưng cho đồ thờ… Với những nét độc đáo giao hoà giữa thiên nhiên và kiến trúc này, công trình tâm linh trên “nóc nhà Đông Dương” của Việt Nam đang ngày càng thu hút khách thập phương. Kể từ đầu năm 2018, Hội xuân mở Cổng trời Fansipan đã trở nên thân thuộc với du khách. Ngọn núi hùng vĩ, huyết mạch của quốc gia, cũng là suối nguồn linh khí được quần thể tâm linh nơi này tôn thêm sự màu nhiệm. Như Đại lễ thượng toạ Thích Đức Thiện, Tổng Thư ký Hội đồng trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam từng dự báo các công trình được khai quang sẽ tiếp tục khơi dậy nguồn tâm linh dồi dào, mang tới sự an lạc cho tất cả mọi người. Không chỉ là “hỏi đường mây trắng qua” ở xứ Miến, xứ Ấn xa xôi, Hội xuân Mở cổng trời Fansipan cùng với Lễ hội Khèn hoa và không gian văn hóa Tây Bắc được tổ chức mỗi dịp xuân về tại Fansipan góp thêm một địa chỉ cầu an, bái Phật đầu năm mới thật thiêng liêng cho các tín đồ Phật tử, với nhiều trải nghiệm mà chỉ Fansipan mới có. Doãn Phong