Theo Báo cáo của Chính phủ, trong năm 2018, trên toàn quốc xảy ra 18.232 vụ tai nạn giao thông, làm chết 8.125 người, bị thương 14.194 người. Nguyên nhân hàng đầu gây ra tai nạn giao thông là người điều khiển phương tiện vi phạm làn đường, vi phạm tốc độ xe chạy, sử dụng rượu bia… Bên cạnh tai nạn giao thông, tình hình ùn, ứ giao thông xảy ra khá thường xuyên tại các đoạn tuyến có các công trình giao thông thi công kéo dài... Trước thực trạng này, một trong các nhiệm vụ chiến lược được Chính phủ đưa ra là tập trung thực hiện tốt việc nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị; kiên trì xây dựng văn hóa giao thông an toàn và thân thiện môi trường cho mọi tầng lớp nhân dân. Theo đó, Báo Tuổi Trẻ phối hợp với các cơ quan sở ban ngành, đặc biệt có sự đồng hành của Grab - công ty công nghệ có số lượng đối tác tài xế đông đảo đang lưu thông trên đường mỗi ngày, phát động chiến dịch “Chuyến xe văn minh” với các nội dung chủ chốt như: cam kết chấp hành đúng quy định pháp luật về an toàn giao thông từ các đơn vị dịch vụ vận tải hành khách công cộng là những người thường xuyên tham gia giao thông. Ngoài ra, chương trình cũng sẽ tập trung tuyên truyền về an toàn giao thông và ghi nhận chia sẻ những câu chuyện hay, hình ảnh đẹp trong giao thông. Tại buổi lễ phát động, ông Khuất Việt Hùng - Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia - kêu gọi mỗi cá nhân phải tham gia giao thông một cách văn minh. Theo ông Hùng, tình hình giao thông diễn biến phức tạp do nhiều nguyên nhân nhưng nguyên nhân chính vẫn là ý thức của người đi đường. Do vậy mỗi cá nhân, đơn vị phải kiên trì xây dựng văn hóa, vận động người dân tuân thủ pháp luật khi tham gia giao thông. "Tôi mong mỗi bác tài đều trở thành tài xế an toàn, thân thiện. Bác tài ôtô thì hỗ trợ hành khách, tham gia giao thông đúng luật. Các bác tài xe máy thì đội mũ bảo hiểm cho mình và người thân, không chạy xe lên vỉa hè. Người đi bộ sang đường đúng nơi đúng chỗ. Đăc biệt, khi chúng ta đã uống rượu bia thì không lái xe và không ngồi lên xe người vừa uống xong. Nếu bạn mình lái xe thì trong các cuộc vui nên khuyên bạn không nên uống bia. Lực lượng chấp pháp thì uy nghiêm, minh bạch, nhân văn để hoàn thành tốt nhiệm vụ, giúp lập lại trật tự an toàn giao thông", ông Hùng nói. Ông Nguyễn Ngọc Trang - Giám đốc Bộ phận 4 bánh Grab Việt Nam phát biểu: “Sự an toàn cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu của Grab ngay từ khi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam. Grab đang kỷ niệm 5 năm hoạt động thị trường Việt Nam và hiện cứ mỗi 4 người Việt Nam thì có 1 người đang sử dụng ít nhất 1 dịch vụ Grab mỗi tháng. Với số lượng đối tác tài xế đông đảo đang lưu thông trên đường mỗi ngày, chúng tôi nhận thức được vai trò của mình trong việc mang đến những dịch vụ di chuyển tiện lợi, nhanh chóng và đáng tin cậy cho người dân Việt Nam, đồng thời chúng tôi cũng nỗ lực từng ngày để nâng cao tiêu chuẩn an toàn cho những chuyến xe được thực hiện trên nền tảng Grab.” Theo đó, ông Trang cho hay công ty thường xuyên kiểm tra chất lượng đầu vào của các đối tác tài xế, hướng dẫn cho các đối tác các kỹ năng lái xe an toàn và tuân thủ luật giao thông nhằm đảm bảo sự an toàn cho cả đối tác tài xế và hành khách khi di chuyển trên đường. Grab cam kết đồng hành dài lâu cùng chương trình “Chuyến xe văn minh”, nhằm góp phần giúp chương trình ngày càng được lan tỏa rộng rãi, nâng cao nhận thức xã hội về văn hoá giao thông, xây dựng cộng đồng văn minh. Ngoài ra, Grab cũng sẽ liên tục truyền thông lan tỏa thông điệp xây dựng văn hóa giao thông cho các đối tác tài xế đang hoạt động trên nền tảng Grab. Tấn Tài