Video: Bé gái bị mẹ đá browser not support iframe. Sự việc xảy ra hôm 9/4 vừa qua tại thành phố Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) và được một nhân chứng ghi lại được cho thấy một bé gái trong bộ trang phục khá đẹp mắt và sành điệu, đang bước đi và cầm theo một chiếc túi, phía sau là một người đàn ông và phụ nữ đi theo để chụp ảnh cô bé. Bé gái này sau đó để chiếc túi xách xuống đất thì người phụ nữ đi theo phía sau đã bất ngờ lao đến và đá mạnh vào người khiến cô bé suýt ngã về phía trước. Theo truyền thông địa phương, cô bé trong vụ việc có tên Niu Niu, 3 tuổi và là một người mẫu nhí khá nổi tiếng trên mạng xã hội tại Trung Quốc và người đá cô bé chính là mẹ của Niu Niu. Sự việc xảy ra khi Niu Niu và mẹ đang chụp một bộ ảnh cho một nhãn hiện thời trang dành cho trẻ em và các nhân chứng cho biết cô bé đã bị mẹ đá vì không tạo dáng theo đúng yêu cầu của người mẹ. Đoạn clip sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội và gây nên một làn sóng phẫn nộ của cư dân mạng tại Trung Quốc. “Không hiểu một bà mẹ nghĩ gì khi lại đá con mình một cách tàn nhẫn như vậy? Chắc chắn cô ấy là một bà mẹ tồi”, một cư dân mạng bình luận. “Có vẻ cô ấy đang sử dụng con mình như một công cụ kiếm tiền chứ không đối xử với cô bé như một đứa con thực sự”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Đây rõ ràng là một hành động lạm dụng trẻ em. Để đứa trẻ phải làm việc từ khi còn nhỏ và lại đối xử với nó như vậy, thật không thể chấp nhận được”, một cư dân mạng khác phẫn nộ. Người mẹ bất ngờ vung chân đá khiến em bé suýt bị ngã Trước làn sóng phẫn nộ và chỉ trích nhằm vào phía mình, mẹ của cô bé Niu Niu đã phải đăng tải một bài viết xin lỗi cộng đồng mạng lên trang Weibo cá nhân, trong đó cô khẳng định mình không có ý lạm dụng hay gây hại cho đứa trẻ mà chỉ đang cố gắng truyền đạt và dạy cho cô bé chú ý hơn trong khi tạo dáng chụp ảnh. “Hành động trong đoạn video, tôi hoàn toàn không có ý định làm tổn thương con gái mình. Tôi rất xin lỗi vì đã gây nên sự hiểu làm như vậy. Con gái là cốt nhục của tôi và hoàn toàn nhận được sự chăm sóc và yêu thương lớn nhất từ một người mẹ như tôi”, mẹ của Niu Niu chia sẻ trên trang cá nhân. Mẹ của Niu Niu cho biết thêm sau khi đoạn clip được đăng tải lên mạng xã hội, cô đã phải nhận rất nhiều lời chỉ trích, thậm chí là đe dọa từ phía cộng đồng mạng và cô hy vọng lời xin lỗi của mình sẽ giúp mọi người hiểu rõ hơn và thông cảm cho hành động của cô. Theo truyền thông địa phương thì Niu Niu là một người mẫu nhí khá nổi tiếng trên mạng xã hội và được nhiều nhãn hàng thời trang dành cho trẻ em thuê để làm mẫu cho các bộ ảnh. Tuy nhiên sau khi đoạn clip về sự việc khiến dân mạng phẫn nộ, nhãn hàng thời trang mà Niu Niu đang làm mẫu để chụp ảnh đã quyết định hủy bỏ hợp đồng với mẹ của cô bé. (Theo Dân trí)