Hôm nay, em đã nhắn tin cho mẹ nhưng rồi lại xóa đi. Không biết lần thứ bao nhiêu trong ngày, em làm việc đó. Em không muốn làm mẹ thất vọng nhưng nếu không nói ra, mẹ em cứ chìm đắm mãi trong tình cảm với một người không xứng đáng, em cũng đau lòng vô cùng. Mẹ em là người phụ nữ bất hạnh. Em nói như vậy bởi khi còn trẻ, mẹ đem lòng yêu một người đàn ông nhưng sau khi mẹ mang thai chị gái em thì người ta bỏ rơi mẹ. Dù dư luận, gia đình rủa xả, chì chiết nhưng mẹ vẫn kiên quyết giữ cái thai lại, sinh ra chị em và nuôi con một mình. Mẹ không kể nhưng chúng em biết, quãng thời gian đó, mẹ đã phải chịu đựng những gì. May mắn, sau đó, mẹ gặp được người đàn ông thứ hai, chính là bố đẻ của em. Ông không chê quá khứ của mẹ, kiên quyết được chăm sóc, che chở cho mẹ. Gia đình bên nội em biết chuyện tìm mọi cách ngăn cản. Họ chê mẹ là gái đã có con, nghèo khổ đi quyến rũ trai tân. Thậm chí bà nội tuyên bố từ mặt bố em khi bố kiên quyết cưới bà. Bố mẹ em sống vất vả như thế để nuôi chị gái em, sau đó em chào đời. Cuộc sống vất vả vô cùng, đặc biệt sau đó bố em bị tai biến và phải nằm một chỗ. Gia đình nhà nội lại được cớ chì chiết mẹ em là đàn bà hại chồng, hại con. Tất cả những lời chửi bới, xỉa xói trút lên đầu mẹ nhưng em chưa thấy một lần mẹ cãi lại câu gì. Bà cứ lầm lũi như thế nuôi các con ăn học, nuôi chồng dưỡng bệnh. Ngoài việc nhà, bà đi làm thuê cả ngày để kiếm tiền. Những lần con nộp học, chồng phải đi viện, mẹ em lại chạy khắp làng trên xóm dưới để vay mượn. Nhìn mẹ khổ cực, chị em em chỉ biết ứa nước mắt. 5 năm sau, bố em mất. Mẹ ở vậy nuôi chúng em khôn lớn. Chị gái em tốt nghiệp một trường cao đẳng rồi đi làm. Em bước vào những năm học cấp 3. Tưởng như cuộc sống 3 mẹ con cứ thế yên bình trôi đi nhưng rồi một biến cố xảy ra khiến mọi chuyện bị đảo lộn. Đó là thời gian gần đây, mẹ em quen một người đàn ông khác. Bố em mất cũng hơn 2 năm, từ tận đáy lòng chị em em đều muốn mẹ tìm được một người đàn ông có thể che chở cho mẹ quãng đời còn lại. Bởi mẹ đã quá khổ cực, chúng em là con gái sau này cũng phải theo chồng, khó có thể chăm sóc mẹ chu đáo cả đời. Tuy nhiên người đàn ông này khiến chị em em rất bất an. Mẹ em yêu ông ta quá mức nhưng đáp lại tất cả tình cảm ấy là sự thờ ơ. Ông ta ly hôn cách đây 3 năm. Con cái do người vợ trước nuôi vì vậy ông ấy có thời gian rảnh rỗi chăm chút cho bản thân. Ngoài mẹ em, ông ta có rất nhiều người phụ nữ khác. Mẹ em biết nhưng vì yêu nên bà quỵ lụy vô cùng. Đi làm được bao nhiêu tiền bà đều đưa cho ông ta ăn tiêu, mua sắm quần áo, đổi điện thoại mới cho ông ta. Nhưng từ ngày họ quen nhau, các ngày lễ tết chưa bao giờ em thấy mẹ nhận được món quà nào của ông ta. Không chỉ vậy, do hai nhà cách không quá xa nhau nên mẹ thường xuyên sang nhà ông ta để nấu ăn, dọn dẹp. Thậm chí, có những ngày mẹ sang đó hầu hạ, phục vụ nhưng ông ta lại đi sang gặp cô khác để hẹn hò. Mẹ em đều biết nhưng nhắm mắt làm ngơ. Mẹ bỏ bê việc nhà, bỏ bê chị em em, suốt ngày quanh quẩn với người đàn ông mới. Chúng em buồn nhưng sẽ chấp nhận nếu điều đó làm mẹ hạnh phúc. Vậy mà em luôn thấy mẹ trong tình trạng buồn rầu, lo lắng. Mẹ có thể chờ cả ngày để ông ta gọi điện thoại, nhắn tin. Mẹ buồn đến mức bỏ ăn nếu người ta chê mẹ một điều gì đó… Mẹ tha thiết như vậy nhưng ông ta nào có để ý. Không chỉ có vậy, những lần về nhà em chơi, ông ta còn tỏ thái độ không nghiêm túc, đứng đắn. Khi không có mẹ, ông ta buông lời trêu chọc chị gái em là 'Ăn gì mà xinh thế?' rồi ‘Hôm nào đi cà phê với chú nhé’. Chị em em tỏ thái độ khó chịu, ông ta vẫn phớt lờ. Gần đây nhất ông ta còn tìm được số điện thoại chị gái em thường xuyên nhắn những tin gạ gẫm, tán tỉnh mang tính chất quấy rối, rủ rê đi nhà nghỉ. Ông ta liên tục gọi điện, nhắn tin nếu chị gái em không nhấc máy. Không gọi được cho chị, ông ta quay sang làm phiền em. Những chuyện này sợ mẹ buồn nên chúng em không dám nói. Chị em chỉ biết khuyên mẹ từ bỏ con người đó vì ông ta không đứng đắn nhưng mẹ em như ăn phải bùa mê thuốc lú, mỗi lần chị em em chê trách ông kia điều gì mẹ đều giận dỗi. Thậm chí mẹ còn tuyên bố, chị em em ích kỷ, chê bạn mẹ, mẹ sẽ dọn hẳn sang bên nhà ông ta ở. Chuyện này khiến em rất buồn, không tập trung được vào việc học hành. Xin mọi người cho em lời khuyên. Em gái giấu tên