Hồ Hoàn Kiếm Hồ Hoàn Kiếm là một trong những địa điểm vui chơi cho ngày Phụ nữ Việt Nam lãng mạn nhất dành cho các cặp đôi ở Hà Nội, nhất là những bạn thích không khí náo nhiệt. Đặc biệt vào cuối thu, thời tiết đẹp, nắm tay người mình yêu thương, hoặc ngồi trên ghế đá, nhâm nhi que kem Tràng Tiền, tận hưởng những khung cảnh đẹp là trải nghiệm rất thú vị. Hồ Tây Đi dạo vòng quanh hồ Tây, hồ Trúc Bạch: dạo bộ, ăn uống ở một hàng quán nào đó, đạp vịt hay đơn giản hơn nữa là ngồi ngắm hoàng hôn đang dần buông xuống ở chân trời phía xa cũng là gợi ý thú vị cho các cặp đôi. Công viên Công viên Yên Sở, công viên Thống Nhất, Thủ Lệ... cũng là những địa điểm thú vị cho mọi người trong ngày 20/10 . Đây không chỉ là địa điểm dã ngoại phù hợp cho gia đình mà còn rất lý tưởng với các cặp đôi. Làng gốm Bát Tràng Nằm bên bờ tả ngạn sông Hồng, làng gốm Bát Tràng thuộc huyện Gia Lâm, cách trung tâm thủ đô Hà Nội hơn 10km về phía đông – nam. Bạn có thể đi xe máy hoặc bắt xe buýt Long Biên đi Bát Tràng chuyến 47 tầm 30 phút. Tại đây có nhiều hoạt động vui chơi khám phá, đặc biệt là cưỡi xe trâu đi du lịch quanh làng. Bát Tràng còn là thiên đường của các đồ vật bằng gốm, gốm ở đây vừa rẻ vừa đẹp, bạn có thể mua do người ta làm sẵn hoặc tự tay làm lấy. Đây là một địa điểm vui chơi ngày 20/10 tại Hà Nội rất lý tưởng cho các bạn mà không cần phải tốn kém quá nhiều. Vườn quốc gia Ba Vì Rời thành phố ồn ào náo nhiệt, vườn quốc gia Ba Vì cách Hà Nội khoảng 60 km đem đến cho bạn cảm giác thoải mái, tự tại với rừng cây xanh mướt, khi hậu mát mẻ, thiên nhiên trong lành, khoáng đạt. Tam Đảo Cách Hà Nội hơn 80 km, Tam Đảo sở hữu bầu không khí trong lành, khoáng đạt, phù hợp cho những chuyến du lịch cuối tuần, những kỳ nghỉ ngắn ngày. Chuyến đi đến Tam Đảo - thị trấn trong mây giữa ngàn xanh sẽ là lựa chọn thú vị và là món quà ý nghĩa dành tặng một nửa yêu thương của bạn. Hồ Đại Lải Hồ Đại Lải nằm cách Hà Nội chừng 50km về phía Bắc, mất chừng 1h30 phút là đến nơi. Nên cũng là một gợi ý bạn nên đưa vào trong những điểm đến của mình. Hồ Đại Lải nằm trên địa bàn Ngọc Thanh và Đồng Xuân của thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Dịch vụ ở Đại Lải khá đa dạng như: Đạp vịt, sân golf, lướt ván buồm (wind-surf), kayak, whitehall, thuyền buồm Alaska... Bạn có thể đi thuyền thăm thú các đảo quanh Hồ Đại Lải hay thuê xe đạp vòng quanh hồ, ngắm cảnh, chụp hình. Làng cổ Đường Lâm Bạn sẽ có khá nhiều bất ngờ với những ngôi nhà cổ kính đã hơn 300 tuổi của làng cổ Đường Lâm. Vòng quanh những con đường gạch, những bức tường đá ong, giếng nước sân đình, những ngôi chùa uy nghi bạn sẽ thấy sự hấp dẫn của sự mộc mạc cổ xưa. Đây cũng là dịp để bạn đưa cô gái của mình đến, cùng hâm nóng tình cảm và trải nghiệm không gian êm ả của mùa thu nơi làng quê thanh bình. Diệu Bình