Susie Lee, 43 tuổi, đến từ Chicago, Mỹ là một chủ doanh nghiệp, một chuyên gia chăm sóc da, một nghệ sĩ trang điểm và là mẹ của đứa con 8 tuổi. Cô cũng là người sống sót sau 4 lần chiến đấu với căn bệnh ung thư . Lần thứ 2 căn bệnh quái ác quay trở lại khi Susie đang mang thai con trai. Cô đã trì hoãn việc điều trị bằng hóa trị để đảm bảo an toàn cho con. Sau đó, vừa điều trị ung thư, chăm sóc con nhỏ, cô vừa phải chiến đấu với căn bệnh trầm cảm sau sinh. Vượt qua tất cả, Susie còn tạo dựng được một doanh nghiệp có tên Echo Vie chuyên sản xuất mỹ phẩm có nguồn gốc tự nhiên. Hiện tại, cô đang dùng chính câu chuyện cuộc đời mình để truyền cảm hứng cho những người khác vượt qua quãng thời gian đen tối nhất. ‘Thực sự khó khăn. Phải nói thật là những suy nghĩ về việc tự tử cứ len lỏi vào trong tâm trí tôi. Tôi cảm thấy như mình đang chết đuối. Tôi chỉ muốn mọi thứ dừng lại’, cô tâm sự. ‘Điều duy nhất khiến tôi tỉnh táo là con trai. Thằng bé giúp tôi vượt qua quãng thời gian đó’. Lần đầu tiên Susie được chẩn đoán mắc bệnh ung thư là vào năm 20 tuổi – khi cô đang chuẩn bị bước sang năm thứ 4 đại học. Cô thường bị ho và cảm lạnh nhưng chỉ nghĩ rằng đó là triệu chứng đau ốm thông thường. Sau đó, cô phát hiện một hạch nhỏ, không đau ở bên trái cổ. Cô đã đi khám bác sĩ nhưng không phát hiện ra vì lúc ấy cô lại đang bị cảm lạnh. Cho đến một lần chụp X-quang ngực, bác sĩ mới phát hiện sự bất thường. Susie được phẫu thuật để loại bỏ khối u. Bẵng đi 10 năm sau, tưởng chừng đã thoát khỏi căn bệnh thì cô được chẩn đoán mắc ung thư lần thứ 2 khi đang mang bầu. ‘Trước đây, tôi chỉ lo lắng về cơ thể mình, còn lần này tôi còn có một sinh mạng khác để lo lắng’. Cô quyết định hoãn việc điều trị muộn hơn 1 tháng. Sau khi sinh, lẽ ra cô phải cắt bỏ hoàn toàn 2 bên ngực, nhưng vì muốn cho con bú, Susie một lần nữa liều mạng. Là một nghệ sĩ trang điểm, cô từng coi đó như một công cụ giúp con người tự tin. Nhưng từ sau khi mắc ung thư lần thứ 2 và phải chăm sóc con nhỏ, cô cẩn trọng với từng sản phẩm mà mình sử dụng. Hóa trị liệu cũng tàn phá làn da của cô. Cô tìm đến với các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên và mang lại cảm giác thoải mái, an toàn cho mình. Trong khi tìm kiếm những sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn cao của bản thân, Susie bắt đầu mày mò tự tay làm trong căn bếp của mình. Ban đầu, những sản phẩm chăm sóc da chiết xuất tự nhiên chỉ phục vụ nhu cầu của cô và gia đình. Không lâu sau, mọi người thường xuyên hỏi về chúng và bày tỏ mong muốn được sử dụng. Đó là cách mà dòng mỹ phẩm chăm sóc da Echo Vie của cô ra đời. Những trải nghiệm khó khăn trong suốt thời gian mắc bệnh ung thư không chỉ giúp cô tạo dựng doanh nghiệp mà còn thay đổi cách mà Susie nhìn nhận vẻ đẹp của chính mình và những thứ khác trong cuộc đời. ‘Những trải nghiệm ấy giúp tôi có sự kết nối sâu sắc hơn với mọi người xung quanh, đặc biệt là với con trai. Tôi dành nhiều thời gian cho thằng bé nhất có thể. Chúng tôi trò chuyện, chơi đùa cùng nhau. Tôi nói chuyện với thằng bé về ung thư và cái chết. Nghe có vẻ ghê rợn, nhưng thằng bé có vẻ hiểu được’. Không may, cuộc chiến với ung thư của cô chưa kết thúc tại đó. Không lâu sau khi kết thúc đợt hóa trị, cô lại cảm thấy một khối u khác. Cô lại phẫu thuật để loại bỏ nó. Đến tháng 4/2018, người phụ nữ kiên cường này lại được chẩn đoán tái mắc lần thứ 4. Lại thêm những ca phẫu thuật. Hiện tại, Susie sống như thể ngày mai là ngày cuối cùng vì cô không thể biết căn bệnh sẽ quay trở lại lúc nào. Cô hiểu được giá trị của cuộc sống. Cô chia sẻ nó với những người theo dõi Instagram với hi vọng rằng sẽ truyền được năng lượng tích cực cho những người đang gặp khó khăn. Cô muốn nói rằng họ không cô đơn trong cuộc đời này và mong mọi người hãy sống trọn vẹn từng giây phút với nhau. Nguyễn Thảo (Theo Metro)