Mọi người không tin vào việc “cặp đôi hoàn hảo” sao lại chia tay. “Họ không thể chia tay” vì họ có nhiều lý do khiến chị em ngưỡng mộ, thèm muốn: xinh đẹp, giỏi giang, trẻ trung, giàu có. Họ cũng có những lời có cánh dành cho nhau, những cử chỉ quan tâm chăm sóc, những ánh mắt âu yếm khiến trái tim của chị em muốn tan chảy. Tình yêu đẹp thế, con người hoàn hảo thế, cuộc sống giàu có thế, tại sao có thể chia tay. Bởi vì cuộc hôn nhân của chúng ta, giữa những ông chú bụng bự và bà thím xộc xệch, luôn nhăn nhó với nhau vì tiền, cãi cọ nhau vì chuyện thay bỉm, dọn nhà vệ sinh, mới đáng phải buồn chán, mới cần tính chuyện ly hôn chứ. Còn người đẹp thế, giàu thế cứ nắm tay nhau mà đi ăn, đi chơi chỗ đẹp, nơi sang, sao phải buồn. Thậm chí, cặp đôi trẻ đẹp như vậy, chỉ cần ngắm nhau cũng no, đi đến đâu cũng thấy cuộc đời lung linh, diệu vợi. Đáng nhẽ phải hạnh phúc chứ! Họ đẹp, họ giàu, họ xứng đôi vừa lứa như vậy, khiến chúng ta luôn cảm thấy mối quan hệ của của họ phát sáng, đẹp đúng như tình yêu mà chúng ta vẫn mơ về, vẫn ảo tưởng. Dưng mà họ lại tan vỡ, khiến sự ảo tưởng vào một tình yêu vĩnh cửu, một tình yêu hoàn hảo của chúng ta cũng vỡ òa theo, khiến trái tim chúng ta thổn thức. Nhiều chị “rít” lên: “Mối quan hệ đẹp thế mà còn chia tay thì chúng ta làm sao còn dám tin vào tình yêu?”. Nhưng hôn nhân giữa những người đẹp đẽ, giàu có cũng giống quan hệ của bà thím- ông chú của chúng ta mà thôi. “Trong chăn mới biết chăn có rận”. Khi yêu nhau, chúng ta là những cô gái, chàng trai khờ dại, tin tưởng vào sự bất tử của tình yêu. Chàng trai nghĩ cô gái là ánh sáng của đời mình, khiến cho mình sung sướng cả thế xác lẫn tinh thần. Cô gái tin người yêu mạnh mẽ, vị tha, trân trọng, yêu thương và bao bọc mình cả đời. Như lời thề nguyền: “Chỉ có cái chết mới chia lìa được chúng ta”. Nhưng thậm chí, có cặp đôi chỉ cưới nhau về sau tháng đầu tiên đã cãi nhau ỏm tỏi. Có thể không vì tiền nhưng cô gái không chịu được chàng trai không rửa chân leo lên giường, chàng trai sợ vỡ mật trước gương mặt tẩy trang nhợt nhạt của cô gái. Hay chuyện nàng vào nhà vệ sinh quên không dội nước, chàng ăn tỏi xong mà không đánh răng. Mọi thứ lung linh trong tình yêu, như những bức ảnh đẹp đẽ mà Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã chụp cho chúng ta xem, bỗng chốc tan thành mây khói chỉ vì những thứ “trần tục, thô thiển”. Ở một số nước phương Tây, họ coi việc quan hệ tình dục là điều đơn giản như “cơm ăn nước uống”, chỉ cần “lườm nhau” ưng ý là rủ nhau vào khách sạn làm tình được. Và cho dù muộn, họ vẫn tách ra để về nhà của mình để ngủ, chứ không ngủ với nhau. Bởi vì việc “ngủ chung” phơi bày rất nhiều bí mật của bản thân, những bí mật riêng tư, những phơi bày tự do, tùy tiện nhất của mỗi người, những thứ có thể giết chết “cảm hứng” trong vòng một nốt nhạc nếu như chúng ta chưa đủ hiểu nhau, chưa đủ bao dung, thông cảm – những thứ được bồi đắp theo thời gian chứ không chỉ là sự rung động trai gái, sự ham muốn xác thịt. Có diễn viên khá nổi tiếng đã tâm sự rằng, chị từng yêu điên cuồng một người đàn ông, cho đến một ngày đi ăn với nhau, chị bỗng nhìn thấy một hột cơm vương trên khóe miệng người yêu rất vô duyên. Thế là bỗng nhiên tình yêu của chị như quả bóng đẹp đẽ bị chọc thủng, chả mấy chốc chỉ còn cái vỏ rách nát. “Nhạy cảm” như chị diễn viên nọ thì cũng hơi quá, nhưng thực tế trần trụi đúng là đã giết chết rất nhiều nàng thơ, trong đó có tình yêu của chúng ta. Đó là lý do những cặp đôi đến với nhau đầy si mê, quấn quýt, yêu đương đến “long trời lở đất” mà bỗng nhiên kết hôn hoặc về chung sống với nhau một thời gian lại chia tay nhau đầy bất ngờ. Cho nên, mồ chôn của tình yêu nhanh nhất nói cho chính xác không phải là hôn nhân mà là việc chúng ta ngủ chung với nhau, cùng lăn lộn trên một chiếc giường, cùng hít thở không khí dưới một nóc nhà, với những trải nghiệm chung đầy màu sắc, mùi vị, âm thanh, hình ảnh mà không phải điều gì cũng đẹp đẽ, dễ chịu. Những cặp vợ chồng còn ở lại được với nhau là có thể là tình yêu của chúng ta đủ lớn, cũng có thể chúng ta đủ bao dung, hiểu người biết mình và chấp nhận sự xấu xí của đối phương bằng cách trao đổi sự xấu xí của chúng ta. Sáng Song Joong Ki và Song Hye Kyo tuyên bố ly hôn, tối Phạm Băng Băng cũng chia tay Lý Thần, thật là một ngày tan vỡ của những “Kim Đồng – Ngọc Nữ”. (*) Bài viết thể hiện quan điểm của cá nhân tác giả. Theo Dân Việt