Cuối tuần này, vào thời điểm mùa hè gần kết thúc, phố đi bộ lại càng trở nên hấp dẫn hơn khi có hàng loạt hoạt động lý thú và ý nghĩa dành cho các gia đình và trẻ nhỏ. Đặc biệt phải kể đến ngày hội gia đình Family Ekiden 2019 - sự kiện do Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life tổ chức ngày 25/8/2019. Với giải chạy tiếp sức Ekiden cho cả gia đình cùng chuỗi hoạt động bên lề thú vị, Family Ekiden hứa hẹn sẽ là một sự kiện bổ ích, ý nghĩa cho tất cả mọi người. Kết nối sức mạnh cả gia đình Tiếp nối thành công từ năm 2018, năm nay, Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life tiếp tục tổ chức Family Ekiden 2019 với thông điệp “Ưu tiên cho hạnh phúc”. Với mong muốn mang đến một giải chạy nhằm thể hiện tinh thần tiếp sức, đồng đội và tương trợ lẫn nhau của các thành viên trong gia đình, ban tổ chức đã chọn môn thể thao Ekiden nổi tiếng tại Nhật Bản hay còn gọi là chạy tiếp sức đường dài. Các gia đình sẽ được tham gia giải chạy xung quanh bờ hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, với 6 vòng chạy, chia cho các thành viên trong gia đình, độ dài của đường đua lên đến 10,2 km. Để nâng cao tinh thần đồng đội, truyền đi niềm tin, sức mạnh và ý chí tập thể, ban tổ chức sẽ gắn chip tính giờ cho từng đội trên dải khăn tiếp sức tasuki cho mỗi gia đình tham gia. MB Ageas Life hi vọng thông qua môn thể thao này, mỗi thành viên trong gia đình đều có cơ hội thử thách bản thân và cùng chung sức vì một mục tiêu chung. Thăm quan thành phố trong mơ của thế hệ Z Đến Family Ekiden lần này, khách tham gia sự kiện sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng gần 300 bức tranh từ cuộc thi “Dream City Contest”. Tất cả các họa sỹ nhí chỉ đều ở lứa tuổi từ 6 - 14 tuổi nhưng với khả năng sáng tạo cùng trí tưởng tượng phong phú đã tạo nên một buổi triển lãm thành phố trong mơ đầy màu sắc và tràn ngập niềm vui. Đắm chìm vào thế giới sáng tạo của trẻ, bố mẹ và con chắc hẳn sẽ vô cùng thích thú với hình ảnh thành phố xanh không ô nhiễm, khói bụi, hay những thành phố chỉ có ở “Dream City Contest” với ngôi nhà hình mèo, trà sữa, đá lạnh hay topping trân châu. Bố mẹ cũng đừng quên cùng con khám phá những ước mơ, sở thích thông qua những bức vẽ tuyệt vời này nhé. Những hoạt động bên lề không thể bỏ lỡ Tham gia sự kiện Family Ekiden, các gia đình cũng khó có thể bỏ qua các hoạt động hấp dẫn như đoàn diễu hành của “binh đoàn hạnh phúc”, đêm nhạc HappyFIRST với thông điệp ưu tiên cho hạnh phúc sẽ diễn ra với sự góp mặt của các nghệ sĩ tài năng, mang đến bầu không khí tươi vui, sôi nổi,... Ngoài ra, những không gian như: Góc kết nối năng lượng, góc thấu hiểu sẻ chia, góc lựa chọn thông minh, góc I love Hanoi... rất mới mẻ cũng sẽ xuất hiện tại Family Ekiden. Thông qua những trò chơi chung sức, MB Ageas Life mong muốn sẽ tạo nên sự kết nối và kiến tạo hạnh phúc cho cả gia đình. Đặc biệt, tại sự kiện Family Ekiden lần này, bố mẹ và các con cũng sẽ được gặp gỡ, tham gia hoạt động cùng những gia đình nổi tiếng như gia đình diễn viên Mạnh Trường, Hồng Đăng và nhiều nghệ sĩ khác. Với tất cả chuỗi hoạt động gắn kết này, Family Ekiden hứa hẹn đem đến một ngày cuối tuần thật vui và ý nghĩa. Lan tỏa nhiều thông điệp nhân văn, ý nghĩa Không chỉ nhằm mục đích kiến tạo hạnh phúc gia đình bằng những hoạt động gắn kết, sự kiện Family Ekiden còn có một hoạt động từ thiện nhân văn dành cho trẻ em vùng cao. Cụ thể, ban tổ chức chương trình sẽ dành toàn bộ chi phí đăng kí tham gia giải chạy sẽ để xây dựng điểm trường Huổi Áng - Sốp Cộp - Sơn La với mong muốn mang ánh sáng hy vọng và tri thức tới cho các trẻ em nghèo nơi đây. Dự án xây dựng điểm trường tại huyện Sốp Cộp dự kiến được sẽ được khởi công từ tháng 7/2019 và dự kiến hoàn thành đưa vào sử dụng 11/2019. Như vậy, trong năm học mới này sẽ có thêm hàng trăm em học sinh và thầy cô được dạy, được học và được sống trong những lớp học không có gió lạnh lùa qua vách gỗ. Nếu cuối tuần này chưa biết đi đâu, làm gì, gia đình bạn đừng bỏ lỡ những khoảng thời gian gắn kết thật ý nghĩa trong ngày hội Family Ekiden. Để biết thêm thông tin chi tiết xem tại Website: www.uutienchohanhphuc.com/familyekiden Fanpage: https://www.facebook.com/familyekiden/ Doãn Phong