Tôi năm nay 27 tuổi. Sau 5 năm tốt nghiệp đại học, tôi có được vị trí trưởng phòng tại một công ty lớn. Có công việc thu nhập tốt, thú thật tôi cũng muốn tìm cho mình một người bạn đời tương xứng. Thời gian vừa qua, nhờ mục kết bạn trên đài, tôi quen em. Em hơn tôi 2 tuổi nhưng cách nói chuyện rất hợp. Hằng ngày, liên tục chia sẻ về sở thích, công việc… khiến chúng tôi gần nhau hơn. Tuy nhiên sau nhiều tháng trò chuyện qua mạng xã hội và điện thoại, em mới đồng ý cho tôi buổi hẹn đầu tiên. Ở lần gặp này, tôi thực sự bị em cuốn hút. Tôi không ngờ em lại còn xinh đẹp hơn những tấm ảnh trên mạng mà chúng tôi trao đổi cho nhau. Em giới thiệu mình làm kế toán cho một công ty tư. Không chỉ xinh đẹp, cách nói chuyện và cư xử của em vô cùng lịch thiệp, dễ thương khiến tôi bị chinh phục ngay từ lần gặp đầu tiên. Tuy nhiên điều khiến tôi hơi phân vân là tại sao một cô gái hoàn hảo như em nay đã 29 tuổi vẫn chưa có ai. Khi tôi hỏi chuyện quá khứ, em lảng tránh bằng cách trả lời: ‘Em không may mắn trong đường tình duyên’. Chúng tôi yêu nhau nhanh chóng. Quen em, tôi mới biết, ngoài một số người bạn thân thiết, em có rất ít các mối quan hệ. Vào cuối tuần, em thường về quê 2 ngày. Nhiều lần, tôi rủ em ở lại Hà Nội để đi chơi xa nhưng em đều từ chối. Sau nửa năm yêu nhau, tôi muốn tiến xa hơn với em. Gia đình tôi, bạn bè đều biết em nhưng em rất e ngại giới thiệu tôi với người nhà phía bên em. Do tôi hối thúc nhiều, tuần vừa rồi, em đưa tôi về quê em. Gia đình em bình thường, bố mẹ là công nhân về hưu. Mọi người đều rất quý tôi. Ông bà hồ hởi mổ gà, làm cơm đãi con rể tương lai. Có người yêu xinh đẹp, nóng bỏng, gia đình lại hiền hậu, mến khách tôi vô cùng hạnh phúc. Mọi chuyện diễn ra êm đẹp cho đến lúc gần đến bữa cơm trưa, thấy thiếu bia, tôi xung phong đi xe máy đến cửa hàng tạp hóa đầu làng để mua. Bà chủ hàng vui vẻ hỏi chuyện tôi. Tôi bảo mình là bạn của em. Bà chủ hàng tạp hóa nói: ‘Khổ thân cái T. (người yêu tôi). Con bé đẹp người, đẹp nết mà vớ phải thằng chồng tồi, giờ khổ cả đời’. Tò mò, tôi hỏi chuyện thì được biết, T. đã có một đời chồng và con gái của em nay đã 3 tuổi. Chồng cũ em thường xuyên đánh đập, ăn chơi nên họ đã ly thân. Bà chủ hàng kia cũng không biết em đã ly hôn chưa. Con gái em thường ở với ông bà ngoại. Lúc tôi đến chơi nhà thì không thấy đứa trẻ con nào. Tôi đoán vì sợ lộ chuyện em đã gửi con ở một nơi nào đó. Tôi nghe ù hết cả hai tai. Lấy cớ mệt, tôi xin bà chủ cửa hàng cốc nước rồi hỏi thêm chuyện về em. Không chỉ bà chủ cửa hàng, một vài hàng xóm nhà em đến mua đồ cũng xác nhận như vậy. Chán ngán và quá bất ngờ, tôi phóng xe ngay về thành phố vì không còn tâm trí nào để ngồi ăn cơm trưa ở nhà em. Giờ tôi mới hiểu, sao em xinh đẹp, duyên dáng như vậy lại chưa có gia đình, lại ‘chiếu cố’ để yêu tôi. Vừa uất hận vừa tủi thân, tôi về phòng và đóng cửa lại mặc máy điện thoại có hàng chục cuộc gọi nhỡ của em. Sau hôm đó, em thú nhận với tôi em là gái đã có chồng. Hiện, hai vợ chồng đang hoàn tất thủ tục ly hôn do trước đó chồng cũ của em gây khó dễ, không muốn ly hôn. Em xin lỗi tôi và lý giải bởi em sợ mất tôi nên mới nói dối. Em mong tôi cho em cơ hội để hai đứa có thể đem hạnh phúc cho nhau. Tôi yêu em thật lòng nhưng tôi quá sốc vì bị em lừa dối. Một mối quan hệ bắt đầu bằng sự dối trá liệu có lâu bền? Tôi đang rối quá, xin độc giả cho tôi lời khuyên. Nguyễn Lân A. (Ninh Bình)