Bà Nguyễn Kim Tuyến (ngụ Q. Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết: “Hôm nay, tôi thấy cửa hàng thịt mới khai trương nên vào xem thử. Gói thịt sạch sẽ, màu sắc hồng hào, mỡ trắng sáng, nhìn là biết thịt tươi.” Thịt được bảo quản vệ sinh, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng nên rất được người tiêu dùng ưa chuộng. Trong tuần đầu tiên ra mắt tại TP.HCM, thịt mát đã thu hút hơn 20.000 lượt mua hàng. MEATDeli được xử lý từ nguồn heo khỏe, qua 3 tuyến kiểm dịch, đóng gói khép kín với Công Nghệ Oxy Fresh 9 từ Châu Âu giúp ngăn chặn vi khuẩn xâm nhập và tạo môi trường mát lành cho thịt tiếp tục thở. Toàn bộ quá trình đảm bảo duy trì nhiệt độ mát đến tận tâm thịt. Heo được nuôi trong quy trình khép kín và được chế biến tại nhà máy sản xuất thịt mát đáp ứng Tiêu chuẩn Toàn cầu BRC về An toàn thực phẩm. BRC là bộ tiêu chuẩn do Hiệp hội Bán lẻ Anh quốc (British Retailer Consortium) thiết lập nhằm kiểm soát chất lượng và an toàn thực phẩm. Nhiều quốc gia tiên tiến như Mỹ, Canada, Pháp, Đức… cũng áp dụng BRC như một chuẩn mực dành cho thịt mát. Cho đến nay, nhà máy MNS MEAT Hà Nam, nơi chế biến thịt mát MEATDeli là nhà máy duy nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực thịt tươi sống đáp ứng tiêu chuẩn này. Thịt được đóng gói kín bằng công nghệ Oxy - Fresh 9 với lượng O2 tối ưu, ngăn chặn vi khuẩn xâm nhập từ bên ngoài, kiểm soát vi khuẩn phát sinh từ bên trong. Nhiệt độ mát và công nghệ đóng gói tiên tiến cho thịt tươi ngon suốt cả tuần. Với thịt ba rọi, ở nhiệt độ mát, thời gian bảo quản của MEATDeli lên đến 9 ngày (chỉ áp dụng cho thịt ba rọi). Trước đó, MEATDeli đã có mặt tại Hà Nội từ tháng 12/2018. Theo khảo sát của Nielsen, 97% người tiêu dùng đồng ý sản phẩm thịt heo MEATDeli tươi ngon. Tại TP.HCM và Hà Nội, người tiêu dùng có thể mua sản phẩm này tại các cửa hàng MEATDeli và hệ thống siêu thị VinMart, Co.opmart & Co.opXtra. Để đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng trong thời điểm Dịch tả heo Châu Phi đang hoành hành, MEATDeli áp dụng hệ thống kiểm soát 3 tuyến kiểm dịch theo hướng dẫn của bộ NN-PTNT và Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế: - Tuyến kiểm dịch số 1: Chỉ heo khỏe mới được xuất trại - Tuyến kiểm dịch số 2: Chỉ heo khỏe, không nhiễm dịch bệnh mới được đưa vào nhà máy - Tuyến kiểm dịch số 3: Thịt heo an toàn mới được xuất bán ra thị trường Tấn Tài