Sống động những không gian Tết Diễn ra từ ngày 1/2/2018 đến 14/2/2018 tại Dragon Park, trong khuôn viên tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex ở Bãi Cháy, Hạ Long, Lễ hội hoa xuân “Heo vàng gõ cửa” năm 2019 sẽ khiến du khách tới Hạ Long Tết này không khỏi choáng ngợp, phấn khích và thích thú. Được đầu tư quy mô, hoành tráng hơn so với năm 2018, Lễ hội hoa xuân Sun World Halong Complex 2019 biến khuôn viên công viên Rồng rộng lớn thành một “Quảng Ninh thu nhỏ”, với nhiều đại cảnh được thiết kế cầu kỳ, công phu, theo 4 chủ đề riêng biệt là Mùa xuân truyền thống, Xuân Quảng Ninh tươi đẹp, Tết Xuân hoài niệm, Xuân Hạ Long rực rỡ. Mỗi chủ đề sẽ là những thước phim đầy sắc màu cảm xúc, mô phỏng sinh động không gian Tết xưa hoài niệm hay cuộc sống muôn màu của người dân vạn chài vùng non nước Hạ Long. Đại cảnh Kỷ Hợi Thăng Thiên sống động sẽ mở đầu không gian “Mùa xuân truyền thống”, với 8 chú lợn Đông Hồ được cách điệu đầy hóm hỉnh, ngộ nghĩnh, biểu tượng cho những giấc mơ diệu kỳ không tưởng, và dẫn dắt du khách vào hành trình du xuân ấn tượng, vui tươi. Hai bên là những em bé làng tranh Đông Hồ đang nô đùa giữa không gian Tết xưa với câu đối đỏ, bánh chưng xanh, cụm tiền vàng kim quy… gợi nhắc những vị Tết cổ truyền ngày xưa cũ. Phía cuối “Mùa xuân truyền thống”, hình ảnh các em bé Đông Hồ dạo chơi trên chiếc thuyền nan khéo léo gợi mở, dẫn dắt du khách bước tới không gian kế tiếp mang chủ đề “Xuân Quảng Ninh tươi đẹp”. Ở đó, miền di sản Hạ Long hiện lên mới lạ, khác biệt qua tiểu cảnh Hòn Trống Mái được tạo dựng trẻ trung, hấp dẫn và đầy lôi cuốn trong muôn sắc hoa tươi. Nếu như “Xuân Quảng Ninh tươi đẹp” là hiện thân của Tết này thì không gian “Tết xưa hoài niệm” lại đưa du khách trở về thập niên 90, trong không gian Tết nơi làng quê Bắc Bộ và làng chài cổ, nơi thế hệ con rồng cháu tiên từng khai hóa vùng biển Hạ Long. Một khu làng 90 được dựng lên với cổng tre mộc mạc, những cửa hàng bách hóa đậm chất hoài cổ trưng nào hoa đào, bánh pháo, bánh chưng xanh cùng đồ dùng sinh hoạt quen thuộc ngày xưa như bộ bàn ghế gỗ nhuốm màu thời gian… Với những thế hệ cũ, đây là nơi để ngược dòng quá khứ, ôn lại Tết xưa. Còn với người trẻ, khu làng 90 này giống như lát cắt đẹp đẽ của quá khứ được đặt trong hiện tại, để họ được sống trong hai nhịp đập thời gian cùng lúc. Trải nghiệm ấy, thú vị không tưởng. Kết nối với khu làng 90 là khung cảnh làng chài vào Xuân tưng bừng, rạng rỡ trong sắc hoa tươi. Những ngôi nhà tranh tre nứa lá với thuyền nan, thuyền thúng, rọ đan… yên bình giống như một khoảng Tết thanh tĩnh khiến du khách cứ muốn được dạo chơi mãi trong làng chài lạ lùng ấy. “Xuân Hạ Long rực rỡ” - chủ đề cuối cùng của Lễ hội hoa xuân Sun World Halong Complex 2019 sẽ dẫn dắt du khách vào không gian bình minh trên biển với những đại cảnh ấn tượng như cụm Đại Dương, Nàng Tiên Xuân, Vòm Mặt trời, Thuyền hoa trên sông, Cầu hoa… Điểm nhấn không gian Xuân Hạ Long rực rỡ là mô hình Nàng tiên xuân kiều diễm đang rót bình hoa tươi, trao sắc xuân căng tràn xuống dân gian. Tiểu cảnh Nàng tiên xuân được trang trí cầu kỳ, tinh tế, với suối tóc được kết bằng hoa tươi thuần khiết, khuôn mặt rạng ngời, nụ cười hiền hậu lan tỏa tình yêu thương, lời chúc năm mới an lành tới du khách đến lễ hội. Đại dương sống động với hình ảnh những sinh vật biển đàn cá nô đùa, những chiếc thuyền nan chở đầy hoa tươi, cây cầu bừng sáng trong muôn sắc hoa hay Vòm Mặt trời tỏa ánh sáng lấp lánh… sẽ tiếp tục hành trình du xuân trong muôn sắc hoa của du khách. Không thể ngừng thán phục, không thể dừng check-in, và cũng không thể bỏ qua bất cứ khung cảnh nào trong không gian xuân ấy, Lễ hội hoa xuân bên bờ vịnh Hạ Long sẽ liên tục khiến du khách đi từ bất ngờ này đến ngỡ ngàng khác. Nhiều hoạt động hấp dẫn không thể bỏ qua Trong những không gian Tết độc đáo, ấn tượng được kết tạo từ hoa ấy, du khách đến công viên còn được tận hưởng một cái Tết đậm chất xưa trong nhiều hoạt động văn hóa như xin chữ ông Đồ, treo thẻ cầu may, xem biểu diễn giã chả mực - món ăn nổi tiếng của vùng biển Hạ Long, chứng kiến quy trình sản xuất gốm thủ công Đông Triều (Quảng Ninh), khám phá nghệ thuật làm thuyền đan truyền thống của cư dân Hạ Long… Tất nhiên, làm nên một cái Tết vui thật đã với du khách, đặc biệt là giới trẻ, sẽ là những trò chơi cảm giác mạnh đã đời trong khuôn viên công viên Rồng, hoặc những trải nghiệm trên cao ngắm vịnh khi lướt đi với Cáp treo Nữ hoàng, thư thái dạo bộ trong không gian vườn Nhật đẹp nổi tiếng cả vùng Đông Bắc hay vui hết mình cùng con trẻ với hàng trăm trò chơi trong nhà tại Kidoland. Cả một trời Tết tưng bừng rộn rã với những trải nghiệm ấn tượng chưa từng có đang chờ đợi du khách tại Sun World Halong Complex. Doãn Phong