Em là cô gái đã qua một đời chồng. Vì hôn nhân không hạnh phúc nên vợ chồng em chia tay. Em có một con trai 3 tuổi, con ở với em nhưng thi thoảng cũng sang nhà nội ở với ông bà và bố. Ngay từ khi em bước chân vào công ty, chúng tôi đã nhanh chóng trở nên thân thiết. Có gì đó kiểu như là hợp cạ, chúng tôi cùng ăn trưa, cùng đi uống cà phê, rồi cả hẹn hò buổi tối. Một trong những buổi tối ấy em đã ở lại chỗ tôi, lúc đó con trai em sang ở chơi nhà nội. Từ đó chúng tôi gặp nhau thường xuyên hơn, tình dục với em vô cùng nóng bỏng. Em quyến rũ và vui vẻ, rất xinh đẹp ở tuổi 30. Em thích tôi và tôi cũng vậy. Nhưng vấn đề là… 7- 8 năm nay tôi luôn duy trì mối quan hệ với một người phụ nữ đã có gia đình. Cô ấy bằng tuổi tôi, từng là bạn học. Thời đi học chúng tôi có tình cảm với nhau nhưng lại không nên duyên. Cô ấy lấy chồng được một thời gian ngắn thì mối quan hệ yêu đương của chúng tôi bắt đầu. Cô ấy luôn nói cô ấy không hạnh phúc. Cô ấy luôn nói yêu tôi, sẽ ly hôn chồng để về chung sống với tôi nhưng điều đó 7-8 năm nay đã không xảy ra và tôi biết sẽ không bao giờ xảy ra cả. Tôi đã 42 tuổi, từng qua một cuộc hôn nhân và có con đã lớn. Tôi không thiết tha lấy vợ nữa làm gì. Tôi chấp nhận làm người tình bí mật của người phụ nữ tôi yêu, thức dậy một mình mỗi sáng và hàng tối lẻ loi đợi chờ một tin nhắn của cô ấy nói rằng cô ấy có thể qua chỗ tôi, chấp nhận có rất nhiều khi tôi cô đơn nhưng cô ấy không ở bên cạnh. Có lẽ tôi vẫn sẽ sống như vậy nếu như không tìm thấy niềm vui mới bên người đồng nghiệp xinh đẹp này. Có điều duy nhất tôi lấn cấn là cô ấy đã có một đứa con. Dù vợ chồng cô ấy cùng chia sẻ trách nhiệm nuôi con nhưng dẫu sao cô ấy cũng là một người mẹ có con nhỏ. Các con tôi thì đã lớn rồi, tôi không chắc mình sẵn sàng làm bố chăm con nhỏ thêm một lần nữa, tôi càng lo cô ấy có thể sẽ muốn có thêm một đứa con chung với tôi. Tôi cũng vẫn còn yêu người phụ nữ bí mật của mình, sợ rằng cô ấy sẽ đau khổ nếu mối quan hệ này kết thúc. Nhưng đây là cơ hội duy nhất giúp tôi có một mối quan hệ bền vững, danh chính ngôn thuận, cơ hội có thể không quay lại lần thứ hai. Tôi nên quyết định thế nào? Theo Dân Trí