Sự kiện diễn ra tại bãi biển Cảnh Dương (thuộc địa bàn cảng Chân Mây, thành phố Huế), với các hoạt động nổi bật như hành quân dã chiến dọc bờ biển, trải nghiệm nhiều thử thách cam go như gom củi để mang về thắp lên ngọn lửa lớn; hát quốc ca tập thể để đón chào ngày mới; truyền lửa khát vọng... Đây là hoạt động chào mừng sinh nhật 25 năm của FPT IS - công ty có lịch sử gắn bó với quá trình tin học hóa của Việt Nam. Tại chương trình này, FPT IS đã ôn lại quá trình xây dựng và phát triển nhiều hệ thống CNTT quan trọng, góp phần mở ra một chương mới trong công cuộc ứng dụng CNTT vào mọi mặt của đời sống với tên gọi chuyển đổi số. Thông qua chương trình này, FPT IS muốn truyền tải thông điệp: sức mạnh tập thể, tinh thần đoàn kết, tôn trọng cá nhân và kỷ luật - những yếu tố quan trọng mà mỗi người, mỗi tổ chức cần có trong hành trình chinh phục những đỉnh cao mới; và khi cùng nhau trải qua những khó khăn, vất vả với đồng đội để chinh phục được đỉnh cao đó sẽ là những ngày tháng tuyệt vời. Với ý nghĩa đó, FPT IS đã chọn bài hát “Những ngày tháng tuyệt vời” của ban nhạc Bức tường để làm ca khúc chủ đề cho chương trình này. Gắn kết sức mạnh tập thể Trong chương trình “Hành trình ngày mới”, FPT IS chú trọng vào tinh thần đồng đội, kỷ luật và tôn trọng mỗi cá nhân. Bắt đầu của cuộc hành trình này là gần 3000 cán bộ nhân viên FPT IS đã cùng bước lên chuyến tàu từ hai đầu Nam, Bắc của tổ quốc để cùng đến điểm hẹn tại Thừa Thiên Huế - khúc ruột miền Trung của đất nước. Trên chuyến tàu này, các cá nhân sẽ được gắn kết với nhau qua nhiều hoạt động tập thể như giao lưu văn hóa, radio kết nối theo yêu cầu… Chuyến tàu này đã rút ngắn khoảng cách của rất nhiều người vốn trước đây chỉ làm việc qua email với nhau nhưng nay họ đã có thể gặp gỡ, trò chuyện để có thể hiểu nhau hơn trong cuộc sống và công việc. Điểm nhấn quan trọng của “Hành trình ngày mới” là 3000 cán bộ nhân viên FPT IS đã cùng nhau hành quân nhiều km dọc bờ biển, tham gia thử thách mang tính đồng đội (rước củi về nhóm lửa) mà ở đó mỗi cá nhân đều được tôn trọng ý kiến và ghi nhận thành quả. Đặc biệt, sau khi kết thúc một đêm trắng với những cung bậc cảm xúc, gần 3000 cán bộ nhân viên của FPT IS đã cùng bên nhau đón chào khoảnh khắc bình minh đầu tiên trên biển, cùng chào cờ và hát quốc ca đón chào ngày mới. “Truyền lửa” để khơi dậy niềm tin Tham gia vào Hành trình ngày mới, gần 3000 người đã cùng nhìn lại toàn bộ công cuộc tin học hóa quốc gia, trong đó FPT IS là một trong những công ty tiên phong. Dẫn dắt cho quá trình đó chính là ngọn lửa mang tên Khát vọng Việt. Ngọn lửa khát vọng ấy đã không dừng ở Việt Nam mà còn vượt ra ngoài biên giới, vươn đến các quốc gia đang phát triển khác như Bangladesh, Campuchia, Myanmar…để góp phần vào công cuộc hiện đại hóa các nước này. Để ngọn lửa ấy tiếp tục được thắp sáng và lan tỏa mạnh mẽ hơn nữa, gần 3000 người đã cùng tham gia nghi thức truyền lửa giữa các thế hệ. Ngọn lửa này được lấy từ trại lửa lớn do gần 3000 cán bộ nhân viên FPT IS hành quân mang củi về thắp sáng lên. “25 năm qua, FPT IS bắt đầu từ nhóm nhỏ những người yêu công nghệ, với khát vọng vươn lên bằng CNTT, chúng tôi đã tiên phong trong việc đưa CNTT vào mọi lĩnh vực của đời sống, mang lại nhiều tiện ích cho người dân, từng bước có những đóng góp quan trọng vào công cuộc tin học hóa quốc gia, thậm chí lan ra nhiều đất nước đang phát triển khác. Ngày hôm nay, thế giới đang bước vào cuộc cách mạng mới mang tên gọi 4.0 và Việt Nam đang đứng trước những cơ hội lớn. FPT IS mang trong mình sứ mệnh mới: cùng tham gia vào công cuộc chuyển đổi số quốc gia và doanh nghiệp. Chúng tôi mong muốn mỗi cán bộ nhân viên FPT IS nói riêng và mỗi người Việt Nam nói chung, hãy thắp sáng lên ngọn lửa của niềm tin và khát vọng để cùng đưa Việt Nam vươn lên trong cuộc cách mạng 4.0”, ông Nguyễn Hoàng Minh, Tổng Giám đốc FPT IS chia sẻ. Lệ Thanh