Clip: Ngắm hoa dã quỳ đẹp mê hồn thu hút ngàn người check in tại vườn quốc gia Ba Vì. Tháng 11, mùa hoa dã quỳ bắt đầu nở rộ, vườn quốc gia Ba Vì (Hà Nội) lại thu hút hàng ngàn lượt du khách, đặc biệt là giới trẻ ghé thăm, chụp ảnh check in với những vườn hoa dã quỳ nở rực. Vườn quốc gia Ba Vì thuộc huyện Ba Vì, nằm ở vùng ngoại ô phía Tây bắc Thủ đô, cách trung tâm khoảng 60km. Nơi đây có thiên nhiên vô cùng trong lành, thoáng mát, hệ thực vật hết sức phong phú và là một trong những điểm chụp ảnh hoa dã quỳ đẹp nhất Việt Nam. Hoa dã quỳ còn được biết đến với nhiều tên gọi như cúc quỳ hay hướng dương dại. Mùa hoa thường kéo dài khoảng một tháng và đẹp nhất vào giữa tháng 11. Tuy bông không to như hướng dương nhưng do mọc thành bụi nên khi hoa dã quỳ bung nở sẽ tạo nên một thảm vàng rực rỡ. Hoa dã quỳ nở rộ là sự báo hiệu mùa khô, mùa đông lạnh giá đang đến rất gần. Lên Ba Vì thời gian này, vào một ngày đẹp trời xen lẫn chút se lạnh, người ta càng dễ bị hoa dã quỳ hớp hồn rồi đắm chìm trong những thảm hoa vàng rực rỡ. Cũng vì hoa quá đẹp và quyến rũ lòng người nên tại đây được đặt nhiều biển cấm hái hoa, bẻ cành để nhắc nhở du khách tận hưởng vẻ đẹp của hoa một cách có ý thức. Hoa dã quỳ Ba Vì chỉ nở rộ khoảng hơn 2 tuần rồi tàn nên năm nào cũng vậy, cứ vào mùa hoa là ngày nào cũng tấp nập người đổ về vườn quốc gia Ba Vì chụp ảnh check in. Giới trẻ, đặc biệt là các bạn nữ luôn dành cho loài hoa này một tình yêu đặc biệt. Dù chỉ là loài hoa dại sống giữa lớp đất đai khô cằn hay ẩn hiện trong làn sương mai, hoa dã quỳ vẫn tự tin vươn mình khoe sắc, thu hút bao ánh nhìn. Đến vườn quốc gia Ba Vì ngắm hoa dã quỳ, chị Thu Hà (Hà Nội) chia sẻ, năm nào cũng đến đây vào mùa hoa dã quỳ để hòa mình với thiên nhiên và chụp ảnh cùng hoa. "Tôi rất thích hoa dã quỳ vì hoa mang một vẻ mộc mạc, hoang dã nhưng vẫn đẹp rạng rỡ, thu hút ánh nhìn", chị Hà nói thêm. Vẻ đẹp của rừng hoa dã quỳ tại đây khiến cho dòng người không ngại đường xa đổ về nườm nượp mỗi ngày. Ở Việt Nam, ngoài Ba Vì thì còn có Đà Lạt, Mộc Châu, Tây Nguyên... là nơi du khách có thể check in với hoa dã quỳ. Theo Dân Việt