Trải nghiệm thưởng thức bia trọn vẹn Được ủ nấu bằng con men thuần chủng tinh khiết và hai loại hoa bia cao cấp cùng kỹ thuật nấu chắt lọc tinh hoa hơn 170 năm kinh nghiệm của tập đoàn Carlsberg Đan Mạch, dòng bia hảo hạng Carlsberg Premium Smooth Draught đã không làm thực khách thất vọng ngay khi ra mắt vào nửa cuối năm 2018. Với hương vị tươi mới đầy sảng khoái, lớp bọt trắng xốp mềm mịn, màu vàng óng ánh, vị đắng tinh tế, Carlsberg Premium Smooth Draught đã thoả mãn người yêu bia khi lưu giữ trọn vẹn trải nghiệm của bia tươi ở cả sắc lẫn vị. Thấm đẫm tinh thần theo đuổi sự hoàn hảo được kế thừa mạnh mẽ từ nhà sáng lập, Carlsberg tiếp tục cho ra mắt nắp chai ZerO2 ứng dụng công nghệ scavenger trong lớp lót mang cấu trúc đặc biệt, qua đó giúp loại bỏ lượng oxy trong nước bia và khoảng không trên đầu chai để người uống cảm nhận được hương vị tương đồng với một ly bia tươi mới rót. Theo khảo sát của Carlsberg, nắp ZerO2 có thể đem lại hiệu quả đến 15% so với nắp chai truyền thống trong việc lưu giữ hương vị tươi ngon của bia. Carlsberg Premium Smooth Draught và nắp ZerO2: Sự kết hợp tinh tế Carlsberg Premium Smooth Draught là sản phẩm chất chứa một tiến trình phát triển vượt bậc của nghệ thuật ủ nấu bia. Thực khách sẽ cảm nhận đầy đủ các cung bậc cảm xúc êm mượt, sảng khoái khi thưởng thức dòng sản phẩm hảo hạng này của Carlsberg. Carlsberg Premium Smooth Draught đến với người yêu bia như một món quà khó chối từ. Carlsberg Premium Smooth Draught sở hữu những ưu điểm vượt trội. Lớp bọt xốp, dày và mịn khơi gợi sự chờ mong, háo hức từ thực khách cùng vị bia êm mượt, đem đến trải nghiệm thưởng thức hương vị tinh tế đầy phức tạp cho người uống. Những thành quả này đều xuất phát từ nhiệt huyết và nỗ lực mang đến trải nghiệm bia tươi ngon của đội ngũ thương hiệu bia Carlsberg. Không dừng lại ở đó, Carlsberg tiếp tục mang đến cải tiến mới cho Carlsberg Premium Smooth Draught với việc ra mắt chiếc nắp chai ZerO2, được xem là điểm sáng phát minh của ngành công nghiệp bia giúp lưu giữ hương bia thêm tươi, ngon. Sự kết hợp trên cả tinh tế này đã cho thấy nỗ lực hướng đến sự hoàn hảo để đem lại trải nghiệm thưởng thức bia tốt hơn của thương hiệu bia Carlsberg. Ngọc Minh