Chương trình huấn luyện kỹ năng miễn phí tại Vinpearl trong mùa hè này tích hợp từ bơi lội, làm bánh, nấu ăn, pha chế, nghi thức ngoại giao cho đến chơi golf, học lặn khám phá đại dương... Mỗi lớp học được xây dựng theo giáo án tiên tiến, chú trọng vào kết quả và tâm lý thích thú của các du khách nhí để các con có thể tiếp nhận những kỹ năng cần học như là phản xạ tự nhiên. Học cách “làm bạn” với mặt nước Chương trình dạy bơi “Kình ngư nhí” là lớp kỹ năng thu hút đông đảo du khách nhí nhất hiện nay. Ở lớp học này, trẻ em được hướng dẫn những “chiêu” không phải giáo án dạy bơi nào cũng có: điều khiển hơi thở dưới nước, tập các động tác bơi tay, bơi chân trên cạn trước khi thực hành dưới nước, các cách ứng phó khi bị ngã xuống nước… Thoạt đầu, những kỹ năng này tưởng như đơn giản nhưng lại rất cấp thiết để một đứa trẻ dạn nước, bình tĩnh xử lý khi ở dưới hồ bơi hay sông nước. Chỉ với 3 buổi đào tạo bài bản và tiếp thu những kiến thức tiếp thu được, các em sẽ cảm thấy dạn dĩ hơn khi tiếp xúc với nước và rèn luyện thêm các kỹ năng để tự tin bơi lội thuần thục. Các bạn nhỏ đã biết bơi cơ bản sẽ được đặt ra những mục tiêu “khó nhằn hơn”. Các huấn luyện viên sẽ hướng dẫn trẻ các thế bơi mới từ bơi ngửa, bơi ếch, bơi sải, bơi người cá. Đặc biệt nhất, kỹ năng hỗ trợ khi phát hiện người bị đuối nước là bài thực hành được lặp đi lặp lại nhiều nhất, giúp trẻ “nhập tâm” những phản xạ để cứu người khi cần kíp mà vẫn giữ được sự an toàn cho bản thân. Những người đứng lớp “Kình ngư nhí” tại Vinpearl không xem mình là thầy mà tự nhận là những huấn luyện viên truyền cảm hứng và sự tự tin khi đối diện với hồ bơi, mặt nước cho trẻ. Họ là các chuyên gia bơi lội giỏi nhất của Vinpearl và hệ thống giáo dục Vinschool với giáo án xây dựng dựa trên những chương trình sinh tồn dưới nước tiêu chuẩn quốc tế và mang theo “sứ mệnh mùa hè” là mọi du khách nhí của Vinpearl đều trở thành “kình ngư” xét về khả năng bình tĩnh khi xuống nước. Từ Vinpearl chạm tay đến đại dương huyền bí Nếu như bơi lội mang đến kiến thức về sinh tồn thì Câu lạc bộ “Nhà hải dương học nhí” tại Vinpearl Nha Trang sẽ mở ra một thế giới hoàn toàn mới mẻ của đại dương bao la ẩn chứa bao điều thú vị cho con trẻ thỏa sức khám phá. Các hướng dẫn viên dày dạn kinh nghiệm sẽ đồng hành xuyên suốt cùng những du khách nhí trong hành trình khám phá thế giới sinh động của các sinh vật biển cách mặt nước hàng chục mét. Các bé được luyện tập thành thục cách hít thở dưới nước, phương pháp sử dụng trang thiết bị lặn, các bước lặn, nhận biết các ký hiệu dưới nước… Sau khi hít căng bầu không khí trong lành ở biển “nhà hải dương học nhí” sẽ mang theo trái tim háo hức để rẽ mặt nước tiến sâu vào lòng biển, chạm tay vào cuộc sống sống động của thế giới đại dương. Dưới sự dẫn dắt của các hướng dẫn viên, du khách nhí sẽ được chiêm ngưỡng những đàn cá lớn nhỏ đủ màu sắc tung tăng bơi lội, tay kề tay những thảm san hô và tảo biển đang vẫy chào mời gọi… Chưa hết, hành trình sẽ đưa các “nhà hải dương học nhí” đến với những hang động ẩn sâu dưới lòng biển đẹp nhất Vịnh Nha Trang và chụp ảnh lưu niệm ở tảng đá Vinpearl. Với đặc thù của kỹ thuật lặn, tour lặn biển cũng đánh dấu lần đầu tiên các con thật sự rời vòng tay của cha mẹ để vươn ra biển lớn mênh mông. Các con sẽ học cách khám phá thế giới một mình, tương tác với những cô chú hướng dẫn viên và yêu cầu hỗ trợ, tương tác bằng cử chỉ dưới nước. Hành trình này các con một mình, để thấy thế giới không chỉ rộng lớn, mới mẻ mà còn đầy những thứ nhỏ bé, mong manh cần sự bảo vệ, ý thức xây dựng từ chính các con. Mùa hè của những đứa trẻ hiện đại đã bị rút ngắn và thu gọn đi rất nhiều bởi những lớp học hè xếp lớp giữa thị thành. Vinpearl hiểu rằng mỗi đứa trẻ đều cần những mùa hè sắc màu nhưng không vô vị, chơi thỏa sức nhưng không vô bổ. Mang cả thế giới đại dương vào trong chương trình huấn luyện kỹ năng là cách hệ thống nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam mang thiên đường mùa hè trở lại với hàng nghìn trẻ em trên khắp Việt Nam. Minh Tuấn