Xuân về, Sa Pa “thất thường” như cô gái mới lớn, lúc lạnh giá mờ sương chẳng nhìn thấy mặt người, lúc nắng bừng lên ửng hồng trên đôi má của những đứa trẻ xúng xính váy áo mới. Nhưng cái sự đỏng đảnh đó lại khiến người ta thích thú tìm đến Sa Pa, lên với Fansipan- đỉnh thiêng của Tây Bắc. Cả một “con đường xuân” với hoa đào, hoa mận bung nở trong sương giá, dưới nắng bừng, những triền hoa cải vàng rực rỡ, những vạt tulip kiêu sa… dẫn lối du khách tới khu du lịch Sun World Fansipan Legend. Hàng trăm gốc đào rừng, đào phai, đào cổ đồng loạt trổ hoa tạo nên một dải “mây” hồng ẩn hiện trong sương mờ. Ở nơi giá rét như Fansipan, mới cảm nhận rõ sự mãnh liệt của những nụ mầm mùa xuân. Những vạt đồi bắt đầu sáng bừng sắc màu hoa cải vàng. Từng khóm hoa vàng thắm như ánh nắng nhỏ xinh mọc san sát nhau, cứ thế hồn nhiên rung rinh như những nụ hôn liti của gió, bỏ bùa mê cho biết bao du khách ghé thăm. Trái ngược với vẻ đẹp mộc mạc của những triền hoa cải là những dải tulip lộng lẫy, hoa mõm sói muôn màu và những chậu lan rừng khổng lồ - “đặc sản” của núi rừng Tây Bắc. Cái lạnh Fansipan dường như lại khiến những loài hoa được nhân trồng tại đây trổ bông to hơn, căng mọng hơn và rực rỡ hơn ở những nơi khác. Giữa khung cảnh ngàn hoa ấy, từng hơi thở, nhịp đập của mùa xuân căng tràn qua thanh âm, sắc màu của phiên chợ Tết vùng cao ngay tại Sun World Fansipan Legend. Đó là màu vàng cam của nếp nương, vàng nâu của mật ong rừng sóng sánh. Là màu xanh óng của bánh nếp, bánh chưng. Là nấm hương khô thơm nức. Là điệu khèn dìu dặt hòa cùng nhịp váy đung đưa rực rỡ sắc màu thổ cẩm của những chàng trai cô gái phố núi... Như lạc bước trong một thế giới khác, một miền văn hóa độc đáo đầy ắp những trải nghiệm mới mẻ, du khách mải mê hòa mình vào các trò chơi truyền thống leo cột mỡ, bắt lợn, nhảy sạp… hay chụp ảnh, trải nghiệm các nghi lễ thiêng liêng vùng Tây Bắc như lễ cấp sắc của người Dao Đỏ. Mùa xuân trên Fansipan có một sức mê hoặc lạ kỳ, với bất cứ ai đến đây, dù là lần đầu hay nhiều lần sau nữa. Xuân này, hoa đỗ quyên rừng Hoàng Liên nở sớm. Sau những ngày mây mù giăng kín, người ta ngỡ ngàng khi mặt trời rẽ mây buông nắng, và từng vạt đỗ quyên hoa vàng, hoa đỏ, hồng… bật lên trên nền rừng xanh thẫm. Ngắm hoa đỗ quyên- sản vật của rừng Hoàng Liên mỗi mùa xuân đến- từ cabin cáp treo là trải nghiệm khiến tất thảy du khách đều bật lên sự ngỡ ngàng, xúc động… Rời cabin cáp treo sau trải nghiệm đầy cảm xúc với hoa rừng, “cổng trời” đã hiện ra trước mắt. Hành trình khám phá quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan lại dẫn dắt du khách phiêu du nơi “cõi Phật cảnh tiên”, khi lấp ló sau những áng mây là những góc mái cong cong của những Bích Vân Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự hay đài gác Đại Hồng Chung…. Xa xa, Đại Tượng Phật A Di Đà và tượng Quan Thế Âm Bồ Tát khi ẩn khi hiện trong lớp mây mù. Khi cầu vồng xuất hiện, lúc rực rỡ cực quang, Phật tử bốn phương ngỡ như Đức Phật từ bi đang hiển linh ban phước lành. Fansipan luôn biết cách đưa người du ngoạn đi từ bất ngờ này tới ngỡ ngàng khác. Ngất ngây giữa cảnh xuân Tây Bắc, chị Nguyễn Hồng Thu đến từ Thành phố Tuyên Quang chia sẻ: “Từ năm 2017 đến nay, năm nào gia đình tôi cũng lên lịch để về Fansipan du xuân, bái Phật cầu an. Chỉ cần đặt chân đến Mường Hoa thôi là đã thấy trong lòng nhẹ nhõm lạ thường. Chưa đến được Fansipan, tôi cảm thấy năm mới chưa thể trọn vẹn”. Chị Thu cũng cho biết, trải nghiệm tuyệt vời nhất với gia đình chị là may mắn gặp được khoảnh khắc hiếm hoi khi nắng lên xua tan sương mù trên đỉnh Fansipan huyền thoại. “Cả dãy Hoàng Liên bỗng sáng bừng, cảnh sắc choáng ngợp như một giấc mơ. Mây cuồn cuộn như thác đổ xuống đại ngàn xanh ngát. Bầu trời được kéo gần lại như có thể chạm đến chỉ bằng 1 cái vươn tay. Giống như đang được bồng bềnh trôi giữa thiên đường.” Khó có một mỹ từ nào có thể miêu tả hết được vẻ đẹp diễm lệ của mùa xuân Tây Bắc trên đỉnh Fansipan. Một lần lên với đỉnh thiêng để cảm nhận, rồi bạn sẽ hiểu tại sao người ta vẫn nói rằng mùa xuân Tây Bắc sẽ là trải nghiệm mà bất cứ ai đều nên có không chỉ một lần trong đời. Doãn Phong