Tôi và Hưng quen nhau từ thời đại học. Tuy khác trường, tôi học ĐH Bách khoa, anh ĐH học Kiến trúc nhưng chúng tôi lại thường xuyên gặp nhau qua các buổi hoạt động tình nguyện chung của thành đoàn Hà Nội. Ngày đó, chúng tôi chơi thân với nhau, rồi yêu nhau từ lúc nào không hay. Tôi rất ngưỡng mộ gia đình Hưng, bố Hưng là quan chức làm ở một bộ lớn, mẹ Hưng là giáo viên trường chuyên, cả gia đình rất tình cảm. Mẹ Hưng và Hưng rất thân thiết, nhiều lần tôi còn gặp bà và Hưng tâm sự , đi xem phim cùng nhau... như một đôi bạn thân. Sự ngưỡng mộ ấy khiến tôi có cảm tình với gia đình nhỏ ấy của Hưng. Không ngờ sau khi tốt nghiệp Hưng ngỏ lời muốn tiến tới hôn nhân. Chỉ sau một thời gian ngắn chính thức tìm hiểu, chúng tôi kết hôn. Khỏi phải nói gia đình hai bên vui mừng thế nào, nhưng niềm hạnh phúc khi được chung sống với gia đình trong mơ chẳng được bao lâu tôi chợt nhận ra việc sống chung với bố mẹ chồng và em chồng cùng một nhà có khá nhiều bất tiện. Bất tiện nhất có lẽ là chuyện chồng tôi thích tâm sự, chia sẻ với mẹ hơn là với vợ. Thậm chí, anh còn chia sẻ cả chuyện giường chiếu của hai vợ chồng với mẹ. Có lần chồng tôi đi công tác, nhà chỉ có 3 mẹ con ăn cơm (tôi, em chồng và mẹ chồng), mẹ chồng tôi vô tư kể: “Hưng nó nói con lãnh cảm trong chuyện chăn gối hay sao ấy. Nó bảo hai đứa không hòa hợp hả? Hay mai mẹ đưa con đến chỗ này khám và nghe tư vấn xem chuyện ấy có cải thiện được không?. Mẹ thấy hai đứa cưới gần năm rồi không cải thiện thì sao có con được...”. Nghe thấy mẹ chồng tâm sự mà tôi đỏ cả mặt. Bà từ việc gợi ý tế nhị, chuyển qua dạy dỗ đủ chiêu trò nhạy cảm trong chuyện chăn gối. Bà nói, trước đây bà còn phải học, rồi gợi ý tôi cũng phải học mấy chuyện đó. Nghe bà kể từng tình tiết cụ thể khiến tôi đỏ mặt, ngượng chín người. Dù tôi có muốn đứng lên thì mẹ chồng tôi lại níu tay, bắt tôi ngồi nghe. Không chỉ dừng lại ở mấy chuyện dạy dỗ hay tư vấn nữa, bà còn thân chinh đi mua thuốc bổ dương cho chồng tôi, thuốc “trợ lực” cho tôi. Hôm qua bà còn hào hứng xông vào buồng vợ chồng tôi và nói mua tặng tôi bộ đồ ngủ màu đỏ, sexy nóng bỏng mà tôi chưa từng nghĩ mình sẽ mặc nó khiến tôi ngượng cháy mặt. Thật sự, trước nay tôi là người trầm tính, ít khi muốn đề cập tới chuyện giường chiếu. Tôi thấy thật kỳ cục khi để mẹ chồng can thiệp vào chuyện riêng này. Nếu chồng tôi thấy cần phải cải thiện chuyện gì đó có thể tâm sự riêng với tôi cũng được, sao lại chia sẻ chuyện tế nhị này cho mẹ chồng để bà phải can thiệp. Thật sự, tôi không chỉ thấy ngại mà còn cảm thấy rất phiền toái vì ngày nào cũng phải nghe bà chia sẻ về kinh nghiệm giường chiếu... Tôi phải làm sao đây, nói trực tiếp với mẹ chồng tôi hay tâm sự với chồng để anh nói chuyện riêng với bà?. Xin mọi người hãy cho tôi một lời khuyên?. Theo Dân Việt