Sinh ra trong gia đình yêu nghệ thuật, có cha là nhạc sĩ Nguyễn Văn Ký, Khánh Huyền khởi nghiệp bằng con đường ca hát nhưng diễn xuất lại là con đường Khánh Huyền đưa cô phát triển sự nghiệp. Người đẹp 7X được khán giả biết đến với nhiều bộ phim truyền hình như "Người nổi tiếng", "Vui buồn sau lũy tre làng", "Nụ tầm xuân", "Người sót lại của rừng cười", "Ngọt ngào và man trá"... cùng nhiều bộ phim khác được phát sóng khung giờ vàng thời điểm những năm 2000. Ấn tượng nhất phải kể đến vai diễn Thơm - vợ trưởng thôn Kiên (NSƯT Quốc Tuấn) trong "Người vác tù và hàng tổng" (2001). Trong phim, nữ diễn viên sinh năm 1971 vào vai một người vợ hay bắt nạt nhưng rất quan tâm chồng đã đem đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Xuất hiện trong tập 15 chương trình "Phụ nữ quyền năng" do diễn viên Mai Thu Huyền "cầm trịch", Khánh Huyền thu hút sự chú ý của người hâm mộ với nhan sắc, đằm thắm, mặn mà. Ở tuổi 48, Khánh Huyền vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung rạng rỡ. Tuy nhiên, đang trên đỉnh cao của sự nghiệp tại làng giải trí phía Bắc, Khánh Huyền bất ngờ mất tích một thời gian và quyết định Nam tiến để bắt đầu lại mọi thứ, sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ. Chia sẻ về quyết định này, Khánh Huyền cho biết: “Quyết định Nam tiến là một việc mà Huyền không ngờ tới. Lúc trẻ, chị gái của Huyền vô Sài gòn và rủ Huyền vô. Ban đầu Huyền quyết định không đi, nhưng đến khi gặp phải sự cố trong hôn nhân nên Huyền đã quyết định thay đổi môi trường sống. Chính sự quyết định đó đã giúp Huyền có cuộc sống an nhiên sau này”. Sự đổ vỡ của cuộc hôn nhân đầu sau khi đã có 2 nhóc tỳ đã khiến Khánh Huyền bị stress nặng. Nhưng sau đó, nữ diễn viên đã gặp ông xã hiện tại và cả hai đã tìm hiểu nhau một thời gian dài rồi mới quyết định tiến tới hôn nhân. Hiện tại, Khánh Huyền không chỉ có cuộc sống hạnh phúc bên người chồng thứ hai và các con, mà mối quan hệ của cô với chồng cũ cũng đã tốt đẹp hơn. "Hiện tại, Huyền cảm thấy cuộc sống khá sung túc và an nhiên trong mọi việc. Có lẽ Huyền là một người khá may mắn vì tất cả các thành viên trong gia đình của Huyền đều rất hiểu biết, sống có tâm nên Huyền không phải chịu cảm giác xa con mà buồn, vì các con hay vào chơi với Huyền thường xuyên. Tuổi càng cao càng thấy quý con cái, con cái là niềm hạnh phúc của người làm mẹ”, Khánh Huyền chia sẻ. Hiện nay, thỉnh thoảng Khánh Huyền vẫn xuất hiện trong các bộ phim điện ảnh và truyền hình với vai trò diễn viên, nhưng khán giả thường xuyên gặp cô nhiều hơn ở trong vai trò MC dẫn các chương trình truyền hình, và chính công việc này đã mang lại cho cô rất nhiều vốn sống có giá trị. Ngoài Khánh Huyền, tập 15 của "Phụ nữ quyền năng" còn có sự tham gia của chuyên gia ẩm thực Phan Tôn Tịnh Hải. Phan Tôn Tịnh Hải sinh ra và lớn lên trong gia đình có nguồn gốc Hoàng tộc. Mẹ của chị là bà Tôn Nữ Thị Hà, nghệ nhân ẩm thực nổi tiếng xứ Huế, còn chị gái là Phan Tôn Tuệ Minh, một trong những nghệ nhân hàng đầu đang hoạt động trong giới ẩm thực Việt Nam. Từ ngày còn nhỏ, chị đã làm quen với ẩm thực cung đình Huế qua truyền thống gia đình. Và dần dần, nấu ăn ngon để chăm sóc người khác đã trở thành niềm đam mê của chị. Theo Dân Việt