Sáng ngày 12/4/2019 buổi diễn tập Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn (PCTT&TKCN), quản lý trình tự công việc đảm bảo an toàn cho con người và thiết bị, xử lý sự cố lưới điện và hệ thống viễn thông cấp Tổng công ty Điện lực miền Bắcnăm 2019 khu vực Đồng bằng ven biển đã được tổ chức tại Hải Phòng. Đây là buổi diễn tập thứ hai sau buổi diễn tập vào cuối tháng 3/2019 được EVNNPC tổ chức tại Điện Biện thuộc khu vực Tây Bắc Bộ. Buổi diễn tập có tham gia của các đơn vị PC Hải Phòng, PC Quảng Ninh, PC Thái Bình, Công ty dịch vụ Điện lực miền Bắc, Công ty thí nghiệm Điện miền Bắc, Trường Cao đẳng Điện lực miền Bắc. Phát lệnh tại buổi diễn tập Phó Tổng giám đốc Thường trực - Đỗ Nguyệt Ánh nhấn mạnh: Diễn tập PCTT&TKCN là hoạt động mang tính chất rất quan trọng thường xuyên liên tục và định kỳ của EVNNPC. Với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cung cấp điện trên địa bàn 27 tỉnh thành phía Bắc, EVNNPC hiện đang quản lý một khối lượng tài sản lớn nhất gồm có: 350 TBA 110kV, hơn 8.500km đường dây 110kV, hàng trăm nghìn đường dây trung và hạ thế; gần 47.162 trạm biến áp phân phối. Cùng địa hình kinh doanh phức tạp bao gồm cả miền núi, đồng bằng, trung du và hải đảo, thường xuyên phải đối mặt với các hiện tượng cực đoan của thời tiết, với nhiều hình thái thiên tai. Với tình huống giả định được đặt ra trong diễn tập tại khu vực Hải Phòng: Theo dự báo của Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương, cơn bão N đi vào biển Đông sẽ đổ bộ vào Hải Phòng có sức gió mạnh cấp 10, giật cấp 12, vị trí gần tâm bão từ 90-120 km/h, mưa bão kèm theo gió giật mạnh khi đổ bộ vào đất liền gây đổ cây cối vào đường dây, gió lốc làm bay mái tôn của một số công trình gần đường dây gây ra nhiều sự cố nghiêm trọng. Trong quá trình đi kiểm tra tìm điểm sự cố đã xảy ra tai nạn, làm 01 công nhân gãy tay, 01 công nhân gãy chân, tiến hành sơ cứu, sử dụng thuyền tiếp cận vị trí để đưa nạn nhân vào đất liền cấp cứu... Tổng Công ty Điện lực miền Bắc do Bà Đỗ Nguyệt Ánh - Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban chỉ huy PCTT & TKCN đã cùng cán bộ xuống trực tiếp phối hợp với Ban Chỉ huy PCTT&TKCN Công ty Điện lực Hải Phòng và chỉ đạo Công ty Điện lực Hải Phòng ứng phó với bão N. Trưởng ban PCTT&TKCN Công ty Điện lực Hải Phòng tiếp thu ý kiến chỉ đạo Trưởng ban chỉ huy PCTT & TKCN Tổng Công ty, theo đó các đơn vị trực thuộc tại PC Hải Phòng sẵn sàng triển khai và ứng phó với cơn bão N. Thường xuyên, liên tục theo dõi diễn biến của thời tiết, cập nhật thông tin của Ban chỉ huy PCTT&TKCN Thành phố Hải Phòng, thực hiện chỉ đạo Ban chỉ huy PCTT&TKCN Tổng Công ty Điện lực miền Bắc, nắm bắt tình hình sự cố và thiệt hại do bão lũ gây ra báo cáo Ban chỉ huy PCTT&TKCN Thành phố Hải Phòng và Tổng Công ty Điện lực miền Bắc theo quy định. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện phương án thích hợp mỗi tình huống để có hướng xử ký kịp thời ngay sau khi bão tan. Sau buổi diễn tập Ban chỉ huy PCTT&amp;TKCN đã tổ chức họp rút kinh nghiệm,Trưởng ban chỉ huy PCTT &amp; TKCN bà Đỗ Nguyệt Ánh đã đánh giá cao công tác chuẩn bị, các đơn vị tham gia trong quá trình diễn tập đã thực hiện đúng quy trình và các tình huống đã đặt ra. Thực hiện công tác diễn tập về sớm trước thời gian so với kế hoạch. Mạc Ngọc