Công viên quy mô “khủng” đáp ứng nhu cầu thể thao mọi lứa tuổi Sau “kỳ quan” Vườn Nhật rộng hơn 6 ha với các điểm nhấn cảnh quan mang đậm hơi thở xứ Phù Tang quy mô hàng đầu Đông Nam Á, Vinhomes Smart City tiếp tục khiến người dân phía Tây Thủ đô trầm trồ khi ra mắt Tổ hợp Công viên Trung tâm với 16 chủ đề thể thao đa dạng, độc đáo chưa từng có tại bất kỳ đâu. Quần thể bao gồm 16 chủ đề gồm: Công viên Gym ngoài trời quy mô hàng đầu Đông Nam Á; Công viên đánh bóng sinh thái với chuỗi sân tập gạt; Khu tập Golf máy trong nhà theo phong cách Hàn Quốc; Công viên BBQ; Công viên khiêu vũ; Công viên vui chơi trẻ em & vận động liên hoàn; Công viên dưỡng sinh; Công viên cờ vua; Công viên cờ tiên; Công viên xe đạp địa hình không gian; Công viên Aerobic; Công viên dã ngoại; Sân chơi đa năng; Khu chèo thuyền Kayak; Tổ hợp sân chơi thể thao và Hồ câu cá vừa được bổ sung sau sự kiện khai trương. Đón đầu xu hướng rèn luyện thể thao mỗi ngày không chỉ để cải thiện sức khỏe, thể chất mà còn tận hưởng những khoảnh khắc thư giãn, kết nối, sự ra mắt của Công viên Trung tâm Vinhomes Smart City nâng tầm chất lượng sống của cư dân. Trên diện tích xây dựng lên đến 10,2ha, Công viên Trung tâm Vinhomes Smart City sở hữu hệ thống tiện ích thể thao đồ sộ thỏa mãn mọi nhu cầu trải nghiệm của các nhóm cư dân, từ những môn vận động mạo hiểm thử thách giới hạn bản thân, cho đến các khu vực thư giãn, tĩnh tại như dưỡng sinh, câu cá, đánh cờ… Hệ thống máy tập ngoài trời lớn với hơn 1000 chức năng và hàng loạt sân thể thao đa năng như: tennis, bóng chuyền hơi, bóng đá, sân cầu lông, sân trượt ván… sẽ là không gian lý tưởng để cư dân Vinhomes Smart City kiến tạo một cuộc sống năng động, khỏe mạnh. Đặc biệt, nếu muốn trải nghiệm bộ môn chỉ dành cho giới thượng lưu thì sân tập gạt ngoài trời và phòng tập Golf trong nhà cũng là điểm đến không thể bỏ qua. Với sự đầu tư về chủ đề cũng như hệ thống tiện ích tại công viên, đời sống tinh thần và thể chất của mọi thế hệ gia đình tại Vinhomes Smart City sẽ ngày càng được nâng tầm, sánh ngang với tiêu chuẩn sống cao cấp của các nước tiên tiến trên thế giới. Cuộc sống xanh năng động phía Tây thành phố Không chỉ mang đến chuẩn sống năng động đẳng cấp quốc tế cho cư dân từ 16 chủ đề thể thao đa dạng nhất Việt Nam, công viên trung tâm Vinhomes Smart City còn kiến tạo nên hệ sinh thái xanh cho phía Tây thủ đô. Với hồ nước trải cát trắng trong mát và hệ thống cây xanh phủ khắp công viên, nơi đây được ví như một “lá phổi” mới cho khu vực phía Tây, mang đến khoảng không thoáng đãng, cải thiện chất lượng không khí của toàn khu vực. Từ ngày 24/12, công viên đã mở cửa đón chào riêng các cư dân tương lai của Vinhomes Smart City đến tham quan và trải nghiệm không gian năng động tại đây. Trong tương lai không xa, Công viên Trung tâm hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến cho các hoạt động vui chơi, giao lưu văn hóa, giải trí đẳng cấp của khu vực phía Tây thành phố. Hàng loạt sự kiện chào đón năm mới tới đây cũng hứa hẹn mang đến một nhịp sống rộn rã, tràn đầy năng lượng hứng khởi cho cộng đồng cư dân Thành phố thông minh nói riêng và người dân khu vực phía Tây Hà Nội nói chung. Cùng với vườn Nhật đã ra mắt tháng 9/2019, Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall lớn nhất trong hệ thống sẽ sớm khai trương và nhiều công trình quy mô khác. Tất cả kiến tạo cuộc sống chất lượng, khỏe mạnh và ngập tràn niềm vui đang ngày một hiện rõ tại Đại đô thị thông minh Vinhomes Smart City, đồng thời khẳng định quyết tâm kiến tạo một không gian sống lành mạnh đáng mơ ước cho cư dân từ chủ đầu tư Vinhomes. Minh Tuấn