Vừa đăng tải hình ảnh một tác phẩm thạch rau câu 3D trên diễn đàn, chị Trần Thị Phương Nga (SN 1981, Hà Nội), người được mệnh danh là phù thủy thạch 3D, lại khiến người xem phải trầm trồ. Tuy nhiên đây không phải là tác phẩm đầu tiên gây chú ý của chị. Trước đó, người phụ nữ này đã từng khá nổi tiếng trên nhiều diễn đàn ở Indonesia, Singapore, Malaysia...về thạch rau câu 3D. ‘Tôi mê mẩn bộ môn này cách đây 3 năm về trước. Lúc đó, con trai tôi không ăn hoa quả, lại rất thích ăn những loại thạch bán sẵn. Cảm thấy thạch bán sẵn không tốt cho con nên tôi nảy ra ý định làm thạch hoa quả. Con ăn thạch sẽ ăn cả hoa quả trong thạch’, chị Phương Nga nói. Ban đầu chị chỉ nấu thạch hoa quả thông thường nhưng sau đó thấy thạch 3D đẹp nên chị Nga bắt tay vào tìm hiểu và thực hiện. 'Cách làm thông thường của mọi người là mua một bộ kim có sẵn các mẫu, sau đó về tạo thành hình trên thạch. Cách làm này cho ra sản phẩm có hình, kích thước như mẫu. Nhưng tôi không thích làm theo mẫu có sẵn. Tôi muốn làm ra bông hoa thì người xem có thể gọi được chính xác tên loài hoa gì, ví dụ hoa hồng, hoa mẫu đơn… nên tự tìm cách làm riêng cho mình’, chị Nga chia sẻ. Đầu tiên, chị Nga dùng ống hút tạo hình nhưng sản phẩm không như mong muốn. Sau đó, chị thử dùng kim tiêm y tế G18. ‘Nó như bút vẽ của người họa sĩ cho ra sản phẩm theo ý của mình. Hình ảnh thật và có hồn hơn’, chị nói. Ngày trước, sau khi chồng và các con đi ngủ, hoàn thành hết các công việc, chị Nga mới bắt đầu chuẩn bị các dụng cụ, mày mò tạo hình thạch. ‘Có những đêm, tôi mải mê làm, lúc nhìn lên đã thấy trời sáng. Lúc đó, tôi phải đến cơ quan luôn, không còn thời gian ngủ. Sinh hoạt với giờ giấc không ổn như vậy khiến sức khỏe suy giảm, tôi đã phải bố trí thời gian cho việc làm thạch 3D một cách khoa học hơn’. Từng công tác tại Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng và chuyển giao công nghệ - Viện Thú y quốc gia nhưng 1 năm trở lại đây chị Nga đã xin nghỉ, dành hẳn thời gian cho đam mê của mình. Vừa qua, chị Nga có tạo tác phẩm để trưng bày tại Đại lễ Vesak 2019. ‘Lúc đầu, ban tổ chức định trưng bày tác phẩm thạch trong tiệc chiêu đãi khách vào buổi trưa ngày khai mạc, sau đó cắt ra mời thực khách. Tuy nhiên cuối cùng, ban tổ chức quyết định không ăn mà để trưng bày suốt 3 ngày tại vị trí trung tâm của tiệc chiêu đãi. Làm sản phẩm này, tôi muốn quảng cáo sự độc đáo của thạch 3D Việt Nam với các quan khách trong nước và quốc tế đến dự Đại lễ Vesak', chị Nga nói. ‘Chiếc bánh được tôi chuẩn bị trong 1 ngày và thời gian vẽ liên tục trong 8 tiếng đồng hồ. Bánh dài 1m và rộng 80 cm’, chị Nga cho biết thêm. Mê những tác phẩm của chị, nhiều người tìm đến chị để học hỏi về cách làm thạch 3D. Họ là những người ở nhiều quốc gia khác nhau như Nhật, Thái Lan, New Zealand... Chị nhớ nhất là 3 vị khách ở Singapore, Đài Loan (Trung Quốc) và Malaysia gõ cửa nhà chị đầu năm 2019 để học cách tạo hình trên thạch. Trước đó, chị từng dẫn học viên sang Đài Loan và Malaysia tham dự Cuộc thi làm thạch 3D quốc tế năm 2017, 2018 và giành nhiều giải thưởng. 3 người trên là các thầy làm bánh có mặt tại cuộc thi. Họ không ngờ thạch 3D có thể tạo hình đẹp đến như vậy nên hẹn sang Việt Nam để học chị cách làm. ‘Tháng 7 tới đây, Cuộc thi làm thạch 3D quốc tế 2019 sẽ diễn ra, tôi và các học viên đang chuẩn bị để có những tác phẩm ưng ý nhất’, chị Nga nói thêm. Xem thêm một số hình ảnh thạch 3D của chị Phương Nga: Ngọc Trang Ảnh: Nhân vật cung cấp