Kiểu mặc trang phục để lộ nội y là vấn đề khiến nhiều người trong làng mốt tranh cãi. Trở thành thảm họa vì lộ nội y Với nhiều tín đồ thời trang, việc mặc quần, váy nhưng để hằn đường viền quần nhỏ là kiểu diện đồ tệ nhất và vô cùng thiếu thẩm mỹ. Điều này xảy ra khi các cô gái mặc trang phục quá chật và quá mỏng. Không chỉ vậy những chiếc quần với đường viền lộ rõ hoặc có chi tết ren càng khiến set đồ bạn mặc bị xem là thảm họa. Hình ảnh này xuất hiện nhiều trên phố, các cô gái tự tin mặc những bộ trang phục mà người đi đường phải nhìn đi chỗ khác. Cũng có một số trường hợp người mặc vô tình và sau đó họ cảm thấy xấu hổ về điều này. Xu hướng mới trên thảm đỏ và sàn diễn Mặc dù số đông không đồng tình với phong cách ăn mặc này nhưng chúng lại ngày càng được ưa chuộng trên thảm đỏ. Nhiều nghệ sĩ lựa chọn trang phục xuyên thấu để khoe nội y, tạo nên một phong cách mới. Các nhà thiết kế cũng mang kiểu đồ này lên sàn catwalk với những kiểu mẫu sáng tạo. Điều này cho thấy sự biến đổi không ngừng của các phong cách thời trang. Điều gì cũng có thể xảy ra, bất hợp lý trở thành hợp lý trong làng mốt. Nhiều ngôi sao chọn cách mặc trang phục xuyên thấu để khoe nội y. Thậm chí phong cách này còn được đưa lên sàn diễn thời trang. Làm sao để mặc tinh tế hơn? Để tránh trường hợp để lộ đường nội y kém duyên, bạn nên chọn những loại quần áo có chất liệu vải dày hơn như denim, da lộn,... sẽ tốt hơn trong việc che giấu nội y. Còn với các loại vải nhẹ, dễ bám vào da như lụa, satin thì bạn nên xem xét chọn nội y phù hợp như những chiếc quần không có đường viền hay sử dụng C-string để an toàn hơn vì thiết kế này hoàn toàn không có dây. Với những bộ đồ được may bằng chất liệu mỏng thì việc lựa chọn nội y phù hợp là vô cùng quan trọng. Bên cạnh đó, phái đẹp có thể chọn những bộ nội y liền thân vừa giúp định hình vóc dáng vừa ôm chặt như lớp da thứ hai nên không dễ gì bị hằn đường viền. Ngoài ra, các nàng có thể tạo hiệu ứng đánh lừa thị giác bằng cách mặc những bộ trang phục có họa tiết in hoa, chấm bi,... Kiểu quần không đường viền sẽ giúp trang phục không bị mắc lỗi kém duyên. Còn nếu bạn muốn theo đuổi phong cách lộ nội y thời thượng như các ngôi sao hay những fashionista thì nên chú ý đến việc chọn nội y phù hợp với màu trang phục để tạo hiệu ứng "tone sur tone" nhằm tránh phản cảm. Bên cạnh đó những chiếc quần cạp cao cũng sẽ giúp trang phục trở nên kín đáo và tinh tế hơn. "Hot girl Hollywood" Kendall Jenner chọn mặc nội y cùng màu với trang phục. Theo Dân Việt