Một lần, khi chồng đang trong nhà vệ sinh vào buổi sáng, tôi thấy điện thoại anh sáng lên, tin nhắn đến từ cô tên Ngọc với nội dung ngắn gọn: “Anh đến văn phòng chưa? Hôm nay họp với anh Hùng nhé”. Tôi bỏ qua, bởi nội dung chỉ là công việc. Ngày hôm ấy, chồng tôi ra khỏi nhà vệ sinh vui vẻ trả lời tin nhắn rồi vội vã đến công sở. Sau thời gian nghỉ sinh con, tôi tất bật với guồng quay của công việc, con cái. Mọi thứ bận bịu đến nỗi tôi không có nhiều thời gian để chăm sóc bản thân, chăm sóc chồng như trước đây nữa. Nhiều ngày trở về nhà, tôi mệt mỏi tới nỗi chỉ muốn nằm dài ra ngủ, nhưng trách nhiệm người mẹ lại khiến tôi bật dậy như cái lò xo. Trong suy nghĩ của mình, chưa bao giờ tôi xuất hiện tư tưởng không tin chồng. Bởi anh là người đàng hoàng, nghiêm túc. Anh luôn thể hiện trách nhiệm, tình cảm yêu thương vợ con. Chúng tôi vẫn sinh hoạt bình thường cho đến khi tôi nhận ra tần suất những tin nhắn họp của cô Ngọc. Cứ hai ba ngày, cô ấy lại nhắn tin cho chồng tôi vào sáng sớm, với cùng một nội dung tương tự: “Họp với anh Hùng”. Chồng tôi mấy tháng trước có kể về sếp Hùng mới về công ty, người rất giỏi, năng động thường xuyên phải đi công tác tỉnh hoặc nước ngoài... Tôi hỏi chồng: "Sếp anh không đi nước ngoài nữa à, sao dạo này hay họp thế?". Anh chỉ cười, qua loa rằng nay công ty thay đổi nên anh Hùng thường ở công ty hơn. Cho đến hôm tôi tham gia chuyến du lịch đầu hè cùng công ty anh. Trong buổi tiệc tối, cánh đàn ông ngồi cụng ly nhau, cánh phụ nữ ngồi chung để ăn uống. Trong lúc chờ thức ăn ra, tôi bắt chuyện với một chị, hỏi vui: “Hôm nay có anh Hùng không chị nhỉ?”. Chị đồng nghiệp của chồng ngạc nhiên: “Anh Hùng nào thế?”. Tôi bất ngờ: “Chẳng phải công ty mình có anh Hùng mới về làm sếp ạ?”. Chị kia bất ngờ không kém: “Làm gì có Hùng nào trong công ty, vẫn anh Trung làm sếp lớn trước giờ mà”. Tôi hỏi thêm, vậy công ty mình có ai tên Ngọc không. Chị nói không. Tự nhiên có nỗi bất an chạy dọc sống lưng tôi. Tại sao chồng tôi phải nói dối là công ty có sếp mới? Tại sao anh lúc nào cũng trả lời cô gái kia với thái độ vui vẻ, hào hứng. Tôi bắt đầu quan sát chồng mình nhiều hơn. Để rồi vào một ngày, cũng với tin nhắn nhắc về “anh Hùng” như thường lệ, tôi đi theo anh. Cái cảm giác phải đi theo dõi chồng khiến tôi vô cùng lo sợ nhưng cũng hi vọng mình sai... Nhưng không, trái tim tôi như bị bóp nghẹt khi anh đi lướt qua khỏi công ty và rẽ vào một con hẻm nhỏ. Anh dừng lại trước một ngôi nhà, tự mở khóa cổng, tự bước vào. Tôi tái mặt, anh có chìa khóa của một căn nhà khác mà tôi không hay. Ở đây anh có tổ ấm mới sao? Khi anh bước vào cũng là lúc tôi thấy thấp thoáng bóng một người phụ nữ kéo lấy cổ anh, ôm hôn anh thắm thiết. Khỏi cần nghĩ thêm, tôi cũng biết đó là cô Ngọc, là người nhắn tin nhắc anh đi họp với “anh Hùng”. Để rồi cứ lâu lâu, anh lại tham dự cuộc họp đó vài lần, ở đây, trong căn nhà của một người phụ nữ khác. Thì ra đó là mật mã ngoại tình của anh. Tôi không thể đứng vững trong giây phút ấy. Tôi ngồi sụp ở góc khuất, khóc không thành tiếng. Tôi đã hiểu vì sao anh luôn tranh thủ đi làm sớm. Tôi đã hiểu vì sao cứ đến cuối tháng là anh lại kí thêm giấy tờ làm việc bên ngoài. Tôi gọi cho cô bạn thân, lập cập kể tình huống, bạn nói hãy cố ở đó chờ bạn tới. Sau đó, chúng tôi chọn quán cà phê đối diện và hai tiếng sau, khi anh rời ngôi nhà ấy, bạn tôi đã có clip quay anh. Đã ba ngày từ hôm tôi đi theo và phát hiện bí mật khủng khiếp đó của chồng. Tôi chỉ muốn làm ầm lên, nhưng bạn dặn tôi nên bình tĩnh, không được truy vấn anh, kẻo "rút dây động rừng", chờ bạn quay chụp thêm bằng chứng cho tôi. Tuy vậy, hàng ngày chạm mặt, tôi không thể nói cười như bình thường nổi, khiến anh cũng chột dạ. Tôi chỉ muốn tung hê lên hết. Nhưng con gái tôi chỉ mới hai tuổi. Tôi làm văn phòng lương khoảng 12 triệu đồng. Liệu tôi có thể làm mẹ đơn thân nuôi con? Đoạn clip quay anh ra khỏi ngôi nhà tình nhân liệu có đủ giúp tôi lợi thế khi ra tòa? Theo Pháp luật TP.HCM