Màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc này gồm 12 chương trình, diễn ra hàng tuần từ nay tới 2/9/2019 tại Quảng trường Ánh sáng. Bắt đầu từ tối 28/6/2019 show diễn đầu tiên của “Thương cảng thần tiên” diễn ra tại Vinpearl Land Nam Hội An. Khán giả sẽ được trở về khung cảnh “trên bến dưới thuyền” nhộn nhịp của thương cảng Hội An xưa, với từng đoàn thương nhân ba miền tấp nập đưa hàng hoá, gấm vóc về cảng trao đổi, bán buôn, trong tiếng hò Lý kéo chài hay khúc đồng dao thân thuộc. Câu chuyện về thương cảng Hội An - điểm đến giao thoa kinh tế, văn hóa rực rỡ của Việt Nam thế kỷ trước - được kể lại bằng âm nhạc, ánh sáng và vũ điệu. “Thương cảng thần tiên” được thiết kế đặc biệt để du khách Việt Nam, đặc biệt là du khách quốc tế có thêm góc nhìn trọn vẹn về đời sống và vẻ đẹp của vùng đất văn hóa đặc sắc bậc nhất miền Trung. Hàng trăm diễn viên, nghệ nhân tham gia trình diễn các hoạt cảnh “Thương cảng thần tiên”; “Hội hè bốn phương”, “Lý kéo chài”, “Dòng sông cổ tích”… tạo nên không khí lễ hội trên sông đầy cuốn hút và không thể bỏ qua khi nhắc đến Hội An. Điểm nhấn đặc sắc của chương trình là màn thả hoa đăng cầu may - một trong những nét đẹp văn hóa không thể thiếu khi nhắc đến miền đất di sản Hội An. Dòng sông tơ lụa càng thêm rực rỡ với những đóa đăng lung linh mang đến an lành, hạnh phúc cho mọi du khách. Sau những tiết mục biểu diễn đầy màu sắc, “Thương cảng thần tiên Vinpearl Land” sẽ khiến cảm xúc của du khách thăng hoa với màn pháo hoa huyền diệu ngay trên dòng sông ánh sáng. Bối cảnh những tòa lâu đài đặc trưng của nước Pháp, kiến trúc đầy chất thơ ở thành Vience hay phố Hội thu nhỏ trong mỗi đêm diễn tạo nên một bức tranh cổ tích tuyệt đẹp, đặc biệt là đối với các du khách nhí. Để có được sân khấu rực rỡ cho đêm diễn, hàng ngàn chiếc đèn trang trí đã được lắp đặt dọc dài hai bên bờ Đông - Tây của khu vui chơi giải trí Vinpearl Land Nam Hội An. Toàn bộ tàu thuyền cũng được thắp sáng bằng lồng đèn và hệ thống ánh sáng huyền ảo, mang đến một khung ảnh mô phỏng không thể thơ mộng hơn về miền đất Hội An. Kiến trúc độc đáo và dịch vụ hoàn hảo tại Vinpearl Land Nam Hội An chính là nguồn cảm hứng để đạo diễn Việt Tú sáng tạo nên một “Thương cảng thần tiên” độc đáo, kết hợp hoàn hảo giữa nghệ thuật, công nghệ và cảm xúc. Nói về sân khấu trên sông đặc biệt này, đạo diễn Việt Tú chia sẻ: “Đó chính là thực cảnh nhân tạo của con sông Hoài cổ kính và Hội An trầm mặc đã đi vào những áng văn thơ. Trải dài gần 1km, với hai bờ Đông - Tây hội ngộ, kết nối với đảo văn hoá dân tộc Việt Nam cùng các hoạt động tái tạo lịch sử, văn hoá ý nghĩa”. Cùng với những trải nghiệm khác biệt được du khách rất yêu thích như: du khảo vườn thú trên sông - River Safari, khám phá làng nghề truyền thống Việt Nam tại Đảo dân gian, Trò chơi cảm giác mạnh kỷ lục và hiện đại bậc nhất thế giới, Công viên nước vui nhộn…, show nghệ thuật công phu “Thương cảng thần tiên” tiếp tục khẳng định sự hấp dẫn khó cưỡng của Vinpearl Nam Hội An đối với du khách. Đây cũng là một trong những hoạt động nhằm hiện thực hóa cam kết “đưa một Việt Nam đặc biệt đến với thế giới” của hệ thống nghỉ dưỡng 5 sao Vinpearl. Minh Tuấn