Khi em viết những dòng này, nước mắt không ngừng rơi. Em mất niềm tin vào điều mà người ta gọi là ‘tình yêu’ và ‘sự chung thủy’, đặc biệt từ những người đàn ông. Em quen anh ta cách đây 2 năm, khi chúng em làm chung một công ty bất động sản. Khi còn làm chung, giữa em và anh ta chỉ là sự quý mến. Anh tán tỉnh nhưng em chưa đồng ý. Sau đó, anh ấy nhảy việc, chuyển sang công ty mới, chúng em vẫn giữ liên lạc như những người bạn tốt. Một lần, gia đình em xảy ra chuyện. Anh ấy biết và hỗ trợ, giúp đỡ nhiệt tình khiến em cảm động. Chúng em bắt đầu cho nhau cơ hội hẹn hò, tìm hiểu. Cách đây hơn 1 năm, cả hai chấp nhận là ‘nửa kia’ của nhau. Nhưng từ khi yêu nhau, em cảm nhận tình cảm của anh không còn như trước. Trong khi đó, khi yêu, em muốn xác định có một mối quan hệ nghiêm túc và tính chuyện dài lâu. Thấy anh càng hờ hững, bận rộn với công việc, em càng chăm sóc anh hơn. Nhưng tình hình không hề được cải thiện. Cuối cùng, em gặp anh để nói chuyện trực tiếp. Ban đầu, anh quanh co, đánh trống lảng khi cho rằng ‘em đang suy diễn vì tình cảm anh vẫn như ban đầu, không có gì thay đổi’. Nhưng sau đó, anh đột ngột đề nghị nói lời chia tay. Em vô cùng sốc, bật khóc bỏ về nhà. Đêm đó, anh gọi điện giải thích, anh đề nghị chia tay là vì muốn tốt cho em. Cụ thể, anh đi khám thì bác sĩ kết luận bị vô sinh. Anh không muốn làm khổ em về sau này. Trước đó, em và anh đã đi quá giới hạn. Em thấy cả hai rất hòa hợp về mặt tình dục nhưng không ngờ anh lại thông báo ‘vô sinh’. Mặc dù anh đề nghị kết thúc quan hệ nhưng vì quá yêu, vài ngày sau, em liên lạc lại với anh và khẳng định, vẫn sẽ yêu và kết hôn. Về vấn đề sinh con, hiện nay, y học đã phát triển, chúng em chắc chắn còn hi vọng có con. Nếu chữa trị không được, em chấp nhận việc nhận con nuôi. Mặc dù em đã ‘xuống nước’ như vậy nhưng anh không đồng ý. Anh nói không muốn làm gánh nặng cho em cũng như bất cứ cô gái nào khác và kiên quyết đòi chia tay. Thuyết phục anh không được, em buồn vô cùng. Em thương anh, thương bản thân mình nên khóc rất nhiều. Thời gian đó, em suy sụp đến nỗi không thể ăn uống, phải vào bệnh viện truyền nước. Mặc dù vậy, anh không mảy may có một lời hỏi thăm. Em càng tin rằng, anh lạnh lùng như vậy chỉ để mình nhanh quên anh hơn. Vậy mà nỗi đau chưa kịp nguôi ngoai thì mới đây em được bạn bè báo tin anh sắp cưới. Cô dâu là một người em chưa hề được biết đến. Theo em tìm hiểu, anh ta yêu cô ấy trong thời gian đang quen em. Cô ta xinh đẹp, trẻ trung hơn và gia thế tốt hơn em. Anh cưới vì lý do cô ấy đã mang bầu. Trời đất như sụp đổ dưới chân em, hóa ra anh ta nói dối để chia tay em. Vậy mà em đã yêu, đã tin hết lòng. Bạn bè, gia đình biết chuyện đều động viên em cố gắng vượt qua buồn bã, không nên tiếc nuối một gã sở khanh nhưng lòng em vẫn uất hận vô cùng. Anh ta đã chà đạp lên tình cảm, lừa dối em. Xin độc giả hãy cho em lời khuyên để em vượt qua được cú sốc này. Độc giả giấu tên