Là thế hệ Young Millennials & Gen Z, cư dân mạng không ngừng “lên đời” cho mình những trào lưu độc đáo, phá cách, nhưng vẫn rất đặc trưng của từng cá nhân. Ngày nay, việc đăng tải hình ảnh lên mạng xã hội đã được nâng cấp lên thành một nghệ thuật, phải đầu tư thời gian, công sức, và dĩ nhiên là đậm chất sáng tạo. Vì lẽ thế, những bộ óc không chịu ngồi yên luôn nghĩ ra mọi cách “chỉ chụp hình thôi cũng trở thành nghệ thuật”, và khi một trào lưu này lắng xuống chỉ để một trào lưu sốt xình xịch khác ra đời: cơn sốt “Halu halu” đặt tay lên cằm, trào lưu “ngã sấp mặt” của hội con nhà giàu, đảo tay - Dele Challenge, vũ điệu ngón tay - Finger thingy, thay đồ chớp nhoáng... từng làm mưa làm gió trong cộng đồng mạng bởi sự độc đáo và siêu dễ thương. Mùa hè sinh ra là để cho bạn tận hưởng thời gian nghỉ ngơi, vi vu, du lịch cùng hội cạ cứng và lưu lại những kỷ niệm về một thời tuổi trẻ đầy nhiệt huyết. Nếu bạn ngại đi xa nhưng muốn sống ảo thì tuyệt đối đừng bỏ qua trào lưu “dịch chuyển tức thời” mới nhất đang nổi rần rần trên mạng xã hội. Chỉ cần đến với Samsung Showcase - trung tâm trải nghiệm công nghệ hiện đại xứng tầm thế giới tọa lạc ngay tại tòa nhà tài chính Bitexco, bạn có thể cho ra đời những bộ ảnh để đời với nguồn cảm hứng bất tận. Không cần phải đi đâu xa, chỉ cần tạo dáng trước TV QLED 8K đầu tiên trên thế giới tại Samsung Showcase. Những thước ảnh chân thực với gam màu sống động chắc chắn sẽ khiến bạn ngỡ ngàng như đang đứng trước một mỹ cảnh chân thật hiện ra trước mắt. Từ thành phố tình yêu Paris hoa lệ đến thành phố lãng mạn của những kênh đào Venice, hay thành phố giàu văn hóa Amsterdam… “Khi cuộc sống bắt đầu trở nên nhạt nhẽo, phải làm cái gì đó rắc muối cho cuộc đời”, giờ đây các bạn trẻ đang vô cùng thích thú làm mặn tường nhà với trào lưu mới thể hiện chất riêng không lẫn vào đâu được. Tuy nhiên, không phải ai cũng có năng khiếu "diễn sâu", cứ đứng trước máy ảnh là tạo dáng liên hoàn như người mẫu chuyên nghiệp. Nếu bạn bí ý tưởng tạo dáng, còn thường xuyên đơ trước ống kính, hãy thử kiểu ảnh tạo dáng mang mắt kính “so deep” bên dưới. Thu Hằng ads tracking