Theo đó, giải thưởng du lịch thế giới (World Travel Awards-WTA) khu vực châu Á, châu Đại Dương và Giải thưởng khách sạn sang trọng thế giới (World Luxury Hotel Awards-WLHA) năm 2019 đã xướng tên 6 khách sạn, khu nghỉ dưỡng, 2 khu du lịch & vui chơi giải trí cùng với Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn của Sun Group. 6 tuyệt tác nghỉ dưỡng được vinh danh Sáu khách sạn và khu nghỉ dưỡng của Sun Group được vinh danh bởi cả hai tổ chức giải thưởng gồm: Hotel De La Coupole - MGallery tại Sa Pa (Lào Cai), Mercure Danang French Village Bana Hills, Premier Village Danang Resort, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort tại Đà Nẵng và Premier Village Phu Quoc Resort, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort tại Phú Quốc. Được mệnh danh là tuyệt tác nghỉ dưỡng giữa thị trấn Sa Pa, là tác phẩm mới nhất của Sun Group với “ông hoàng resort” Bill Bensley, khách sạn Hotel De La Coupole - MGallery đã cùng lúc được vinh danh ở nhiều hạng mục: “Khách sạn sang trọng bậc nhất Việt Nam”, “Khách sạn hàng đầu châu Á”, “Khách sạn mới hàng đầu châu Á” và “Khách sạn có kiến trúc hàng đầu châu Á” bởi WTA khu vực châu Á- châu Đại dương và “Khách sạn có thiết kế kiến trúc sang trọng nhất thế giới” bởi WLHA. Cũng được kiến tạo bởi Bill Bensley, khu nghỉ dưỡng bên bãi Kem, Phú Quốc khu JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay được WTA khu vực châu Á- châu Đại Dương 2019 trao tặng giải thưởng là “Khu nghỉ dưỡng và Spa sang trọng bậc nhất châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam”. Là dấu ấn thứ hai của Sun Group trên đảo ngọc, Premier Village Phu Quoc Resort thắng lớn với hàng loạt giải thưởng: “Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu Việt Nam” do WTA khu vực châu Á- châu Đại Dương trao tặng và Khu nghỉ dưỡng có villabiệt thự sang trọng hàng đầu châu Á” do WLHA trao tặng. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort tiếp tục lập nên kỳ tích mới, khi được WTA châu Á- châu Đại Dương vinh danh với sáu hạng mục giải: “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Việt Nam”, “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á”, “Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất châu Á”, “Biệt thự trong khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á”, “Khu nghỉ dưỡng dành cho đám cưới đẳng cấp nhất châu Á” và giải thưởng “Nhà hàng Fine Dining đẳng cấp bậc nhất châu Á” dành cho La Maison 1888. Hội đủ những yếu tố nghỉ dưỡng đẳng cấp, với vị trí đắc địa ngay trung tâm Đà Nẵng, Premier Village Danang Resort đã giành chiến thắng ở WLHA trong hạng mục “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu Đông Nam Á dành cho gia đình” Còn khách sạn Mecure Danang French Village Bana Hills dấu ấn hoàn hảo của nước Pháp trên đỉnh Bà Nà, nơi từng được WLHA 2018 vinh danh là “Khách sạn lãng mạn nhất thế giới” năm nay đã chinh phục du khách và các chuyên gia, để trở thành Khách sạn sang trọng hàng đầu châu Á cho kỳ nghỉ trăng mật” WLHA 2019. Hàng loạt giải thưởng WTA cho khu du lịch-vui chơi giải trí và sân bay Hai quần thể du lịch và vui chơi giải trí lớn mà Tập đoàn Sun Group xây dựng tại Sa Pa và Đà Nẵng là Sun World Fansipan Legend và Sun World Ba Na Hills cũng đã xuất sắc đạt giải thưởng “Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam 2019” và “Công viên chủ đề hàng đầu Việt Nam 2019” do WTA khu vực châu Á-châu Đại Dương trao tặng. Và ấn tượng, bất ngờ hơn cả khi WTA vinh danh Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn do Sun Group đầu tư xây dựng tại Quảng Ninh là “Sân bay mới hàng đầu châu Á”. Đây là niềm tự hào to lớn không chỉ cho Sun Group và tỉnh Quảng Ninh mà cho cả ngành vận tải hàng không Việt Nam. Chất lượng vượt trội của các công trình mang tên Sun Group Trước “cơn mưa” giải thưởng quốc tế uy tín dành cho các công trình của Sun Group, ông Đặng Minh Trường- Chủ tịch HĐQT Tập đoàn- vui mừng chia sẻ: “Đây là thành tựu đáng tự hào đối với Sun Group, sau những nỗ lực không ngừng nghỉ để kiến tạo nên những công trình, sản phẩm du lịch chất lượng, đẳng cấp, khác biệt. Tôi tin rằng, sự ghi nhận từ các giải thưởng uy tín thế giới ngày hôm nay sẽ góp phần nâng cao vị thế của du lịch Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Thắng lợi này cũng là nguồn khích lệ to lớn và là động lực để Sun Group tiếp tục nỗ lực làm nên những công trình mang dấu ấn vượt thời gian, đóng góp vào sự phát triển của ngành du lịch nước nhà”. Việc Tập đoàn này được vinh danh với hàng loạt giải thưởng quốc tế một lần nữa khẳng định chất lượng vượt trội của các công trình mang tên Sun Group. Đây đồng thời cũng là niềm vinh dự to lớn cho ngành du dịch Việt Nam, bởi từ đây, du lịch Việt Nam có thêm những bệ phóng vững chắc để vươn xa hơn nữa, trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn hàng đầu khu vực và thế giới. Doãn Phong