Họ bắt đầu đi mua sắm để phòng việc bị cách ly tại nhà. Hình ảnh những kệ hàng trống không được đăng tải trên mạng xã hội càng làm dấy lên mối lo ngại khan hiếm về thực phẩm cũng như những hàng hoá khác. Nó cũng khiến nhiều người có tâm lý tích trữ nhiều hơn cho đợt dịch bệnh dài ngày. Là một quốc gia mạnh về nông nghiệp với hơn 135,000 nông trại trên khắp cả nước, nguồn thực phẩm của Úc rất dồi dào. Dù người dân có tích trữ bao nhiêu thì những kệ hàng thực phẩm trong siêu thị vẫn được lấp đầy ngay lập tức. Tuy nhiên, một mặt hàng bị ‘cháy’ tại khắp các siêu thị trên cả nước lại không gì khác ngoài… giấy vệ sinh. Tại sao một món hàng dễ thấy, tưởng chừng như không quan trọng lại được người dân Úc tích trữ nhiều đến vậy, thậm chí còn bị đem ra ‘chợ đen’ bán với giá gấp 2, gấp 3 lần? 1. Giá thành rẻ Chỉ với 5-6 USD, bạn đã có thể rinh ngay 1 lốc giấy vệ sinh 18 cuộn. Những lốc giấy nhiều như vậy vốn không hiếm tại Úc và được bán tại hầu hết các siêu thị lớn nhỏ. Nhưng giấy vệ sinh lại đóng góp vai trò khá đa năng khi nó được coi như một loại dụng cụ làm sạch. Bởi vậy, giấy vệ sinh mang lại cảm giác an toàn trong mùa dịch bệnh khi nhu cầu vệ sinh được đặt lên hàng đầu. 2. Văn hoá Úc Bị ảnh hưởng khá nhiều từ phương Tây, người Úc không dùng vòi xịt trong nhà vệ sinh bởi họ tin rằng nó không đủ sạch sẽ bằng giấy và có hại cho bạn vì áp lực của dòng nước. Đa phần nhà tại Úc không lắp vòi xịt vì lý do này nên giấy vệ sinh là món hàng không thể thay thế. 3. Tâm lý ‘sợ hết hàng’ Không chỉ dừng lại ở hai lý do kể trên, tâm lý đám đông góp phần không nhỏ vào việc 'cháy hàng' giấy vệ sinh trên toàn nước Úc. Hàng loạt hình ảnh các kệ hàng giấy vệ sinh trống trơn trong khi những hàng hoá khác vẫn còn đầy ắp được đăng tải khắp các trang mạng xã hội gây nên tâm lý sợ hãi. Do đó, dù không thiếu thì người ta vẫn phải tranh nhau mua giấy vệ sinh, đến mức các siêu thị phải đề ra luật là cấm một người mua trên 2 lốc giấy để nhiều người có thể tiếp cận được trước khi tiếp tục hết hàng. Dù Thủ tướng Scott Morrison đã kêu gọi người dân bình tĩnh nhưng có vẻ như sự gia tăng của số ca mắc Covid-19 còn chưa dừng lại, kéo thêm nhiều vấn đề ngoài chuyện khan hiếm giấy vệ sinh. Khuê Anh (từ Melbourne, Úc)