Tôi năm nay 41 tuổi. Vợ tôi 33 tuổi. Năm ngoái, sau 1 tháng gặp gỡ, cảm thấy có cảm xúc với nhau, chúng tôi quyết định làm đám cưới. Bố mẹ, anh chị em nhà tôi mừng lắm. Ai cũng nói, tôi chậm chân nhưng lại lấy được vợ ưng ý. Cô ấy có ngoại hình khá, nghề nghiệp ổn định. Bố mẹ vợ giàu có, sở hữu hơn 20 phòng trọ cho công nhân thuê. Khi cưới, bố mẹ vợ còn nói, nếu tôi chuyển đến ở gần, ông bà sẽ cho hai vợ chồng 1 mảnh đất để mở quán cà phê. Tôi đã rất hạnh phúc. Thậm chí, tôi còn nghĩ rằng, may mắn đã mỉm cười với tôi. Thế nhưng chỉ 2 tháng sau đám cưới, tôi đã thấy ân hận về quyết định cưới của mình. Chúng tôi thực sự khác biệt về tính cách và suy nghĩ. Cô ấy luôn muốn tôi phải cung phụng, lễ phép và chăm lo cho bố mẹ, anh chị em nhà vợ nhưng lại không muốn tôi quan tâm ruột thịt của mình. Hồi tháng 9 vừa qua, em gái tôi xây nhà. Em mở lời mượn vợ chồng tôi ít tiền. Tôi muốn đưa cho em 100-200 triệu, nhưng vợ tôi gạt đi. Cô ấy than thở với em về việc chúng tôi không có tiền, cô ấy đang bầu bí, không biết đẻ con ra sẽ lấy gì để nuôi. Sau đó, cô ấy không cho em tôi vay bất cứ đồng tiền nào. Gần đây, mẹ tôi bị ốm, phải nhập viện phẫu thuật. Chi phí hết gần 100 triệu. Là con trai duy nhất trong nhà, tôi phải đứng ra lo cho mẹ. Thế nhưng, khi tôi nói chuyện với vợ, vợ tôi quyết giữ chặt tiền, không đưa cho tôi đồng nào. Hôm mẹ tôi phẫu thuật xong, cô ấy mang 1kg hoa quả và phong bì 1 triệu đến viện thăm mẹ. Sau đó, cô ấy không hỏi han thêm lần nào nữa. Tôi phải đi vay bạn bè, đồng nghiệp để lo cho mẹ. Nào ngờ, cô ấy biết chuyện, đập bàn đập ghế, rồi la lối om sòm. Cô ấy nói, tôi thiếu tôn trọng cô ấy, chỉ lo bù đắp cho gia đình mình, coi lời nói của cô ấy là gió thoảng qua. Tôi thấy rất chán nản và mệt mỏi. Cô ấy đang mang bầu ở tháng thứ 8. Tôi sẽ là người độc ác, thậm chí mất nhân tính nếu nói lời chia tay lúc này. Thế nhưng, tôi thực sự muốn ly hôn vì nghĩ rằng, cách sống của cô ấy như vậy là không phù hợp với tôi. Tôi phải làm gì bây giờ? Liệu tính cách con người có thể thay đổi được không? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Độc giả B.G