Tiền mất... Chuyện xảy ra hơn một năm nhưng nỗi đau của chị Hoàng Thu Hiền, ở Q.3, TP.HCM còn dai dẳng đến hơn nửa năm sau. Trước khi cả nhà đi du lịch ở Phú Yên, mong có được những bức ảnh đẹp của chuyến đi, chị ỉ ôi năn nỉ chồng đổi điện thoại mới bằng cách trả góp. Điện thoại cũ vừa mờ, lại chậm, chị bực mình vì toàn bỏ lỡ cảnh đẹp. Với chiếc điện thoại mới cong, chạy vèo vèo, chị săn ảnh từ người đến cảnh mọi lúc mọi nơi. Chỉ mới một ngày đi chơi chị đã sướng tê người vì đã có cả ngàn bức ảnh long lanh để có thể tung ảnh quanh năm. Đến ngày thứ 2, mê mẩn bãi biển Hòn Yến, chị Hiền kéo con ra xa, quyết bắt cho được cảnh sóng vỗ bờ đá ngay chỗ con ngồi. Chụp đi chụp lại vẫn chưa hài lòng, chị canh đợt sóng lớn... Và oạch, chị bị sóng biển đánh ngã nhào chỉ kịp chới với ôm lấy con nhỏ. Còn chiếc điện thoại bằng hơn hai tháng lương rơi tuột khỏi tay, nằm đâu đó dưới kẽ đá. Thế là chị mất chiếc điện thoại vừa mới mua hai ngày, trả góp trong hai năm. Đến giờ hàng tháng nỗi đau này lại... rỉ máu. Từ đó, chỉ bỏ bệnh đi chơi lo chụp ảnh, chỉ chụp vài bức xa xa rồi cất điện thoại chơi với con. Mê sống ảo, để rớt mất con Vì mê chụp ảnh, không ít người đã gặp những sự cố không hay, ảnh hưởng đến người khác và không gian vui chơi, nghỉ ngơi chung. Thậm chí, chuyến đi trở thành nỗi ám ảnh, một dấu ấn không đẹp khó phai trong suốt cuộc đời khi bị bêu rếu, cười chê. Anh Lê Đức Mạnh kể về sự cố nhớ đời của... vợ chồng anh khi đi Đà Lạt cách đây chưa lâu. Đi chợ đêm, cha con anh bị vợ bắt đứng chụp hình đủ kiểu, sau đó thì anh làm thợ săn ảnh cho vợ. Yêu cầu của vợ là không được bỏ qua bất cứ giây phút nào. Kể cả khi vợ chỉ đứng vờ xem ở cửa hàng lưu niệm nhưng phải chụp như là đang... mua thật. Chị mượn đồ lưu niệm của cửa hàng cầm lên đặt xuống liên tục, đến khách mua thật cũng phải tránh ra nhường chỗ. Chợ đông, loay hoay thế nào, vợ chồng anh Mạnh để lạc mất cô con gái năm tuổi. Hai vợ chồng nháo nhác, hoảng loạn đến tận đêm mới tìm thấy con khóc lóc ở một quán bán hoa quả. Đến nỗi đau nhớ đời Mới đây, trên mạng xã hội không khỏi lắc đầu ngao ngán trước clip hai người phụ nữ do dành nhau chỗ chụp hình tại hồ Vô Cực trong Khu du lịch hồ Tuyền Lâm (TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng). Họ đều đã lớn tuổi nhưng hồn nhiên đứng cãi vã, xô xát, đánh đấm nhau loạn xạ.. chỉ vì một chỗ chụp ảnh. Ảnh đẹp lưu lại đâu chưa thấy nhưng hình ảnh về cách cư xử "xấu mặt" của họ đã trở thành một "dấu ấn" được lưu giữ trên mạng xã hội. Nhiều người có thể trong những giây phút thiếu kiểm soát hoặc do phông văn hóa nên vi phạm những quy định, chuẩn mực chỉ vì... cuồng ảnh quên cả sự tỉnh táo. Đã có không ít trường hợp bị cộng đồng ném đá vì hái hoa bẻ cành để tạo dáng; dẫm lên hoa, trèo lên hiện vật, băng qua dải bảo vệ... để chụp hình. Hay có du khách bị người bán hàng đuổi, mắng té tát vì chạy vô tiệm mượn chỗ chụp ảnh khi chưa mở hàng. Mê cái đẹp nhưng rồi lại cư xử xấu khi đầu óc đi thưởng thức, trải nghiệm, thư giãn nhưng chỉ canh me để chụp hình. Cuộc sống bình yên của nhiều người có thể bị xáo trộn, thay đổi trước một hành vi thiếu chuẩn mực được lan truyền. Có thể nói, chưa khi nào du lịch, lễ hội, nghĩ dưỡng... trở thành bối cảnh dễ bộc lộ cách hành xử, văn quá của mỗi người. Thể hiện qua cách ăn uống, đi đứng, khám phá... Không phải cứ chỉ cần có tiền lên đường là sẽ có những chuyến đi đẹp trong cuộc đời mà có thể trở thành ký ức kinh hoàng xuất phát từ chính cách cư xử của mình. Theo Dân Trí