Cuộc sống bận rộn khiến bạn có ít thời gian cho việc giặt giũ hàng ngày? Những mẹo nhỏ nhưng hiệu quả sau đây có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian giặt ủi mà vẫn chăm sóc trang phục luôn gọn gàng, thời trang. Chọn đồ tối giản với chất lượng cao Dù không phải là một công đoạn giặt, chọn quần áo tối giản với chất lượng cao sẽ giúp việc giặt giũ trở nên đơn giản hơn. Thay vì chọn các loại trang phục màu mè và nhiều chi tiết, hãy ưu tiên các loại trang phục có thiết kế tối giản, tinh tế với chất liệu vải mềm mại và cao cấp. Những loại trang phục này vừa không cần phải tốn quá nhiều công sức để chăm sóc, vừa dễ dàng mix & match để bạn luôn bắt kịp mọi xu hướng thời trang. Phân loại đồ trước khi giặt Bạn có thể dùng 2-3 chiếc rổ đựng quần áo bẩn khác nhau và phân loại, đánh dấu theo màu để các thành viên trong nhà biết cần phải bỏ quần áo vào rổ nào. Như vậy, bạn không chỉ tiết kiệm được thời gian khi giặt mà còn tạo được thói quen phân loại quần áo cho các thành viên trong gia đình. Việc phân loại đồ hiệu quả đảm bảo quần áo được giặt sạch đúng cách, không bị loang màu và sờn vải, hỗ trợ tăng tuổi thọ trang phục. Phơi đồ đúng cách Khi vừa lấy đồ ra khỏi máy giặt, bạn nên giũ mạnh để khử bớt lượng nước thừa cũng như giữ quần áo không bị rối và nhăn nhúm. Khi phơi, nên trải rộng hết mức diện tích quần áo để phơi nhanh khô hơn. Nếu có thể, sử dụng móc gỗ sẽ tốt hơn cho quần áo của bạn. Hai đầu móc gỗ thường to hơn móc nhựa hay kim loại. Nhờ vậy, quần áo sẽ không bị hỏng dáng và bền đẹp lâu hơn. Sử dụng máy giặt có tính năng giảm nhăn Để việc giặt giũ và chuẩn bị quần áo thêm nhẹ nhàng, máy giặt có tính năng giảm nhăn đang là giải pháp được nhiều người tin chọn. Máy giặt cửa trước Electrolux UltimateCare™ 500 với tính năng giặt hơi nước Vapour Care giảm nhăn cũng là một lựa chọn lý tưởng dành cho người bận rộn. Không cần phải tốn quá nhiều thời gian và công sức cho việc giặt ủi quần áo, bạn có thể thảnh thơi tận hưởng cuộc sống, diện những bộ trang phục thời trang đúng chuẩn ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’. Khám phá thêm về chiếc máy giặt tiện dụng này ngay tại: http://bit.ly/2C4DGiU Lệ Thanh