Tờ New York Post mô tả cuộc sống ở tuổi 21 của Padmanabh Singh như "Crazy Rich Asian phiên bản đời thực" khi là hậu duệ đời thứ 30 của gia đình hoàng gia ở Ấn Độ. Sau khi ông nội Sawai Man Singhji Bahadur qua đời năm 2011, Singh trở thành "vua" ở tuổi 13 của Jaipur - thành phố ở phía tây bắc Ấn Độ nổi tiếng với các công trình kiến trúc màu hồng và cung điện hoàng gia. Theo The Guardian, các nhà lập pháp Ấn Độ đã ngừng công nhận chính thức các tước hiệu hoàng gia từ đầu những năm 1970, nhưng người dân địa phương vẫn coi trọng vị thế của Padmanabh Singh. Chàng trai sinh năm 1998 được coi là vị "vua" cuối cùng của Jaipur vì anh nhận tước hiệu trước khi chính phủ ngừng công nhận đặc quyền của hoàng gia. Trong một bài phỏng vấn với Travel+Leisure India, Padmanabh Singh mô tả mình là chàng trai đơn giản, yêu gia đình và gần gũi với mọi người. "Khi đang chạy xe, tôi có thể dừng lại nói chuyện với người gác cổng hay ai đó đang làm việc để hỏi thăm họ cũng như công việc. Tôi luôn đối xử với tất cả bằng sự tôn trọng và chân thành", chàng trai nói. Tỷ phú trẻ tuổi từng học ở 4 nước Theo Business Insider, ở tuổi 21, Padmanabh Singh nắm giữ khối tài sản từ 697 triệu đến 2,8 tỷ USD . Anh đang sống cùng gia đình trong cung điện ở thành phố Jaipur. Năm 4 tuổi, Padmanabh Singh được gửi đến Mayo College - một trong những trường nội trú hàng đầu dành cho nam sinh Ấn Độ. Sau đó, anh theo học trường Millfield ở Somerset, Anh. Sau khi tốt nghiệp, Singh học về nghệ thuật tại Đại học New York, Mỹ. Bên cạnh đó, anh cũng tham gia khóa học về lịch sử nghệ thuật tại Đại học Bảo tàng và Nghệ thuật ở Italy. Mặc dù sinh ra trong nhung lụa, Singh nói anh hiểu rõ trách nhiệm của mình với tước hiệu "vua" của Jaipur. Giống như người bà quá cố và mẹ, 9X ủng hộ các chương trình giáo dục cho phụ nữ và trẻ em gái. Anh cũng tìm hiểu về vấn đề trao quyền cho phụ nữ Ấn Độ. Bên cạnh đó, Padmanabh Singh cũng nhận thấy trách nhiệm trong việc bảo tồn các cung điện một cách nguyên vẹn, bao gồm Cung điện Sujan Rajmahal. Bởi hiện tại, hầu hết chúng được biến thành khách sạn. Chơi polo cừ khôi, yêu thời trang Polo, được biết đến ở Ấn Độ và nhiều nơi trên thế giới với tên gọi "môn thể thao vua" hay "môn thể thao quý tộc". Nhờ kỹ năng chơi polo cừ khôi, Padmanabh Singh trở thành người trẻ nhất giành Cúp Polo Ấn Độ mở rộng. Anh cũng là tuyển thủ trẻ nhất có mặt trong đội polo Ấn Độ tham dự World Cup. Theo India Today, Singh từng vào danh sách 30 Under 30 của Forbes Asia khi trở thành người trẻ nhất giữ chức đội trưởng đội polo Ấn Độ ở Anh. Không chỉ giành các giải thưởng quốc tế, tỷ phú 21 tuổi còn được mời làm thành viên trong cả Liên đoàn Polo Quốc tế và Guards Polo Club of Windsor (Anh). Nhờ đó, vị "vua" 9X có thể chơi polo với những nhân vật nổi tiếng như Hoàng tử William và Hoàng tử Harry của Vương quốc Anh. Padmanabh Singh theo đuổi phong cách thời gian không cầu kỳ vì anh tin rằng sự thanh lịch đến từ sự đơn giản. Anh là người mẫu nổi tiếng từng sải bước trên sàn diễn của các thương hiệu xa xỉ như Giorgio Armani, Dolce & Gabbana và nhiều hãng thời trang khác. Singh cũng thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thời trang danh tiếng như GQ, Elle. Nhiếp ảnh gia nổi tiếng thế giới Mario Testino ưu ái gọi anh là "chàng thơ" của mình. Bên cạnh thời trang, Padmanabh Singh thích đi du lịch khắp thế giới để tìm hiểu về các nền văn hóa khác nhau. Anh cho hay đồ vest, điện thoại, sách là vật dụng không thể tách rời trong những chuyến đi. Theo Zing