Theo kế hoạch, tối thiểu mỗi đơn vị sẽ vận động toàn thể cán bộ công nhân viên, đoàn viên Công đoàn, Thanh niên đủ điều kiện tham gia hiến máu. Dự kiến lượng máu thu được trong dịp này sẽ đạt gần 10.000 đơn vị máu an toàn. Phong trào hiến máu tình nguyện là hoạt động thường niên của Bưu điện Việt Nam và được chú trọng triển khai sâu rộng tại các địa phương. Nhiều cán bộ công nhân viên của Bưu điện Việt Nam không chỉ coi việc hiến máu cứu người đơn thuần là tinh thần tương thân, tương ái, là sự sẻ chia mà còn là trách nhiệm của mỗi người với cộng đồng. Hàng trăm cán bộ, công nhân viên của Bưu điện Việt Nam đã từng tham gia hiến máu tình nguyện trên 10 lần. Tiêu biểu là anh Đào Văn Chính, Bưu điện Thành phố Hà Nội. Anh Chính có nhóm máu hiếm Rh- (Ở Việt Nam, nhóm máu Rh- chỉ chiếm 0,04%), đã từng tham gia hiến máu và tiểu cầu gần 20 lần. Bất kể thời gian nào, dù đêm hay ngày, mùa đông hay mùa hè, anh Chính luôn có mặt khi có trường hợp cấp cứu cần truyền nhóm máu hiếm. Gần đây nhất, ngày 14/8/2019 anh Chính đã hiến tiểu cầu cứu sống một bệnh nhân nhỏ tuổi bị suy tủy xương đang trong tình trạng nguy kịch tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Chị Trần Thị Yến, Văn phòng Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam chia sẻ, “Chương trình hiến máu nhân đạo là một hoạt động thiết thực và rất nhân văn. Mỗi chương trình hiến máu tình nguyện được tổ chức đều nhận được sự hưởng ứng của đông đảo cán bộ, đoàn viên, thanh niên, bởi chúng tôi coi ngày này như là một ngày hội chia sẻ vì cộng đồng, để đem lại sức khỏe, niềm vui, niềm hạnh phúc cho các bệnh nhân, gia đình và xã hội”. Theo ông Chu Quang Hào, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, Bưu điện Việt Nam là doanh nghiệp có sứ mệnh phục vụ cộng đồng, do đó bên cạnh việc đảm bảo hoạt động tốt nhất những dịch vụ bưu chính công ích, các hoạt động an sinh xã hội như quyên góp ủng hộ đồng bào khó khăn, gây quỹ từ thiện, hiến máu nhân đạo... cũng luôn được quan tâm, triển khai một cách bài bản. Bên cạnh việc tổ chức chương trình hiến máu tình nguyện, các đơn vị của Bưu điện Việt Nam trên toàn quốc sẽ phối hợp với Hội chữ thập đỏ địa phương tổ chức tuyên truyền, vận động cán bộ công nhân viên tại các cơ quan, đoàn thể, chính trị - xã hội và người dân đủ điều kiện sức khỏe hưởng ứng và tham gia chương trình “Bưu điện Việt Nam - Những giọt máu hồng” nhằm đáp ứng nhu cầu của người bệnh cần máu tại tất cả các vùng miền trên cả nước. Để chương trình này lan tỏa rộng khắp hơn nữa, mỗi cán bộ, công nhân viên và người lao động trên toàn mạng lưới Bưu điện cũng sẽ tích cực chia sẻ những thông tin, hình ảnh đẹp về hoạt động hiến máu, góp phần kêu gọi cộng đồng cùng chung tay hiến máu cứu người. Ngoài hoạt động hiến máu nhân đạo thường niên mà Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đang triển khai, Bưu điện Việt Nam và Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam còn hợp tác trên nhiều lĩnh vực, điển hình như việc hai đơn vị đã phối hợp đặt gần 700 thùng quỹ nhân đạo trên tất cả các bưu cục cấp 1, cấp 2 trên toàn quốc. Xuân Thạch