Cửa hàng cà phê Wakanda nằm ở trung tâm thành phố Vũ Hán - tâm dịch Covid-19. Điều đặc biệt trong những ngày này là cửa hàng vẫn nhận được hàng ngàn đơn đặt hàng ‘online’ mỗi ngày tới từ khắp mọi miền đất nước. Thế nhưng, không có một đơn hàng nào yêu cầu gửi cà phê tới chỗ người đặt. Những cốc cà phê này là để dành tặng các nhân viên y tế đang chiến đấu ở tuyến đầu trong các bệnh viện ở Vũ Hán. Trước đó, cửa hàng Wakanda đã giao cà phê miễn phí cho các nhân viên y tế ngay từ ngày đầu tiên khi chính quyền thông báo đóng cửa thành phố. Bắt đầu từ 9 giờ sáng, 7 nhân viên của cửa hàng thay nhau làm ca sáng và ca tối, pha khoảng 500 cốc cà phê mỗi ngày để gửi tới các bệnh viện gần đó. ‘Chúng tôi nhận thấy các nhân viên y tế có nhu cầu uống cà phê rất lớn. Họ lại đang làm việc ở tuyến đầu. Tại sao chúng ta lại không giúp họ hoàn thành nhiệm vụ?’ - quản lý cửa hàng, anh Li Fei nói. Lo ngại sẽ làm xáo trộn trật tự trong bệnh viện nên người giao hàng của quán chỉ đặt cà phê ở cổng 2 lần mỗi ngày - vào giờ ăn trưa hoặc buổi chiều khi các nhân viên thay ca. Đó cũng là cách để tiết kiệm các bộ đồ bảo hộ. Sina - một trong số các nhân viên của cửa hàng - tới từ Iran. Anh đã từ chối quay về quê mặc dù đã 2 lần nhận cuộc gọi từ Đại sứ quán Iran. ‘Đây là nhà tôi. Tôi muốn ở lại như những người dân Vũ Hán khác, bởi vì họ cũng giống như gia đình tôi’ - anh nói. Cảm động trước hành động tử tế của cửa hàng Wakanda, cộng đồng mạng Trung Quốc đã chung tay giúp đỡ Vũ Hán bằng cách đặt đơn hàng ‘online’ và trả tiền cho cửa hàng để họ không phải chịu gánh nặng tài chính. Ngay lập tức, Wakanda nhận được 10 nghìn đơn hàng điện tử trong vòng 3 ngày. Tính đến ngày 14/2, cửa hàng đã giao đi 7.850 cốc cà phê cho các nhân viên y tế trong vòng 20 ngày. Với mỗi cốc cà phê, nhân viên sẽ viết lên chiếc cốc tên của người đặt và những lời động viên truyền cảm hứng: ‘Thật tốt khi có các bạn’, ‘Kính trọng sự nỗ lực của tất cả các bạn’… Một cư dân mạng viết: ‘Sau khi dịch bệnh được đánh lùi, tôi sẽ ghé quán Wakanda’. N. Thảo (Theo ECNS)