Hành trình tìm kiếm “Trái tim dũng cảm” của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 năm nay không chỉ tìm kiếm những thí sinh có sắc vóc nổi bật mà còn mang tới cơ hội tham gia vào các hoạt động bổ ích, góp phần nuôi dưỡng, phát triển, tôn vinh những phụ nữ Việt Nam thời đại mới, khẳng định vị thế nhan sắc Việt. Trong khuôn viên cơ sở đào tạo đạt tiêu chuẩn châu Âu EASA mới được đưa vào sử dụng cuối năm ngoái tại TP.HCM của Vietjet, các bạn thí sinh của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 đã có cơ hội thăm quan các lớp học, khu vực buồng lái mô phỏng (SIM), tham gia buổi hướng nghiệp nghề tiếp viên… Học viện Hàng không Vietjet là cơ sở đào tạo - nghiên cứu ứng dụng công nghệ hàng không được đầu tư hiện đại do Vietjet và Tập đoàn hàng không Airbus phối hợp xây dựng và vận hành. Tiền thân là Trung tâm đào tạo của Vietjet được Cục Hàng không Việt Nam phê chuẩn từ năm 2014, tháng 11/2018, Học viện Hàng không Vietjet chính thức ra mắt, kế thừa và phát huy thành quả đạt được của những năm trước đây. Đến 30/6, Vietjet đã khai thác huấn luyện 3.178 giờ tại buồng lái mô phỏng cho 2.809 lượt học viên và giáo viên. Hoạt động huấn luyện, đào tạo của Vietjet cũng đầy ấn tượng với 827 khóa đào tạo phi công, bao gồm huấn luyện SIM cho 9.987 học viên, 592 khóa đào tạo cho 9.339 lượt tiếp viên, 134 khóa cho 1.553 chuyên viên điều hành bay, 485 khóa cho khối kỹ thuật với 11.801 lượt kỹ sư, thợ máy trình độ cao. Học viện cũng là nơi đào tạo 14.381 học viên khối dịch vụ mặt đất, phục vụ cho tất cả các đầu sân bay mà Vietjet khai thác. Với hàng trăm đề tài nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật và công nghệ, gần 4.000 khóa huấn luyện trong những năm qua, Học viện Hàng không Vietjet đã góp phần đưa vào vận hành ứng dụng những công nghệ hàng không tiên tiến, phát triển đội ngũ chuyên gia, nhân viên hàng không trình độ cao, đáp ứng nhu cầu phát triển của hãng và cả ngành hàng không trong khu vực. Lãnh đạo Học viện Hàng không Vietjet chào đón tất cả các bạn thí sinh của cuộc thi hoa hậu lớn nhất Việt Nam năm nay. Sau khi nghe giới thiệu về Học viện Hàng không, các bạn thí sinh hào hứng để ghé thăm lớp học về an toàn bay dành cho các bạn học viên tiếp viên. Chỉ ít phút giao lưu và cùng nhau thực hành bài giảng của giáo viên về an toàn bay, các bạn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 đã nhanh chóng làm quen và kết bạn cùng các học viên tới từ rất nhiều quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan…của Học viện Hàng không Vietjet. Rời khu vực phòng học chức năng, các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 được thăm quan khu vực buồng lái mô phỏng (SIM) hiện đại hàng đầu thế giới mà Học viện đang vận hành cùng với Airbus, phục vụ công tác bay và huấn luyện cho phi công. Trong ít phút giải lao sau khi thăm quan Học viện, các bạn thí sinh cũng tranh thủ hòa mình thành các học viên của Học viện tại các khu vui chơi giải trí, nghỉ ngơi… Buổi hướng nghiệp tiếp viên đặc biệt dành cho các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 diễn ra cuối buổi thăm quan giúp các cô gái giải đáp nhiều thắc mắc về công việc của một tiếp viên hàng không. Các cô gái xinh đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 chia sẻ về ấn tượng của mình với Học viện Hàng không, với Vietjet và mong muốn tìm hiểu kỹ càng hơn về nghề tiếp viên hàng không. Chia sẻ niềm đam mê và nhiệt huyết của các anh chị đoàn tiếp viên, các bạn tiếp viên trưởng người Việt Nam và Hàn Quốc đang bay cùng Vietjet đầy thu hút tại buổi hướng nghiệp. Chị Hải Huyền, đoàn tiếp viên Vietjet, chúc mừng các bạn thí sinh trên hành trình “Trái tim dũng cảm” – chúc các bạn tiếp tục thành công trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 và cả con đường tương lai sau này. Vietjet cũng chào đón tất cả các bạn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tới với hãng hàng không tư nhân lớn nhất Việt Nam nếu yêu thích công việc chinh phục bầu trời, đồng hành trên mỗi chuyến bay cùng hàng triệu khách hàng. Các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 đã có một ngày đặc biệt tại Học viện Hàng không Vietjet với rất nhiều kiến thức bổ ích về ngành hàng không, nghề tiếp viên hàng không. Một số cô gái đã bày tỏ sẽ suy nghĩ nghiêm túc về cơ hội trở thành một nữ tiếp viên hàng không. Liên tục mở rộng mạng bay trong nước và quốc tế, Vietjet chào đón tất cả các bạn trẻ với niềm đam mê chinh phục bầu trời, trở thành tiếp viên hàng không. Các đợt tuyển dụng của hãng liên tục diễn ra tại Nhật Bản, Thái Lan, Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Cần Thơ… hàng tháng. Xuân Thạch