Những góc nhỏ nhìn thôi đã thấy Giáng Sinh ùa về Thời tiết những ngày này đem đến cho người ta nhiều cảm xúc để dạo phố, hẹn hò và trò chuyện. Có lẽ cũng chính vì không khí đặc biệt ấy mà chẳng cần hẹn trước, hàng loạt các quán café lớn nhỏ, chuỗi cửa hàng đồ uống đều tạo cho mình những góc décor xinh xắn cả trong nhà và ngoài trời mang đậm màu sắc Giáng Sinh. Không hoành tráng ồn ào, những góc nhỏ ấm áp với xofa trùm khăn thổ cẩm, đèn vàng, cành cây khô và phụ kiện mang sắc đỏ, trắng đã trở thành chi tiết đặc trưng trong phong cách trang trí Giáng Sinh năm nay. Tại Hà Nội, tận dụng không gian ngoài trời với thời tiết đẹp, Soya Garden cơ sở Lê Thanh Nghị còn tạo hẳn 1 góc với đèn, cây thông được trang trí tỉ mỉ và cả một chiếc ghế xofa có sẵn khăn thổ cẩm ấm áp. Ngồi nhâm nhi một ly sữa đậu nành, đọc một cuốn sách trong không gian xinh xắn như thế này và tận hưởng thời tiết siêu đẹp hẳn là một cảm giác rất thú vị. Trong khi đó, các quán cafe tại TP.HCM lại được décor bắt mắt hơn với sắc màu rực rỡ, vị trí đẹp và tạo cảm giác rộn ràng hơn. Những món đồ uống Giáng sinh khiến dân tình mê mẩn Đáp ứng đủ yêu cầu đẹp để check in và ngon miệng cho những câu chuyện không hồi kết, năm nay nhiều thương hiệu đồ uống cũng chuẩn bị riêng cho mình những menu phục vụ nhân dịp Giáng Sinh. Đa dạng đồ uống với đa dạng công thức, thành phần, các món đồ uống dịp Giáng Sinh mang điểm chung là những loại đồ uống ấm nóng, ngọt thơm, mang đến cảm giác ấm áp ngay lập tức cho tiết trời se lạnh. Nếu như nhiều thương hiệu lựa chọn các hương vị quen thuộc như chocalate, café biến tấu cho mùa lễ hội thì năm nay, một ứng cử viên mới đem đến những hương vị tươi mới hoàn toàn nhưng vẫn phù hợp với không khí lễ hội năm nay. Đó chính là Soya Garden với BST 6 món đồ uống Festive Specials. Từ các nguyên liệu quen thuộc như khoai lang ngọt, củ dền đỏ, nghệ kết hợp cùng quế, hoa hồng khô hay bột phô mai, 4 món đồ uống nóng trong BST Festive Special của Soya Garden phù hợp với không khí và nhu cầu cơ thể của tiết trời lành lạnh miền Bắc cuối năm. Trong khi đó, hương vị tươi mới của cam vàng kết hợp cùng raspberry chín mọng và khoai lang với đậu đỏ ngọt bùi trong món đá xay lại đem đến tinh thần sảng khoái và năng lượng cho những ngày cuối năm bận rộn. Không chỉ tốt cho sức khỏe, những món đồ uống này còn mang màu sắc rực rỡ, bắt mắt của Giáng sinh phù hợp cho những bức hình check in nhiều màu sắc Chính vì vậy mà những món đồ uống này xứng đáng trở thành một phần tạo nên không khí Giáng Sinh an lành trong năm nay, giúp giảm đi những ngấn ngán của buổi tiệc tùng cuối năm cùng với nỗi lo tăng cân của chị em. Ngọc Minh