Trương Khả Di, Quế Hương và Quỳnh Như là những cô gái sau khi giảm cân đều sở hữu cơ thể thon gọn, gương mặt ưa nhìn và thân hình đồng hồ cát đáng mơ ước. Trong số đó, có người vì mặc cảm ngoại hình, người lại chứng minh cho người yêu cũ thấy con gái đẹp nhất khi không thuộc về ai. Nữ PT giảm 14 kg để sở hữu thân hình đồng hồ cát Trương Khả Di (22 tuổi, Sóc Trăng) được nhiều dân mạng chú ý khi công khai loạt ảnh giảm 14 kg để có được thân hình "chuẩn" đồng hồ cát. "Từ béo thành ốm, trong vòng 2 tháng mình đã giảm tận 14 kg. Giảm cân là quá trình tập luyện kiên trì và nhẫn nại. Chúc các bạn nhanh chóng lấy lại vóc dáng và tự tin hơn trong cuộc sống", Khả Di viết. Sau khi loạt ảnh giảm cân thành công được chia sẻ, nhiều người vào xin bí quyết của nữ PT. Có người nói những hình ảnh trông khó tin, nếu không nhìn đường nét trên gương mặt sẽ không nhận ra đây là một người. Khả Di cho biết trước khi giảm cân, cô cao 1,64 m nhưng nặng đến 62 kg. Do ngoại hình không mấy nổi bật, cô không được chú ý mỗi khi ra đường, đôi khi bị người khác bắt nạt. "Mình nhớ nhất chuyện lúc đi siêu thị, anh bảo vệ dẫn xe cho bạn gái xinh đẹp kế bên, mình xoay xe không nổi, dẫn và đưa vé chậm còn bị to tiếng", Khả Di kể. Cô quyết tâm thay đổi bản thân, nâng cấp nhan sắc sau những lần bị body shaming và bắt nạt vô cớ. Trong hai tháng, 9X giảm được 14 kg. Hiện tại, cô sở hữu chiều cao 1,64 m cùng cân nặng 48 kg. Thời gian đầu, Di thực hiện chế độ giảm cân General Motor Diet (chỉ ăn hoa quả, rau củ, gạo lứt và thịt gà) trong một tuần. Tuy giảm được 7 kg nhưng cô thấy cơ thể lỏng lẻo nên quyết định thay đổi phương pháp khác. "Mình ăn khoai lang suốt 2 tháng kèm với rau luộc và không ăn chút tinh bột nào, kèm với đó là những loại trái cây yêu thích. Mình còn kết hợp nhảy dây 3.000 cái mỗi ngày, chia làm 2 buổi. Lúc đầu không quen sẽ cảm thấy rất mệt, nhưng nghĩ đến việc sở hữu thân hình đồng hồ cát, mình lại tiếp tục cố gắng", Khả Di nói. 9X tự nhận giảm cân là quyết định đúng đắn vì điều này giúp cô thuận lợi hơn trong công việc lẫn cuộc sống. Giảm 18 kg sau khi bị người yêu "phũ " Bùi Thị Quế Hương (sinh năm 1999, TP.HCM) cho Zing.vn biết từng sống trong sự châm chọc của bạn bè suốt những năm THPT chỉ vì ngoại hình mũm mĩm. Nhiều lần lên kế hoạch giảm cân, cô đều thất bại vì "chưa có lý do chính đáng", "không kiềm chế được việc ăn uống". Cho đến khi bị người yêu "phũ", Quế Hương như thức tỉnh và nghiêm túc thực hiện việc giảm cân. "Chỉ vì ngoại hình, mình để một khoảng thanh xuân đẹp đẽ trôi đi uổng phí. Mình muốn thay đổi thành một con người mới", 9X nói. Tuy nhiên, cô cũng đối mặt với nhiều khó khăn trong lần giảm cân này như mệt mỏi với cường độ tập luyện cao, mặc cảm ngoại hình khi bước vào phòng tập nhiều người... "Mình luôn có cảm giác bị 'quê'. Nhưng từ cái 'quê' đó mình mới cố gắng hơn người khác", Quế Hương nói. Cũng như nhiều người muốn giảm cân khác, Hương cho biết quan trọng nhất trong việc thay đổi ngoại hình là phải có chế độ ăn uống khoa học. “Mình thay thế cơm bằng khoai lang, yến mạch trộn sữa chua. Còn về rau thì ăn càng nhiều càng tốt. Trái cây nên ăn bưởi, cam, táo, ổi, chanh, dưa, ăn chuối trước khi đi tập. Không nên ăn các loại trái cây ngọt và béo”, cô nàng chia sẻ. Sau một năm, từ một người không được chú ý trở thành một cô nàng được mọi người để mắt mỗi khi xuất hiện, 9X cảm thấy vui vì nỗ lực của bản thân được đền đáp. 9X được ví "vịt hóa thiên nga" nhờ giảm gần 40 kg Nguyễn Yến Quỳnh Như (sinh năm 2000, An Giang) khiến nhiều người bất ngờ khi đăng lên mạng đoạn clip "lột xác" từ một nữ sinh nặng gần 100 kg thành thiếu nữ có vòng eo con kiến. "Giảm cân là minh chứng rõ nhất cho việc dậy thì thành công", "Chúc mừng bạn giảm cân thành công, tự tin và yêu lấy cơ thể mình bạn nhé"... là những bình luận dân mạng để lại cho Quỳnh Như. 10X cho biết trước đây cô cao 1,70 m nhưng nặng gần 100 kg. Vì bị nhiều người trêu chọc, từ học kỳ một lớp 11, cô bắt đầu tập luyện để thay đổi. "Điều tổn thương nhất là họ hay đặt cho mình những biệt danh mà mình không hề thích, gán ghép mình với những bạn nam lớp kế bên vì thấy mình tự ti", cô bạn chia sẻ. Cô cho biết tự ý thức được cân nặng của mình nên quyết định giảm cân cho bằng được. Sau hơn 15 tháng duy trì tập gym đều đặn và chế độ ăn uống hợp lý, Quỳnh Như giảm còn khoảng 60-63 kg. "Cứ thế mỗi tháng mình lại tiếp tục tập luyện, ăn kiêng để giảm tổng cộng gần 40 kg. Sau khi giảm cân, mình mặc được những bộ trang phục trước đây chưa hề mơ tới. Mình thấy vui và hài lòng với thực tại", 10X cho biết. Quỳnh Như cũng khẳng định không phải "đứng yên" xin bí quyết là có thể giảm cân. Điều quan trọng là chúng ta phải đi tập gym và kết hợp với chế độ ăn uống khoa học để có được vóc dáng hoàn hảo. Theo Zing