13 năm nay, người phụ nữ tên Phùng Thị Hồng ở thôn Quyết Tâm (xã Yên Sơn, Lục Nam, Bắc Giang) đã cưu mang, nuôi dưỡng con trai của chủ cũ bằng tình yêu thương hiếm có. Sau một hồi hỏi thăm dân làng địa chỉ gia đình cô đang sinh sống, chúng tôi đến trước cửa căn nhà tuềnh toàng, xơ xác, mái lợp tạm bợ bằng fibro xi măng. Ông Phùng Văn Bắc (76 tuổi - bố đẻ Hồng) bước chân yếu ớt ra mở cửa. Hôm nay, chỉ có ông trông nhà, vợ và con gái đang đưa cháu L.C.L (SN 2007 - con trai chủ cũ, chị Hồng từng làm giúp việc) xuống Hà Nội chữa bệnh. Giọng trầm đục, ông Bắc cho biết, vì hoàn cảnh khó khăn, năm 13 tuổi, chị Hồng (SN 1988) phải nghỉ học, đi giúp việc, trông con trai đầu cho gia đình thầy giáo L.C.D. (dạy môn Vật Lý tại trường THPT Phương Sơn, Lục Nam, Bắc Giang). Đứa trẻ vài tuổi, Hồng xin nghỉ, vào miền Nam làm công nhân. Năm 2007, Hồng về quê chơi, lên thăm vợ chồng thầy giáo D. Thời điểm này vợ thầy D. mới sinh con thứ 2 là cháu L. Đứa trẻ mang căn bệnh u xơ thần kinh bẩm sinh, ốm yếu liên miên. Hai vợ chồng tha thiết giữ Hồng ở lại chăm con trai út. Cuộc sống gia đình thầy giáo D. đang yên ấm, thảm kịch bỗng giáng xuống khi anh phát hiện vợ ngoại tình. Bé L tròn 7 tháng tuổi, chị T. - vợ anh D. ngoại tình với người đàn ông làm ở cục thuế. Đây vốn là bạn thân của anh D. Nhiều lần thầy D. tha thứ, mời hai bên gia đình lựa lời khuyên can, mong vợ chấm dứt quan hệ ngang trái nhưng càng cấm, chị H. càng lún sâu. Người tình của chị H. còn ra tối hậu thư, yêu cầu anh D. ly hôn vợ, để họ đàng hoàng đến với nhau. Hạnh phúc tan vỡ, tình cảm bị phản bội, một lần anh D. theo dõi, biết vợ đi ăn đêm, hẹn hò với người đàn ông kia. Trong cơn quẫn trí, anh vào chợ Thương mua con dao, giấu trong người rồi đón lõng ở đầu đường. Thấy hai người, anh lao vào đâm tới tấp nhân tình của vợ, khiến người này tử vong. Chị H. nhảy xuống sông Xương Giang tự vẫn ngay đêm đó, phải 3 ngày sau thi thể mới nổi lên. ‘Sau khi ra tay với bạn thân, D. lấy xe, chạy về nhà ôm hôn hai con rồi lên công an đầu thú. Con gái tôi kể, trước khi đầu thú, anh D. nhờ con chăm sóc giúp 2 đứa nhỏ. Lúc công an đến nhà, Hồng mới biết anh D. giết người. Hoảng hốt, con gái tôi bồng bế hai đứa trẻ đến trường cấp 3 Phương Sơn tìm gặp hiệu trưởng. Các thầy cô động viên Hồng chăm sóc cháu giúp. Hôm vớt thi thể vợ anh D. dưới sông lên, tôi cũng có mặt’, ông Bắc kể. Với hành động của mình, thầy D. nhận mức án 8 năm tù giam. Con trai lớn ở cùng gia đình ông Bắc một thời gian được gửi về gia đình nhà ngoại ở Thái Bình, tránh cho cháu bị xáo trộn tâm lý, con trai út ở lại với chị Hồng. ‘Ngày xét xử, tôi bế cháu L đứng bên ngoài nghe tòa tuyên án. Đồng nghiệp, học sinh thầy D. dự rất đông. Nhìn cháu L còi cọc, mỗi người cho cháu vài chục nghìn mua sữa’. Nhờ cải tạo tốt, sau 6 năm chấp hành án phạt, bố cháu L được tha sớm. Suốt thời gian ở tù, ông Bắc và vợ mang trứng, gạo lên tiếp tế cho thầy D. không khác gì người thân ruột thịt. Ông Bắc chia sẻ: ‘Ngày D. ra trại, nhà trường bố trí một xe ô tô, cùng tôi đi đón. Bà nhà tôi soạn sẵn 3 mâm cơm, mời mọi người ăn. Trưa hôm đó, tôi còn giục anh D. mua ít bánh trái cảm ơn nhà trường. Vì các thầy cô quan tâm, giúp đỡ rất nhiều nhưng anh D. không đi. Tôi những tưởng sau đó anh D. ổn định cuộc sống, đón con về chăm sóc tử tế nhưng bà ngoại L. lên thăm, chứng kiến cháu bị bố bỏ mặc, bà thương cháu, bế quay lại nhà tôi, nhờ nuôi giúp. Cũng từ ngày đó, anh D. không thăm con lần nào nữa mà cắt đứt liên lạc với gia đình tôi một cách khó hiểu. Ngày anh lấy vợ mới, sinh thêm 2 đứa con cũng không thông báo cho chúng tôi. Tôi chỉ nghe bạn D. kể lại. Cháu L. sống với gia đình tôi từ lúc 7 tháng tuổi, gọi Hồng là mẹ, vợ chồng tôi là ông bà ngoại. Một thời gian sau, tôi biết tin anh không dạy học mà trượt dốc, lao vào buôn bán ma túy. Bị bắt quả tang khi đang vận chuyển cái chết trắng, D. tiếp tục vào tù với mức án 20 năm'. Đứa con út mang trong mình căn bệnh quái ác cứ thế lớn lên trong vòng tay của những người không cùng huyết thống… Thông tin với VietNamNet, ông Vũ Văn Truyền - CT UBND xã Yên Sơn cho biết: 'Gia đình ông Bắc thuộc diện hộ nghèo của địa phương nhưng hết lòng yêu thương cháu L. Năm xảy ra sự việc, chúng tôi cũng nắm được tình hình. Giấy khai sinh cháu đứng tên bố mẹ. Riêng về hộ khẩu, cháu đã được nhập tịch về hộ nhà ông Bắc, để tiện chăm sóc. Hoàn cảnh cháu cũng đáng thương, bệnh tật. Mỗi tháng, cháu được một khoản trợ cấp vài trăm nghìn đồng của nhà nước'. (Còn nữa) Diệu Bình - Ngọc Trang