Vé máy bay Tết 2020: đắt và ảo Là người thạo mua vé máy bay online, Chị Lương Hà An (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) khẳng định, năm nay giá vé máy bay dịp Tết của các hãng đều tăng cao hơn so với năm trước. Chị An nói, nếu Tết năm ngoái chị chi 26 triệu đồng để mua 5 vé khứ hồi chặng TP.HCM - Chu Lai thì năm nay xem giá trên trang web các hãng hàng không, số tiền này tăng thành 29,8 triệu. Chị An nói, cuối tháng 11 đầu tháng 12/2019, khó mà tìm được vé tốt ở nhiều thời điểm; bình quân trên 5 triệu đồng/vé nếu đi hạng phổ thông; khoảng 7,5 triệu đồng/vé cho hạng thương gia. Các chặng bay từ TP.HCM ra Hải Phòng và các tỉnh miền Trung như Vinh, Đồng Hới, Huế; giá không chỉ “chát” mà đa số các hãng còn hết sạch vé hạng phổ thông; nếu chấp nhận bay giờ xấu thì giá vẫn cao ở mức 3,5 triệu đồng (có thuế, phí). Anh Nguyễn Thành Vinh - chủ 1 đại lý vé máy bay ở Hà Nội thì cho biết, do vé tăng giá, rẻ,khách lên mạng tìm mọi địa chỉ để săn vé và so sánh vì có quá nhiều mức giá khác nhau để tìm được giá tốt nhất, thậm chí nghĩ đến chuyện bay vòng ra nước ngoài rồi bay về quê để tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, một thực trạng vé Tết khiến không ít người xa quê đau đầu, là giá ảo trên các web bán vé, năm nay rất phổ biến. Lý giải nguyên nhân, anh Vinh nói, dù các hãng bay mở bán vé từ trước Tết 5 tháng, bổ sung thêm hàng ngàn chuyến bay, giải quyết tình trạng khan hiếm vé máy bay Tết cho hành khách nhưng đặc thù của vé máy bay không "đứng yên" giá mà thay đổi liên tục từng ngày, thậm chí từng giờ. Nếu hành khách đặt quá cận ngày bay, giá sẽ cao hơn giá vé thông thường, thậm chí còn phải bay giờ bay "xấu". Hành khách có thể nhận thấy cùng một thời điểm vào mua vé giá này, nhưng khi vào thanh toán bị nghẽn mạng, thao tác lại từ đầu giá lại nhảy cao hơn vài trăm ngàn đồng. Anh Vinh cảnh báo, nhiều web bán vé, để hút khách, cho hiển thị giá vé đã tính thuế bằng so với mức giá vé bay Tết năm trước. Chỉ đến khi phải thanh toán, khách mới ngậm ngùi nhận ra, giá thực cao hơn nhiều do “đội” thêm vài khoản phí khác. Mua vé máy bay “không âu lo” Trong hoàn cảnh giá ảo rất phổ biến trên các web bán vé máy bay, nhiều hành khách thông thái mách nhau cách mua vé máy bay “giá thật”, là đặt vé trên Dinogo- một ứng dụng du lịch trực tuyến, có tính năng Đặt vé máy bay, hiển thị giá vé là giá cuối cùng, không phí ẩn, không giá ảo. Đặc biệt, với mã VENHA, ưu đãi 30% cho đơn hàng đầu tiên, Dinogo giải tỏa nỗi lo âu về giá cho hành khách cần về quê đón Tết Canh Tý. Sức hút nổi bật của ứng dụng Dinogo chính là việc thuận tiện khi sử dụng. Chỉ bằng một vài thao tác trên ứng dụng di động, người dùng có thể so sánh trực tiếp giá vé máy bay với các ứng dụng đặt mua vé bay khác, từ đó chọn được giá tốt nhất cho mọi chặng bay. Ưu điểm tuyệt vời khác của Dinogo mà chưa ứng dụng du lịch nào có thể đáp ứng được chính là xuất hóa đơn giá trị gia tăng - giải quyết bài toán chứng từ thanh toán cho những khách bay thường xuyên. Ngoài ra, Dinogo còn phát triển những Đặc quyền ưu đãi từ 10%-20% tại các Hệ thống Đối tác rộng lớn trên cả nước về Ẩm Thực, Đời Sống,.., dành riêng cho Thành viên của Dinogo. Kim Phượng