Ở bất kỳ mối quan hệ nào, vấn đề tài chính luôn khá nhạy cảm đặc biệt là trong tình yêu. Thông thường, bạn trai sẽ phải chủ động những khoản chi tiêu hoặc ít nhất bạn nữ sẽ chia sẻ phần nào. Thế nhưng một câu chuyện cười ra nước mắt vừa được một tài khoản giấu tên chia sẻ trên mạng xã hội. Cô gái bóc phốt bạn trai ăn bám lên mạng xã hội Một bạn nữ đã phải mượn tài khoản để chia sẻ nỗi bức xúc trên mạng xã hội. Có lẽ cô bạn này không muốn lộ thân phận và phần nào đó muốn giữ thể diện cho bạn trai. Theo câu chuyện mà tài khoản T.H chia sẻ, cô có một bạn trai không chỉ ăn bám mà còn không biết điều. Suốt thời gian yêu nhau, bạn trai của T.H không có việc làm ổn định, không có phương tiện đi lại. Bởi vậy, T.H luôn phải chu cấp tiền xe ôm, thậm chí cả tiền ăn sáng. Sự việc này kéo dài đã khiến T.H phần nào chán nản và mâu thuẫn được đẩy lên đỉnh điểm chỉ vì 50.000 đồng. Được biết, bạn trai T.H yêu cầu cô chuyển vào tài khoản 50.000 đồng để duy trì thẻ ngân hàng. Thương bạn trai, T.H đã gửi tiền. Thế nhưng người bạn trai này vẫn có ý giận dỗi. Theo đó, anh muốn T.H phải biết ý chuyển nhiều hơn: “có lòng thêm số 0 vào (500.000 đồng)” và không ngần ngại chê bạn gái “hẹp hòi”. Cô gái đã chu cấp cho bạn trai 8,7 triệu đồng Như giọt nước làm tràn ly, T.H đã vô cùng tức giận. Cô nhắn tin lại mắng anh người yêu và thậm chí liệt kê những khoản đã chu cấp trong quá khứ. Cụ thể, T.H đã 4 lần đưa cho bạn trai những khoản tiền khá lớn. Trong tin nhắn của T.H chia sẻ, lần 1 cô chuyển 1 triệu đồng, lần 2 là 1,6 triệu, lần 3 giúp người yêu trả nợ 2,6 triệu và lần 4 là 3,5 triệu. Như vậy T.H đã chu cấp cho bạn trai số tiền lên đến 8,7 triệu đồng. Đây không phải số tiền nhỏ đối với các bạn trẻ vừa mới ra trường đi làm. Thế nhưng T.H không được nhận sự biết ơn từ người yêu. Sau khi bị bạn gái liệt kê khoản nợ, “thanh niên ăn bám” tỏ ra hậm hực và có phản hồi sẽ bán máy tính để hoàn lại tiền. Chứng kiến câu chuyện bức xúc của tài khoản T.H, cộng đồng mạng vô cùng phẫn nộ. Có rất nhiều bình luận chê bai, châm chọc người bạn trai không biết điều. “Tiền bạc phân minh, ái tình dứt khoát. Tỉnh táo lên bạn gái ơi”, N.T.T phản hồi. “Đàn ông mà lại thiếu liêm sỉ vậy, không giúp được bạn gái thì thôi còn đòi hỏi”, tài khoản K.C mỉa mai. Theo Dân Việt