Canh cá linh bông điên điển Cá linh và bông điên điển là sự kết hợp kinh điển của ẩm thực miền Tây mùa nước nổi. Cá linh đầu mùa tầm tháng 9-10 là cá linh non, thịt mềm, hầu như không có xương, thịt ngọt. Đúng độ ấy, bông điên điển cũng vào mùa trổ bông, những bông hoa dại màu vàng ươm, vị giòn, bùi. Vị ngọt từ cá linh, chua chua, thơm giòn của bông điên điển chấm với nước mắm mặn pha ớt... tạo nên một món ăn tuyệt tác miền sông nước mà không đâu có được. Tuy nhiên, không phải lúc nào đến miền Tây bạn cũng có thể ăn được món ăn này bởi bông điên điển chỉ có theo mùa, cá linh cuối mùa có nhiều xương hơn, nấu canh, nấu lẩu không còn ngon như trước. Do đó, hãy tranh thủ thời điểm vàng này để thưởng thức món ăn "cộp mác" mùa nước nổi. Bông súng mắm kho Bông súng cũng là loại nguyên liệu đặc trưng chỉ có ở mùa nước nổi đồng bằng sông Cửu Long. Chúng mọc ở vũng đất trũng, đọng bùn, khi mùa nước về, bông súng trồi lên. Chúng có thể chế biến món ăn sau khi được tước hết lớp vỏ bên ngoài, xắt khúc ngắn và để ráo nước. Mắm dùng để kho thường là cá linh hoặc cá sặc. Mắm phải nấu nước sôi bỏ vào, lọc bỏ xương, bỏ sả bằm, rồi tép, hến hay cá lóc được bỏ vào đúng lúc khi mắm vừa sôi lại. Mắm kho thơm ngon hòa quyện vị cay của ớt, the của sả, ngọt của tép, giòn của bông súng. Bún nước lèo Bún nước lèo kết hợp giữa mắm bò hóc, thịt heo quay và các loại rau sống như bắp chuối, rau muống bào nhỏ, bông súng. Nước dùng của bún nước lèo có vị ngọt tự nhiên từ tôm cá, làm dịu bớt mùi mắm. Do đó, ngay cả khi không quen với vị mắm bạn cũng có thể ăn được. Đặc biệt, bún nước lèo còn ăn kèm thịt heo quay bì giòn thơm, thịt ngọt mềm cùng tôm tươi. Đây là đặc sản Trà Vinh nhưng một số nơi ở đồng bằng sông Cửu Long cũng khá phổ biến. Gỏi bông điên điển tép rong Vào mùa nước nổi, bông điên điển mọc vàng cả khúc sông rất đẹp mắt. Không những ăn ngon, bông điên điển còn là bài thuốc chữa bệnh tim, giúp giải nhiệt. Tép vào mùa nước nổi cũng nhiều không kém, vừa tươi vừa mẩy. Hai nguyên liệu này kết hợp với nhau, thêm nước mắm trộn gỏi tạo nên món ăn ngon mà mộc mạc, dân dã. Đây là món ăn được nhiều thực khách thích thú khi trải nghiệm ẩm thực ở miền Tây vào mùa nước nổi. Theo Dân Việt