Angela Chu (SN 1995) là hot girl nổi tiếng trong cộng đồng giới trẻ ở Việt Nam cách đây nhiều năm nhờ công khai phẫu thuật thẩm mỹ. Sở hữu nhan sắc rực rỡ nhưng cô gái này không có ý định bước chân vào lĩnh vực giải trí mà chuyên tâm theo công việc kinh doanh. Cô lên xe hoa với vị tỷ phú Thái Lan và sang quê chồng định cư. Từ ngày kết hôn, cuộc sống của Angela Chu bỗng chốc thay đổi. Ngoài sự nghiệp kinh doanh thành công, hôn nhân viên mãn, Angela Chu còn được trầm trồ bởi những bức ảnh đẹp long lanh, sang chảnh, thường xuyên đi du lịch khắp thế giới, sở hữu bộ sưu tập siêu xe khủng và check in ở các địa điểm mà nhiều người mơ ước. Mới đây, hot girl 9x gây ấn tượng khi tung bộ ảnh mới trong chuyến du lịch đến Khao Yai (Thái Lan). Angela Chu cho biết: ‘Khao Yai (Thái Lan) cách thủ đô Bang Kok 3 giờ lái xe. Đây là địa điểm du lịch không quá nổi tiếng nhưng đang thu hút đông đảo du khách tìm đến. Ngoài khu nghỉ dưỡng, Khao Yai còn có một vườn quốc gia rộng 2.168 km². Không khí ở Khao Yai khá thoáng đãng và mát mẻ, khác xa với sự ồn ào, náo nhiệt của Bang Kok. Ở đó có nhiều nông trại, phù hợp cho các bạn trẻ thích chụp ảnh và trải nghiệm cuộc sống đồng quê. Đặc biệt, Khao Yai có rất nhiều lâu đài mang phong cách Châu Âu. Ngoài ra, bạn có thể đến thăm khu vườn nho, ngôi làng xây theo kiến trúc Ý và nhà máy sản xuất sô cô la'. Được biết, trong kỳ nghỉ này, Angle Chu lưu trú tại một khách sạn 4 sao. Mỗi phòng nghỉ đều được trang bị nội thất sang trọng. Giá phòng ở đây trung bình khoảng 9 triệu đồng/1 đêm. Chia sẻ thêm về cuộc sống làm dâu nhà chồng đại gia, Angela Chu kể, cô đang cố gắng hòa nhập, học hỏi văn hóa, phong tục của Thái Lan. Nhờ mẹ chồng và mọi người giúp đỡ nên cô không bị cô đơn. Một nét văn hóa của người dân Thái là sùng bái đạo phật. Cô thường cùng mẹ chồng lên chùa vào cuối tuần, chuẩn bị cơm cúng dường cho sư thầy. Hiện cô sống trong biệt thự sang trọng, có sân vườn, bể bơi và các phòng tiện ích ở thủ đô Bangkok cùng gia đình chồng. Angela Chu chia sẻ thêm, cô được chồng chiều chuộng. Đặc biệt, mỗi khi đi du lịch, đi công tác, gặp đồ đẹp anh đều mua về tặng vợ, bất kể ngày lễ hay ngày thường. Nhiều bức ảnh của cô trong các chuyến du lịch được chồng chụp. 'Người phụ nữ được xem là người giữ lửa cho gia đình, nhưng người đàn ông cũng góp phần quan trọng trong việc giữ cho ngọn lửa đó cháy to, sáng và ấm áp hơn. Chính sự tinh tế, quan tâm hết mực của chồng mà tôi thấy cuộc sống hôn nhân thực sự ý nghĩa', cô nói. Diệu Bình