Thanh Hương nhận được mưu lời khen của ba giám kháo: Huy Tuấn, Hoàng Duy và Thu Phương. Điều đặc biệt, với sự bất phá của mình, cô nhận được điểm 10 đầu tiên từ giám khảo Hoàng Duy, hai điểm 9,75 của giám khảo Thu Phương và Huy Tuấn. Thanh Hương chia sẻ, ở những vòng thi trước, cô đã gửi tới khán giả hình ảnh khá nhẹ nhàng, tinh tế. Ở vòng này, cô muốn có sự thay đổi. Ca sĩ Đinh Hương - huấn luyên viên của cô gợi ý cô lựa chọn bài. Cuối cùng, hai chị em quyết định hát 'Trống vắng'. Để phù hợp với chất rock của ca khúc, cô quyết định uốn tóc xoăn, diện trang phục phá cách, khoe vóc dáng khỏe khoắn, nóng bỏng. Ca khúc được Thanh Hương cùng huấn luyện viên thể hiện rất xuất sắc. Nhạc sĩ Hoàng Duy thốt lên: ‘Tất cả những ai đang có mặt ở khán phòng hôm nay đều cảm nhận được sức nóng đến từ ca khúc này. Bản thân tôi lần đầu tiên thấy một thí sinh có thể làm tốt như vậy. Ca khúc rất hay, rất phù hợp với chất giọng của Thanh Hương, nó làm tôi hoang mang không biết ai là thí sinh, ai là huấn luyện viên. Tôi hoàn toàn bị cuốn hút bởi ca khúc này, rất hay từ bài phối đến cách trình diễn’. Còn nhạc sỹ Huy Tuấn đã ‘huýt còi’ khi Thanh Hương hát. Anh thừa nhận, Thanh Hương sẽ là một đối thủ đáng gờm cho các thí sinh còn lại muốn chinh phục đỉnh cao của sân khấu Trời sinh một cặp. Những tập trước đang là một cô gái cực kỳ dịu dàng ở trên sân khấu, bây giờ Thanh Hương lại ‘biến hình’ quá nhanh. Thanh Hương có năng lượng, có sự tự tin, có giọng hát rất tốt. Tuy nhiên nhạc sỹ Huy Tuấn lưu ý cô cần xử lý mic tốt hơn một chút và biết tiết chế sự hưng phấn trên sân khấu. Giám khảo Thu Phương lại cho rằng, không cần kìm hãm lại sự hưng phấn khi thể hiện một ca khóc rock. Thanh Hương đã có đầy đủ sự bứt phá, bất ngờ, đây mới chính là Thanh Hương. ‘Con gái vùng biển nó thế, kiểu gì trong Hương cũng có phần này, bản chất dữ dội - chỉ chờ cơ hội để bùng phát. Điều đáng yêu của Thanh Hương là sự tự nhiên, bộc phát’. Thanh Hương tâm sự: 'Dù đã đứng trên sân khấu từ đầu mùa nhưng cho đến giờ trước khi lên sân khấu lúc nào Hương cũng bị run, nhưng Hương nghĩ rằng nếu ngày nào Hương không còn run thì nghĩa là trái tim mình đã ngừng đập rồi. Bởi khi người nghệ sỹ còn hồi hộp với sân khấu, với khán giả thì khi đó bản thân nghệ sỹ vẫn còn dạt dào cảm xúc'. Diệu Thuần