Vốn là một thí sinh được chờ đợi nhất trong “Trời sinh một cặp”, mở đầu đêm thi mashup, Thanh Hương đã không làm khán giả thất vọng khi khiến sân khấu bùng nổ với hai bản nhạc bất hủ “Still Loving You” và “I hate myself for loving you” cùng với HLV Đinh Hương. Ở các vòng thi trước, Thanh Hương đã liên tục “biến hóa” từ một cô nàng cá tính, dịu dàng, sâu lắng cho đến một raper bốc lửa, “điên” trên sân khấu. Tại đêm thi này, giám khảo Hoàng Bách đã phải thốt lên: “Rap đã ngon rồi, Rock & Roll cũng ngon nữa. Phải nói là… ngon toàn diện”. Có thể nói, với sự hỗ trợ của HLV Đinh Hương, Thanh Hương đã khiến các “lão làng” âm nhạc như Huy Tuấn, Thu Phương, Hoàng Bách phải ngả mũ thán phục. Nhạc sỹ Huy Tuấn đã có màn “lên đồng” khi Thanh Hương đánh trống bốc lửa trên sân khấu. Hành động này Huy Tuấn bị các đồng nghiệp là Thu Phương và Hoàng Bách “tố cáo” là “thiếu kiểm soát hành vi”. Nhạc sỹ Huy Tuấn đã tự biện hộ rằng: “Đố ai có thể kiểm soát được hành vi với một tiết mục hay như thế này. Tôi không còn phân biệt ai là huấn luyện viên, ai là thí sinh nữa. Đây là một tiết mục cực kỳ bùng nổ”. Vẫn chất giọng khỏe, trầm nhưng đã tiến bộ vượt bậc về mặt kỹ thuật thanh nhạc được thể hiện ở những đoạn solo cao trào, Thanh Hương khẳng định bản thân qua từng đêm thi. Qua mỗi một bài hát, số điểm mà ban giám khảo dành cho cô diễn viên mỗi lần một nhích lên, cho đến đêm thi mashup đã lên đến “kịch trần” với 3 điểm 10. Thậm chí, không đợi MC mời cho điểm, nhạc sỹ Hoàng Bách đã cho điểm luôn ngay sau phần nhận xét của mình. Giám khảo Thu Phương liên tục thốt lên: “Thanh Hương ơi chị mê em quá! Chị chính thức thần tượng em rồi”. Thu Phương còn chia sẻ rằng, cô thích sự trong sáng trong cách thể hiện của Thanh Hương, nó đã tạo nên một Thanh Hương “điên” tuyệt vời trong âm nhạc. Sau “Still Loving You” và “I hate myself for loving you”, cặp Song Hương đã nhận được 30 điểm tối đa từ ban giám khảo, dẫn đầu điểm số của các thí sinh để tiếp tục bước vào vòng trong. Sau hàng loạt phim thành công của truyền hình lên sóng giờ vàng, Thanh Hương đã quyết định thử sức với sân chơi âm nhạc “Trời sinh một cặp” chỉ với mong muốn đơn giản là được hát, được cháy trên sân khấu. Nhưng qua mỗi đêm thi, cô đang từng ngày khẳng định bản thân với âm nhạc. Không chỉ đầu tư chỉn chu về giọng hát, ngoại hình cũng được Thanh Hương chăm chút hơn. Khán giả không khỏi bất ngờ về sự biến hóa của Thanh Hương và chờ đợi cô tiếp tục bùng nổ ở các đêm thi sau. Hùng An