Sau đám cưới với chồng Pháp, cô gái xinh đẹp này trở thành nữ phi công của Việt Nam. Sau một thời gian dài chia tay showbiz, cựu diễn viên Diệu Thúy kết hôn với chồng người Pháp. Giờ đây, cô trở thành nữ phi công cho hãng máy bay ở Việt Nam. Diệu Thúy có tính cách ôn hòa, nhưng không kém phần cứng rắn. Cô vừa mang vẻ đẹp vừa mạnh mẽ vừa đằm thắm. Mới đây, Diệu Thúy cho biết cô đã gia nhập hãng hàng không mới của Việt Nam và trở thành một trong những nữ phi công đầu tiên của hãng này. Thông tin cựu diễn viên Dốc sương mù đầu quân cho hãng hàng không của Việt Nam được nhiều người ủng hộ. Người đẹp đăng tải đồng phục phi công, đứng cạnh đấng mày râu khiến cộng đồng mạng hết lời khen ngợi. Liên hệ với Diệu Thúy, cô chia sẻ sau nhiều đắn đo đã quyết định trở về Việt Nam làm việc. Nữ phi công xinh đẹp muốn gắn bó với quê hương, phục vụ cho nước nhà. “Đã có hãng hàng không khác mời Diệu Thúy về làm việc, nhưng cuối cùng, tôi vẫn chọn về Việt Nam. Dù mới đi làm không lâu nhưng tôi cảm nhận được sự thân thiết ở đồng nghiệp. Tôi hy vọng tương lai bản thân sẽ có nhiều chuyến bay”, cô tâm sự. Hiện tại, Diệu Thúy trong quá trình huấn luyện chuyển loại tại châu Âu để sớm phục vụ. Nghề phi công đòi hỏi trình độ và trách nhiệm cao, vì thế cô luôn tự nhắc nhở bản thân về sự cẩn thận, học hỏi từ đàn anh, đàn chị, phi công đi trước và không bỏ dở sự nghiệp học hành. Tâm sự về hôn nhân và ông xã người Pháp, Diệu Thúy cho rằng cô là người may mắn khi được chồng ủng hộ mọi quyết định. Khi chọn công việc tại Việt Nam, ông xã tôn trọng và thấu hiểu cho công việc của vợ, dù công việc của cả hai không cùng một đất nước. Hai vợ chồng cô độc lập về công việc và tài chính, nhưng cô nói anh luôn sẵn sàng hỗ trợ vợ về mọi mặt nếu cô cần. Dù bận rộn đến đâu, hai vợ chồng cũng luôn sắp xếp để có dịp bên nhau, cùng nhau đi du lịch và trải nghiệm. “Tình yêu của tôi và anh dựa trên sự thấu hiểu và tin tưởng. Vì thế mới lâu bền đến tận bây giờ”, cô nói. Sinh ra trong một gia đình có bố mẹ là giáo viên về hưu, Diệu Thúy là thành viên duy nhất hoạt động showbiz và giờ đây là phi công. Cô cho biết bố mẹ chưa từng ủng hộ con gái hoạt động nghệ thuật và cũng từng khuyên cô nên làm công việc kỹ sư đúng chuyên ngành. Diệu Thúy từng là người mẫu ảnh và đăng quang Miss Sunplay, Người đẹp áo dài - Người đẹp hoa Anh Đào, Người đẹp thân thiện - sinh viên thế kỷ 21. Khi bước chân vào con đường diễn xuất, cô được biết đến trong phim Dốc sương mù cùng người mẫu Đức Tiến. Sau đó, Diệu Thúy đóng hàng loạt vai chính phim như Huyền thoại 1C, Những mảnh đời giông bão, Người giúp việc, Đồng tiền đen, Bên kia sông... Diệu Thúy có gần 3 năm làm việc tại hãng hàng không của Abu Dhabi, và 9 tháng huấn luyện căn bản tại Mỹ, cô đang chờ đợi giấc mơ bay trên vùng trời Việt thành hiện thực. Theo Dân Việt