Từ đó, một câu hỏi được đặt ra rằng, tình phí và tình yêu , nên cư xử như thế nào để “hợp lý lẽ” và toại lòng hai bên? Lướt một vòng trên mạng xã hội, câu chuyện về cô gái tên H “xin” bạn trai 30 triệu để đổi xe máy khiến dân mạng tranh cãi dữ dội. Có người đưa ra bình luận: “Cảm thấy không lo được thì tự động buông bỏ thôi. Chứ nặng nhẹ nhau làm gì. Xã hội bây giờ không có tiền thì chỉ có 1 túp liều tranh 2 quả tim chì thôi”. Hầu hết các ý kiến đều cho rằng cô gái này đang “đào mỏ” bạn trai, nhân danh tình yêu để lợi dụng tài chính. Nhưng bên cạnh đó cũng có những ý kiến đồng cảm: “Đứng từ góc cô bé này thì cũng không có gì sai khi muốn yêu một người có điều kiện, có khả năng chăm sóc cho mình. Nhưng cái cách nói chuyện của em chưa khéo, lại còn sai người”. Câu chuyện tình yêu - tình phí vẫn chưa có hồi kết và luôn khiến các cặp đôi “suy nhược” mỗi khi nhắc đến. Người xưa vẫn có câu “Một túp lều tranh, hai trái tim vàng”, khi yêu đủ chân thật, thương đủ nồng sâu thì chỉ cần được ở bên nhau đã là niềm hạnh phúc lớn lao. Nhưng dường như, thời đại càng phát triển, vật chất càng có “tiếng nói” trong mối quan hệ yêu đương. Vậy thì những người trong cuộc nên có cách cư xử như thế nào để “hợp tình hợp lý” và quan trọng là vẫn có thể giữ được lửa yêu? Nhìn chung, trong một mối quan hệ yêu đương, phái mạnh thường sẽ chủ động trả tiền để thể hiện sự hào phóng của bản thân và khẳng định mức độ tình cảm mà mình dành cho cô gái. Nhưng, lật lại vấn đề, nếu trong hoàn cảnh, trường hợp nào, cánh mày râu nghiễm nhiên “gánh” trọng trách tình phí thì sẽ chỉ là lý thuyết sáo rỗng mà thôi. Bởi tình yêu bền chặt phải là thứ tình cảm đóng góp của cả hai người, kể cả về mặt tài chính. Sự minh bạch tài chính không phải là thước đo chuẩn mực của tình yêu chân chính hay phòng trường hợp “chia tay đòi quà” mà điều đó thể hiện sự nghiêm túc với mối quan hệ ấy. Tất nhiên nói như thế không có nghĩa rằng tôi cổ súy cho việc rạch ròi chuyện tiền nong trong mối quan hệ yêu đương. Đàn ông nên trả tiền cho cuộc hẹn đầu tiên, nhưng khi tình yêu tiến xa hơn, hãy biết cách san sẻ và cùng nhau vun đắp cho nền tảng hôn nhân bền vững. Tình yêu sẽ nhàm chán và mờ nhạt biết bao nhiêu nếu như suốt ngày câu chuyện chỉ xoay quanh chủ đề tiền bạc - tình phí. Nhưng đôi khi, “tình phí” lại chính là nguyên nhân dẫn đến sự tan vỡ của một mối tình. Mỗi người một quan điểm, một lý lẽ để “nói chuyện” tình yêu, nhưng suy cho cùng, dù là tình yêu của thời đại nào thì cũng rất cần sự thấu hiểu và sẻ chia. Đừng để chuyện tình phí khiến tình yêu “nhạt màu” và rơi vào bế tắc, mọi thứ nên dừng lại ở mức độ vừa phải... *Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của tác giả. Theo Dân Trí