Theo kết quả cuộc khảo sát mới nhất từ Bloomberg về "Những nơi giàu nhất năm 2020", Scarsdale, New York, là thị trấn giàu có thứ 2 ở Mỹ và giàu nhất bờ Đông của quốc gia này. Thị trấn Scarsdale chỉ bị "đánh bại" trước Atherton, California - thị trấn nằm ở thung lũng Silicon, nơi các tỷ phú công nghệ gồm Eric Ericidid của Google và Sheryl Sandberg của Facebook đang cư trú. Scarsdale là thị trấn gồm khoảng 18.000 cư dân, chỉ cách thành phố New York chừng 35 phút lái xe về phía bắc. Theo kết quả điều tra từ Bloomberg, mức thu nhập mỗi hộ gia đình tại đây vào khoảng 425.000 USD (gần 10 tỷ đồng/năm). Con số này tăng gần 35.000 USD trong năm qua. Cư dân tại đây hầu hết là những người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực, từ y học, tài chính, luật cho tới công nghệ. Là một cộng đồng cư dân giàu có, đây là nơi tập trung nhiều người giàu có nhất nước Mỹ. Dữ liệu từ Sotheber's International Realty vào tháng 2/2020 cho thấy, giá bán trung bình một căn nhà ở thị trấn Scarsdale vào khoảng 1,4 triệu USD. Trong đó, khu phố đắt đỏ nhất là Murray Hill, với giá trung bình mỗi ngôi nhà lên tới 3,4 triệu USD. Scarsdale vốn nổi tiếng với những ngôi nhà mang phong cách Tudor. Đây là phong cách cổ điển Anh quốc, phát triển tại Anh trong giai đoạn 1485 đến 1558. Phong cách này trở nên phổ biến ở nhiều vùng ngoại ô phía đông bắc giàu có, bao gồm cả Scarsdale, được xây hầu hết vào những năm 1920. Một trong những công trình nổi bật tại thị trấn là tòa nhà Harwood lịch sử, hoàn thành vào năm 1928. Hiện công trình nổi tiếng này đang là khu thương mại với nhiều cửa hiệu bán đồ xa xỉ. Sự hiện diện của những nhà bán lẻ khá thưa thớt tại thị trấn. Thay vào đó, du khách lang thang trên đường phố ở Scarsdale sẽ thấy vô số những cửa hiệu chăm sóc sắc đẹp, tiệm bánh, cửa hàng thời trang, phòng trưng bày nghệ thuật... Trong giờ hành chính, đường phố ở đây thường yên tĩnh, với nhiều dòng xe hơi hạng sang đậu hai bên đường. Nằm tại trung tâm của Scarsdale là công viên Chase với diện tích khiêm tốn, nhưng vẫn còn nguyên nét đẹp hoang sơ. Địa điểm này thường được chọn làm nơi tổ chức các buổi biểu diễn âm nhạc miễn phí vào mùa hè. Theo Dân Trí