Helen Hương, 35 tuổi, chủ tiệm nail, sinh sống ở tiểu bang Texas, Mỹ. Sau khi trải qua nhiều sóng gió trong chuyện tình cảm, cô gần như đóng cửa trái tim mình, dự định sẽ làm mẹ đơn thân hoặc xin con nuôi. Thế nhưng trong một lần về Việt Nam thăm gia đình, Hương bị 'tiếng sét ái tình' đánh trúng với Vũ - người đàn ông 37 tuổi. Vũ làm kinh doanh, đã ly hôn, có khuôn mặt không quá điển trai, nhưng dáng vẻ phong trần, nam tính. 'Thôi thì ta về ta tắm ao ta biết đâu dòng nước quê nhà phẳng lặng hơn', Hương nhủ thầm. Vũ tỏ ra săn đón, chiều chuộng Hương hết mực. Vì thế, họ nhanh chóng lao vào nhau làm một đôi chim uyên ương vô cùng hạnh phúc. Quen nhau khoảng hai tháng, Vũ dẫn Hương về quê giới thiệu với bố mẹ. Ngày hôm đó, cô được chào đón bằng bữa cơm gia đình ấm cúng. Sáng sớm hôm sau, Vũ gọi Hương dậy đi ra bãi biển ngắm bình minh lên. Tại đây Vũ quỳ xuống cầu hôn Hương bằng một chiếc nhẫn kim cương sang trọng. Choáng ngợp trước tình cảm cuồng nhiệt của Vũ, Hương gật đầu đồng ý. Vũ bày tỏ mong muốn có con ngay với Hương. Anh nói, vì quá yêu Hương, anh lo sợ khi Hương trở về Mỹ, gặp người có điều kiện hơn sẽ thay lòng nếu họ không có gì ràng buộc. Hương khẳng định, sẽ không bao giờ có chuyện đó xảy ra nhưng Vũ vẫn tỏ ra không yên tâm. Anh thậm chí còn ghen bóng ghen gió với bạn bè, đồng nghiệp nam của Hương. Mặc dù có chút lo lắng vì mọi chuyện tiến triển nhanh quá nhưng vì yêu, Hương 'nhắm mắt đưa chân' chiều theo yêu cầu của Vũ. Họ cũng nhanh chóng làm thủ tục đăng ký kết hôn. Khi Hương thông báo đã có thai, thái độ của Vũ khiến Hương tràn ngập hạnh phúc, tin tưởng anh yêu cô chân thành. Trở về Mỹ, Hương bắt tay vào làm thủ tục bảo lãnh chồng. Biết rằng đưa Vũ sang đây, cô sẽ rất vất vả vì phải lo cho anh từ A-Z như việc lái xe, học tiếng Anh, chỉ dạy công việc.... Hai người sẽ phải mất vài năm mới có thể ổn định nhưng cô nghĩ, chỉ cần vợ chồng đồng tâm thì khó khăn mấy cũng không ngại. Vài tuần sau khi Hương về Mỹ, Vũ gọi điện sang than vãn, anh đi đám cưới bạn có uống chút rượu, lúc về lái xe không may gây tai nạn giao thông nghiêm trọng. Bây giờ anh cần gấp 600 triệu để bồi thường nếu không sẽ bị đi tù. Hiện, anh chỉ mới xoay sở được một nửa. Lo lắng cho chồng, Hương chuyển tiền về ngay cho Vũ. Bốn tháng sau, Vũ lại mang bộ mặt thê lương kể lể với Hương chuyện bị bạn thân lừa hết tiền khiến công ty rơi vào cảnh khó khăn. Hương lại không thể bỏ mặc làm ngơ. Mang thai tháng thứ 6, Hương lên máy bay về thăm chồng. Nửa đêm, Hương ốm nghén thèm món bún bò Huế, Vũ chiều vợ, dậy thay quần áo đi mua về cho cô ăn. Ở nhà, thấy điện thoại Vũ liên tục có tin nhắn, cuộc gọi đến, Hương cầm lên xem thì bàng hoàng phát hiện ra chồng ngoại tình cùng lúc với nhiều phụ nữ. Hương bị sốc nặng, bị dọa sảy thai, phải tìm đến chuyên gia tâm lý để xin lời khuyên. Sau khi nghe Hương tâm sự, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân khuyến nghị cô tạm ngưng việc bảo lãnh chồng sang Mỹ và trợ giúp tiền bạc, đồng thời tìm hiểu thêm về Vũ trước khi đưa ra quyết định tiếp theo. Theo chuyên gia tâm lý, Hương gặp phải 'tình yêu sét đánh'. 'Sau đó, họ nhanh chóng gần gũi thể xác và Vũ lại quá khôn khéo khiến Hương ảo tưởng về sự gắn bó và tin cậy mà bỏ qua giai đoạn tìm hiểu thực tế. Bên cạnh đó, cô còn bị trở ngại tâm lý trong vấn đề tình cảm. Hương đã trải qua hai lần đính hôn nhưng không thành. Vì vậy, cô lo sợ nếu chần chừ nữa, cô sẽ không còn cơ hội tìm được hạnh phúc. Vì vậy, bi kịch đã xảy ra khi cô nhanh chóng gắn kết với một người mà mình không hiểu rõ...'. Chia sẻ thêm về vụ việc, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân cho biết, 'Hương sau đó đã nhờ người tìm hiểu thì ngã ngửa khi biết Vũ là một tay ăn chơi chính hiệu, nổi tiếng trăng hoa bay bướm. Cũng vì nguyên nhân này mà người vợ trước của anh ta - chủ một doanh nghiệp giàu có quyết tâm ly hôn. Chị ta còn sẵn sàng chia cho Vũ một số tiền lớn để được quyền nuôi con. 'Việc Vũ muốn có con ngay với Hương chỉ nhằm mục đích trục lợi. Khi biết Hương (có thai) đã nằm trong vòng kiểm soát của mình, anh ta bắt đầu lên kế hoạch 'đục khoét'. Đồng thời anh ta muốn dùng đứa trẻ để đảm bảo tấm vé đi Mỹ thành công trong bối cảnh chính phủ Mỹ siết chặt luật bảo lãnh diện vợ chồng...', vị chuyên gia tâm lý nói. Sự thật phơi bày, Hương uất ức mà khóc không thành tiếng. Cô quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân sai lầm này. Tuy vậy Hương bị trầm cảm phải trị liệu tâm lý một thời gian. Hiện tại Hương đang có cuộc sống bình yên cùng với con gái tại Mỹ. Hương nói với chuyên gia tâm lý: 'Năn nỉ xin tha thứ không được, Vũ cũng trở mặt vô tình, liên tục hối thúc tôi nộp đơn ly hôn. Khi tôi sinh con, anh ta không hề gọi điện hỏi thăm một câu, đừng nói là cấp dưỡng cho con. Nhưng như vậy cũng tốt. Dù thế nào, con gái vẫn là món quà tốt đẹp nhất mà cuộc sống mang lại cho tôi. Giờ tôi chỉ tập trung chăm sóc bé và công việc, không còn bận tâm nhiều về chuyện đã qua...'. Chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân cho rằng, câu chuyện của Hương cũng là lời cảnh báo cho các cô gái Việt kiều nói riêng và chị em phụ nữ nói chung khi gặp trường hợp 'tình yêu sét đánh'. Ngày nay quan niệm về tình dục trước hôn nhân đã cởi mở hơn. Tuy vậy 'chuyện ấy' chỉ nên thực hiện với người bạn có đủ hiểu biết và cảm thấy tin cậy. Tránh tình trạng yêu nhanh, cưới vội đến khi 'sét tắt, tim cũng nguội' đối diện với thực tế phũ phàng thì lại ân hận... Linh Giang (ghi)