Cách phổ biến nhất để bỏ vỏ cà chua được dễ dàng là thả chúng vào nước nóng trong vòng vài giây. Nhưng có một cách thậm chí còn đơn giản hơn, đó là hơ quả cà chua cách khoảng 10cm trên ngọn lửa, vỏ sẽ được lột bỏ dễ dàng. Trước khi cắt ớt, hãy thoa dầu ăn hoặc dầu oliu lên tay. Việc này sẽ giúp tay bạn không bị cay nóng. Sử dụng lá rau diếp để bảo quản bơ. Lá rau diếp có thể được sử dụng như một màng bọc thực phẩm thân thiện với môi trường. Bạn có thể bảo quản nửa quả bơ với lá rau diếp trong tủ lạnh tối đa một tuần mà vẫn giữ được độ tươi ngon. Bạn vẫn có thể thưởng thức nước táo tươi ngay cả khi bạn không có máy ép trái cây. Tất cả những gì bạn phải làm là đặt một quả táo trong tủ đông và để cho đến khi nó đóng băng hoàn toàn. Sau đó, lấy ra, để rã đông và bạn chỉ cần bóp táo bằng tay sẽ có ngay một ly nước ngon tuyệt. Nếu muốn làm món thịt nướng mà không phải vệ sinh nhiều khay vỉ, chỉ cần đặt chúng lên trên các khuôn bánh. Việc làm này có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian vệ sinh dụng cụ nướng sau đó. Thay vì dùng dao để cắt hành hay rau thơm, bạn nên dùng dao cắt bánh pizza sẽ tiện lợi hơn nhiều. Lột vỏ và băm nhỏ tỏi mỗi lần trước khi nấu ăn sẽ mất nhiều thời gian. Bạn có thể giải quyết điều này bằng cách chuẩn bị một túi Ziploc chứa đầy tỏi băm nhuyễn. Sau đó hút chân không, chia thành các phần và đóng băng nó. Khi nấu ăn, bạn chỉ cần lấy một phần cho vào nồi. Tái sử dụng hộp đựng nước tương: Bạn không cần phải vứt bỏ một hộp đựng nước tương sau khi nước tương đã hết. Thay vào đó, bạn có thể đổ một ít dầu ô liu vào nó và sử dụng nó rưới lên món salad của bạn. Một vấn đề bạn dễ gặp phải khi nướng thịt là thịt sẽ bị khô. Để giải quyết điều này, bạn sẽ cần một cục đá lạnh đặt trên mặt trên miếng thịt và để nó tan chảy. Sau đó chỉ cần lật thịt lại và nấu ăn như bình thường. Một củ khoai tây có thể ngăn thịt và cá dính vào vỉ nướng của bạn và giúp bạn tiết kiệm thời gian khi dọn dẹp. Bạn chỉ cần cắt một nửa củ khoai tây, sau đó chà lên vỉ nướng. Một cách đơn giản để bóc vỏ tỏi là đặt nó vào trong nước ấm trong thời gian khoảng 5 phút. Sau khi làm việc này, bạn sẽ bóc tỏi một cách vô cùng dễ dàng. Bạn có thể tăng tốc quá trình làm chín bơ bằng cách chôn chúng trong bột mì. Bột mì sẽ thúc đẩy khí thải ethylene trong bơ và hấp thụ độ ẩm dư thừa. Sau khi làm việc này, bạn sẽ có một quả bơ chín hoàn hảo và thơm ngon. Theo VOV