Tôi 30 tuổi, vẫn còn độc thân, đang làm phó phòng cho công ty truyền thông. Kinh tế vững, điều kiện dư dả nhưng tôi lận đận chuyện tình duyên. Người tôi thích phần lớn là người có vợ con nên chẳng dám bày tỏ, người ‘phòng không’ tôi lại chê bai vì một số khiếm khuyết nhỏ. Lâu dần, chẳng còn chàng trai nào tỏ tình, săn đón tôi. Tuy nhiên, tôi là người biết tạo ra thú vui cho cuộc sống của mình. Bên cạnh thói quen đến các buổi hòa nhạc, tôi đi bơi, tập luyện thể thao và thường xuyên đến các spa chăm sóc da dẻ, vóc dáng. Phòng tập gym tôi đăng ký là địa điểm của giới nhà giàu, chi phí đắt đỏ với nhiều dịch vụ cao cấp. Tôi thuê riêng 1 huấn luyện viên riêng (PT) hướng dẫn cách tập. Huấn luyện viên tôi thuê tên Tiến, 29 tuổi, có vợ và 3 con. Tiến giúp đỡ tôi khá tận tình, tỉ mỉ, đưa cả thực đơn ăn kiêng theo chế độ, hỗ trợ tôi duy trì vóc dáng. Mỗi ca tập 2 tiếng, Tiến chỉ hướng dẫn mình tôi nên cả hai có nhiều thời gian trò chuyện, bông đùa. Dần dần, tôi bị ‘cảm nắng’ người đàn ông có gia đình đó. Trái tim bị rung động, mỗi lần gặp Tiến, tôi háo hức đến lạ thường. Cả ngày bận rộn với công việc nhưng bao giờ tôi cũng tranh thủ đến phòng tập sớm, mua sẵn nước cho anh. Tôi thực sự bị Tiến làm cho mộng mị. Có lúc tôi còn suy nghĩ một cách ích kỷ, mong anh bỏ vợ, đến với mình. Một lần trời mưa to, Tiến không gọi được taxi, tôi đã cho anh đi nhờ xe. Suốt quãng đường về nhà, tôi nói nhiều câu tình ý, bật đèn xanh. Thế nhưng, Tiến dửng dưng, giả vờ như không biết. Từ hôm đó, tôi càng ra sức tán tỉnh, quyến rũ anh. Thậm chí, đêm khuya vẫn còn nhắn tin, lấy cớ hỏi anh về thực phẩm chức năng và đồ ăn kiêng. Đôi khi, tôi còn gửi những biểu tượng dễ thương, để vợ anh có cầm đến máy, cũng tức phát điên lên. Từ chỗ ngấm ngầm thích trong lòng, tôi ra mặt tấn công Tiến, mời anh đi ăn, đi dạo phố. Công việc làm huấn luyện viên dù kiếm được nhưng so với điều kiện của tôi, thu nhập của anh còn thua xa. Thi thoảng đi công tác nước ngoài, tôi còn mua quà cho vợ và ba đứa nhỏ nhà anh, nhằm mục đích lấy lòng. Thế rồi, Tiến cũng xiêu lòng, đáp lại sự si tình của tôi. Chúng tôi hẹn hò nơi quán cà phê sang trọng, nhà hàng cao cấp. Anh vô cùng ga lăng, chăm sóc tôi từng chút một. Mỗi buổi tập, Tiến ân cần mang khăn, lấy nước cho tôi uống. Ngày sinh nhật anh, tôi tự tay nấu bữa tối ở nhà mình, cùng anh hưởng những giây phút lãng mạn, nâng ly rượu vang trong tiếng nhạc dập dìu. Vợ con có lẽ đợi anh về thổi nến sinh nhật, 9 giờ tối vẫn chưa thấy đâu nên gọi điện liên tục. Hàng chục cuộc điện thoại đổ dồn, anh đều tắt máy. Tiến thổ lộ, lúc này thế giới của anh chỉ có bóng hình tôi. Khoảnh khắc mặn nồng, anh thủ thỉ đã hết tình cảm với vợ, hứa sẽ ly hôn cô ấy và nhanh chóng cho tôi danh phận đàng hoàng. Cho đến sáng hôm sau, Tiến dậy sớm, chuẩn bị ra về. Tôi kéo tay anh lại, tỏ ý nũng nịu, nào ngờ, anh thay đổi thái độ, nhếch mép cười đầy bí hiểm. Anh buông lời mỉa mai: ‘Tưởng em đến tuổi này, phải có kinh nghiệm phòng the chứ? Cũng nhạt nhẽo, vô vị như khúc gỗ thôi, còn kém xa vợ anh’. Nghe những lời nói thốt ra từ miệng Tiến, tôi ức nghẹn, tát anh một cái rồi đuổi anh ra khỏi nhà. Hai tuần sau, tôi được Lan - đồng nghiệp của Tiến vô tình tiết lộ, anh là gã đàn ông trăng hoa, hay giăng câu các phụ nữ giàu có bằng vẻ ngoài lạnh lùng và nam tính. Khi con mồi đã cắn câu, anh hứa hẹn cưới xin, chơi đùa cho thỏa rồi tìm cách chạy làng. Phần lớn, đối tượng của Tiến là các cô gái chưa chồng từ 24 - 32 tuổi, nhà khá giả. Một vài lần, Tiến bị người ta đến xử lý vì thói lăng nhăng đó nhưng vẫn chứng nào, tật đấy. Vợ Tiến thừa biết chuyện chồng ra ngoài lăng nhăng nhưng cam phận chịu đựng, để các con không phải khổ. Nghĩ tới những gì anh gây ra, tôi định trả thù, cho anh ta một trận nhớ đời. Nhưng bạn tôi khuyên không nên vì bản thân tôi cũng có một phần lỗi. Lẽ nào, tôi thật sự sai sao? Xin hãy cho tôi lời khuyên! M.H