Vụ ly hôn của cặp đôi quyền lực là bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ đang là tâm điểm dư luận, nhận được nhiều sự chú ý trong thời gian vừa qua. Trong vụ ly hôn bạc tỷ này, nhân vật chính được chú ý nhiều nhất là ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Vì được ví như “linh hồn” của Trung Nguyên, là người đã dìu dắt tập đoàn cà phê có được sự hưng thịnh như ngày hôm nay, người sở hữu trong tay hàng nghìn tỷ đồng và bất động sản khắp nơi nhưng ông vẫn vô cùng giản dị từ phong thái đến hình ảnh. Hơn thế nữa, phong cách thời trang của ông Vũ cũng rất đặc biệt. Ông chuộng màu trắng- đen và chiếc khăn rằn Nam bộ. Và những ai đã từng quen biết ông Đặng Lê Nguyên Vũ trước đây đều cho rằng, phong cách thời trang này chỉ xuất hiện từ ngày ông trở lại sau 5 năm thiền định. Khác với vẻ sang trọng, cầu kỳ, dát hàng hiệu của vợ là bà Diệp Thảo, ông Vũ vốn là người giản dị, đặc biệt là trong chuyện ăn mặc. Thời trang doanh nhân Đặng Lê Nguyên Vũ chọn thường hướng đến sự tối giản, từ kiểu dáng, chất liệu, màu sắc và thậm chí là cả thương hiệu, ông luôn trung thành với style quần trắng, giày trắng, khoác áo đen, cổ quấn khăn rằn. Cụ thể đôi giày vải trắng mà ông Đặng Lê Nguyên Vũ đi trong bức ảnh chụp lại ông trên máy bay hay xuất hiện trong phiên tòa mới đây càng khiến nhiều người ngạc nhiên. Đôi giày trắng chỉ có giá 75 nghìn đồng. Đây là loại giày Asia, thuộc một thương hiệu giày nổi tiếng của Việt Nam. Thiết kế vải trắng thông dụng, trên mũi thêu thêm hình bông lúa đậm chất quê hương và giá dao động từ 75 nghìn đồng đến 100 nghìn đồng. Thậm chí, hình ảnh ông Đặng Lê Nguyên Vũ bước xuống từ chiếc xe siêu sang Bentley Arnage nhưng vẫn đi đôi giày bata vải có giá vài chục nghìn khiến nhiều người bị ấn tượng mạnh. Hay chiếc khăn rằn đậm phong cách của miền Tây Nam Bộ cũng được ông Vũ yêu thích. Theo sự đoán định, tò mò của nhiều người, không rõ vì sao giữa thời tiết mùa đông hay mùa hạ, ông Vũ đều xem chiếc khăn này là vật bất li thân? Có ý kiến cho rằng, ông Vũ ẩn cư ở vùng núi tỉnh Đắk Lắk đã quen với nền thời tiết se lạnh về đêm nên việc lựa chọn trang phục như vậy hoàn toàn dễ hiểu và phù hợp với thói quen sinh hoạt của ông. Theo Dân Việt