Tôi và chồng cùng quê. Hiện chúng tôi đang sống và làm việc ở Hà Nội. Sau 15 năm kết hôn, chúng tôi đã có 2 con, 1 trai, một gái. Cuộc hôn nhân êm đềm, hạnh phúc khiến tôi chưa bao giờ nghĩ, có một ngày tôi lại rơi vào hoàn cảnh trớ trêu như thế này. Chúng tôi đều có công ăn việc làm ổn định nhưng nghề của anh khá đặc thù. Anh thường phải trực ở cơ quan, chuyện anh vắng nhà buổi tối là chuyện cơm bữa. 3 năm nay, anh được lên chức phó phòng. Vào dịp Tết, anh nói, nhà mình đông người, các con cũng đã lớn nên anh xung phong trực để hỗ trợ anh em. Thành ra, 3 cái Tết vừa qua, cứ 29 Tết anh đưa mẹ con tôi về quê rồi trở lại Hà Nội làm việc. Tôi không mảy may nghi ngờ vì anh là người đứng đắn. Chưa bao giờ tôi thấy anh liếc mắt đưa tình hoặc trêu đùa một cô gái nào. Ai ngờ, cách đây chừng 1 tháng, tôi tình cờ gặp bạn học cũ. Nói chuyện một hồi, tôi mới phát hiện người bạn này làm cùng chỗ chồng tôi. Bạn nói, chồng tôi sướng, làm sếp ở bộ phận đó thì ít phải trực. Lễ Tết được ở bên gia đình, không như bạn, ăn ngủ ở cơ quan còn nhiều hơn nhà mình. Tôi thấy lạ vì chồng tôi cũng đi trực suốt. Nhưng tôi lại nghĩ, bạn không ở bộ phận của chồng nên có thể không hiểu hết công việc của anh. 20 tháng Chạp, tôi mang áo khoác của anh đi giặt thì phát hiện trong túi anh có một hóa đơn mua hàng siêu thị. Trong đó, anh mua tới 21 món, toàn đồ sơ sinh, bỉm sữa. Tôi đã vặn hỏi anh nhiều. Nhưng anh rất bình tĩnh. Anh bảo, buổi chiều, cậu bạn cùng cơ quan mượn áo mặc ra đường nên có thể cậu ấy đi siêu thị. Lời giải thích khiến tôi không bắt bẻ được nhưng trong lòng vẫn thấy hoài nghi. 23 Tết, anh báo trực cơ quan không về nhà cúng ông Công ông Táo. Tôi vui vẻ đồng ý. Sau đó, tôi khéo léo dò hỏi đồng nghiệp của anh thì phát hiện anh nói dối. Cả ngày hôm đó, anh không ở cơ quan, cũng không tham gia tất niên cùng anh em. Thậm chí, anh còn đang xin nghỉ phép. Tôi giận run người nhưng cố bình tĩnh. Tôi nghĩ ra một lý do rồi gọi điện cho anh về nhà gấp. Khi anh rời đi, tôi thuê người bám theo thì thấy anh đến bệnh viện sản. Một người phụ nữ vừa sinh con được anh nâng niu chăm sóc rất cẩn thận. Tôi đã đến trước mặt anh, định mắng chửi anh một trận nhưng nước mắt tôi lại trào ra. Tôi không nói được câu nào mà cứ nức nở. Hóa ra, hơn 3 năm nay, anh đã lừa dối tôi, có 2 đứa con với một người đàn bà khác. Anh còn mua cho cô ta một căn nhà, một cửa hàng bán đồ lưu niệm ngay gần cơ quan anh. Những điều đó khiến tôi muốn tha thứ cho anh cũng không thể được nữa. Tôi đau lòng quá. Tết nhất đến nơi rồi nhưng tôi không thiết tha gì nữa. Tôi biết phải làm gì để vượt qua cú sốc này. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Độc giả H.M