Video: Cô dâu, chú rể khóc như mưa trong đám cưới browser not support iframe. Trong tiếng nhạc của bài hát “Beautiful in white”, chú rể được người thân đẩy xe lăn tiến vào hôn trường. Đi bên cạnh anh là người bạn đời trong chiếc váy trắng, nước mắt chảy dài trên gương mặt chị. Có mặt tại hôn trường hôm đó, nhiều người cũng đã bật khóc. Đó là cảnh diễn ra trong đám cưới của chú rể Nguyễn Thế Quy (SN 1988) và cô dâu Thu Phượng ở Xuyên Tây, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam ngày 8/3 vừa qua. Chú rể không có một cơ thể lành lặn vì di chứng chất độc da cam từ người cha và cô dâu cũng mang những khiếm khuyết về hình thể nhưng họ đã có một câu chuyện tình khiến nhiều người xúc động. Chú rể và tuổi thơ không may mắn Anh Nguyễn Thế Mạnh, chuyên viên Phòng GD & ĐT huyện Duy Xuyên, một người thân của anh Thế Quy, chia sẻ, anh Quy có một tuổi thơ không may mắn. Thế Quy là con thứ 2 trong gia đình có 4 người con. Khi vừa ra đời, cơ thể yếu, anh phải nằm lồng kính trong một thời gian dài. Khi lên 3, anh vẫn nằm bất động tại chỗ. Lên 6 tuổi, chân tay anh co quắp, đầu và cổ bị quặt về một bên. Giọng nói, nụ cười của anh cũng không được trọn vẹn. Kinh tế gia đình khó khăn, bố mẹ anh không còn ở với nhau. Anh được một người cô ruột mang về nuôi nấng, chăm sóc. “Không được đến trường nhưng Quy có khả năng tự tìm hiểu để học tập. Ngày bé, Quy thường lê la chơi ở một trường tiểu học gần nhà. Nghe những bài giảng của thầy cô qua cửa sổ, Quy có thể đọc được mặt chữ và viết”, anh Mạnh cho biết. Lớn lên, anh Thế Quy ngồi xe lăn được điều khiển bằng chân, bắt đầu nghề đi bán dạo hương trầm để nuôi sống bản thân. Một lần tình cờ được một mạnh thường quân giúp đỡ, Thế Quy được đi học về vi tính. Anh tìm mọi cách để có thể thao tác trên máy bằng chân. Vị mạnh thường quân này còn giúp anh mua bộ máy tính và mở cửa hàng thiết kế, đồ họa tại chợ Huyện (Duy Xuyên). Nhờ công việc này, Quy có thể nuôi sống bản thân. “Quy cũng là người yêu mến văn học. Anh đã cho ra hai tập thơ của riêng mình”, thầy giáo Mạnh cho biết. Tình yêu vượt qua rào cản Lao động giúp Thế Quy có thể nuôi sống bản thân và cũng giúp anh tìm được "nửa kia" của mình, một cách rất tình cờ. Họ quen nhau vào năm 2017, khi anh Quy đăng tuyển người dán thiệp trên facebook. Thông tin đăng vào lúc chị Thu Phượng cần việc làm nên chị nhắn tin xin việc. Tuy nhiên anh Quy lại nói đó chỉ là “tin thả thính” khiến chị giận và họ xảy ra tranh cãi. Nhưng rồi họ tìm hiểu và dần dần cảm mến nhau. Đến tháng 3/2018, Quy liều lĩnh tỏ tình bạn gái bằng một nụ hôn giữa đường quốc lộ. Tình yêu của họ được viết tiếp bằng một đám cưới vào ngày 8/3. Anh Nguyễn Đức Cường, người thân của anh Thế Quy, chia sẻ: “Khi biết tin cả hai chuẩn bị đám cưới, gia đình Phượng đã rất lo lắng. Họ lo hai người khuyết tật sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. Tuy nhiên cả hai đã vượt lên tất cả để giữ vững quyết định của mình”. Anh Như Trường, người chuẩn bị loa đài trong đám cưới của anh Thế Quy, chia sẻ: “Tôi chưa từng chứng kiến đám cưới nào xúc động như vậy. Khi họ tiến vào hôn trường, lời của MC cất lên: “Chúng ta, ai cũng có quyền hạnh phúc”, “Họ là những người không may mắn nhưng tình yêu có sức mạnh diệu kỳ giúp họ xoa dịu những đau khổ trong cuộc đời”… khiến cả hôn trường đều bật khóc”. Họ đưa nhau về dinh trên chiếc xe lăn được kết nơ hồng trong tiếng vỗ tay và nước mắt của người thân. Câu chuyện tình thú vị này cũng được in vào trong tấm thiệp mời với dòng kết anh Thế Quy đã viết: “Tình yêu ta như nhành cây, qua ngày cháy nắng cây sẽ khô, lá cũng rụng để dâng đời những chồi non rực rỡ của mùa xuân...”. Ngọc Trang Ảnh: Facebook nhân vật