Đại Lải (Vĩnh Phúc) Cách trung tâm Hà Nội khoảng 1 giờ di chuyển, Đại Lải được giới thiệu là vùng đất của hoa hồng, tình yêu và nghệ thuật - nơi đáng sống với hệ sinh thái và môi trường trong lành. Nếu muốn tận hưởng 2 ngày cuối tuần bên người yêu, gia đình trong không gian trong lành, sang trọng và lãng mạn, bạn hoàn toàn có thể chọn nghỉ dưỡng bên hồ Đại Lải thơ mộng hoặc trong khuôn viên Flamingo Đại Lải. Hệ thống biệt thự tinh tế, sang trọng, chan hòa với thiên nhiên nơi đây giúp bạn và gia đình có chỗ nghỉ ngơi tuyệt vời, thưởng thức ẩm thực địa phương độc đáo và vui chơi giải trí thoải mái, lưu giữ khoảnh khắc đẹp và ấm áp. Tam Đảo (Vĩnh Phúc) Thị trấn Tam Đảo thuộc huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc, cách Hà Nội thủ đô Hà Nội khoảng 80 km. Đây là địa điểm quen thuộc cho những người yêu du lịch, dân đi phượt, hay bất cứ ai muốn có những ngày nghỉ lễ thoải mái. Nơi đây có nhiều địa điểm để bạn có thể ghé thăm như nhà thờ đá cổ, thác Bạc hay tháp truyền hình... Với nhiệt độ từ 18 độ C đến 25 độ C, Tam Đảo luôn mát mẻ quanh năm, mây mù bồng bềnh, nhiều cây cổ thụ xanh mát. Không gian yên tĩnh, nơi đây phù hợp với việc nghỉ ngơi, thư giãn cho du khách vào dịp lễ 30/4 -1/5 này. Mộc Châu (Sơn La) Cách Hà Nội khoảng 190 km, du lịch Mộc Châu với cao nguyên xanh mướt này như có sức cuốn hút mãnh liệt đối với du khách. Bất kỳ mùa nào tới Mộc Châu cũng đều khiến bạn thích thú. Vào những ngày cuối tuần hoặc dịp nghỉ 30/4 -1/5, Mộc Châu sẽ mê hoặc du khách bởi những đồi chè xanh mướt, những cây mận trĩu quả và những lễ hội thú vị không thể bỏ lỡ của người dân địa phương. Đây không chỉ là nơi có cảnh sắc thiên nhiên muôn màu tưởng chừng như vô tận mà còn có nhiều điểm du lịch độc đáo như thác Dải Yếm, Hang Dơi… Ngoài ra, cuối tháng 4, mận bắt đầu vào chính vụ, du khách còn có thể tự tay hái những quả mận đỏ tím vẫn còn nguyên lớp phấn trắng. Tất cả tạo nên một Mộc Châu đầy sức sống, thu hút khách du lịch. Tam Cốc Bích Động (Ninh Bình) Nhắc đến Ninh Bình, ta thường nghĩ ngay đến Tam Cốc Bích Động. Đây là nơi được mệnh danh là 'vịnh Hạ Long trên cạn' hay 'Nam thiên đệ nhị động' với non nước hữu tình, mang tới cho bạn cảm giác thư thái, yên bình. Ngoài ra, quần thể danh thắng Tràng An cũng là một điểm đến bạn không nên bỏ qua khi tới đây. Tại Tràng An, bạn sẽ được ngồi thuyền trong vòng 3 - 4 tiếng và thỏa sức thăm thú các hang động cũng như cảnh quan tuyệt đẹp. Chỉ cách Hà Nội 80km, lại có cảnh sông núi thơ mộng, Tam Cốc Bích Động là điểm đến thích hợp cho gia đình bạn dịp cuối tuần hoặc kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 sắp tới. Cát Bà (Hải Phòng) Nằm cách không xa Vịnh Hạ Long, đảo Cát Bà vẫn còn giữ được vẻ đẹp hoang sơ nguyên vẹn của những bãi biển nước trong, rừng quốc gia xanh ngút mắt cùng các hoạt động vui chơi giải trí hấp dẫn trên đảo. Du khách có thể đến du lịch Cát Bà bất cứ mùa nào, thời gian nào trong năm bởi nơi đây khí hậu mát mẻ, trong lành quanh năm. Ở Cát Bà có 3 bãi tắm tập trung đông khách du lịch nhất là Cát Cò 1, 2 và 3, do nước trong vắt và nằm gần trung tâm thị trấn. Từ trung tâm thị trấn, khách du lịch có thể đi bộ hoặc thuê xe ôm hay xe điện để đến một trong ba bãi tắm này. Một lưu ý nhỏ là bạn nên vào bờ trước 18h30 vì nước thủy triều lên cao và sóng rất mạnh. Nếu bạn không tắm biển cũng có thể đến đây khám phá vườn Quốc gia Cát Bà với hàng nghìn loại động thực vật phong phú. Hồ Ba Bể (Bắc Kạn) Hồ Ba Bể là một trong những điểm đến nghỉ mát nghỉ dưỡng lý tưởng, một điểm đến gần gũi với thiên nhiên hùng vĩ, khí hậu mát mẻ trong lành cùng với không gian thơ mộng. Hồ Ba Bể có độ cao khoảng 145 m so với mực nước biển. Đây là hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất Việt Nam thuộc xã Nam Mẫu (huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn), cách Hà Nội khoảng 230 km. Đến đây bạn có thể nghỉ ngơi tại nhà sàn của người Tày để hiểu hơn về văn hóa Tày và thưởng thức các món ngon đánh bắt từ chính hồ nước này. Hoàng Tuân