Đẹp là lợi thế để thành công Rạng rỡ bước ra từ cuộc phỏng vấn xin việc của một công ty lớn tại Hà Nội, Nguyễn Phương Thúy (28 tuổi) cho biết, cô đã vừa có được chỗ làm việc mới. Tấm bằng Đại học Ngoại thương cộng với khả năng tiếng Anh tốt đã giúp cô loại được khá nhiều đối thủ trong cuộc đua tranh vào vị trí trợ lý Giám đốc Marketing của công ty này. Nhưng Thúy bảo, hình thức của cô cũng là một lợi thế rất lớn. Thúy là một cô gái đẹp, cô cao ráo, khỏe khoắn, có gương mặt xinh xắn, nếu không muốn nói là quyến rũ. “Khá nhiều vị trí việc làm coi trọng hình thức bên ngoài. Bạn bè của tôi và cá nhân tôi trong quá trình công tác hay đi xin việc cũng nhận thấy điều đó. Càng đẹp càng có cơ hội thành công nhiều hơn trong cuộc sống và cả sự nghiệp”, Thúy tâm sự. Thực ra, không phải chỉ Thúy nhận ra điều đó. Hầu hết phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ trẻ hiện nay, đều hiểu rằng, bên cạnh trí tuệ và văn hóa, thì sắc đẹp chính là một yếu tố quan trọng góp phần mang đến cho họ một cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc, một sự nghiệp thành công. Các nhà tâm lý học xã hội cũng luôn tin rằng “cái đẹp đồng nghĩa với cái thiện”, vì thế những người hấp dẫn thường được cho là có những tính cách tích cực, chẳng hạn như thân thiện hơn, nồng hậu hơn. Vì thế, họ cũng nhận được nhiều thiện cảm hơn, từ đó có nhiều cơ hội thành công hơn. Nhưng trời sinh, không phải ai cũng… đẹp từng centimet. Chính vì vậy, ngày càng nhiều người phụ nữ muốn đầu tư cải thiện ngoại hình. Có cầu ắt có cung, các dịch vụ làm đẹp ngày càng nở rộ, với công nghệ ngày càng hiện đại hơn, có thể biến một người phụ nữ không được trời phú cho vẻ đẹp hoàn hảo trở thành một cô gái xinh đẹp, bắt mắt. Tất nhiên, đi kèm với các dịch vụ hiện đại, chất lượng cao đó là chi phí không hề rẻ, khiến giấc mơ làm đẹp và hoàn thiện nhan sắc của chị em phụ nữ không hề dễ thực hiện. Chẳng hạn, để làm lại một bộ răng đẹp, có khi phải chi trả cả trăm triệu đồng; muốn nâng mũi, con số cũng phải vài chục triệu đồng… Đâu phải ai cũng rủng rỉnh ngân khoản để chi trả cho việc làm đẹp. Ngân hàng vào cuộc Nắm bắt được nhu cầu làm đẹp ngày càng tăng, không chỉ của phụ nữ mà cả của nam giới, mới đây, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã chính thức ra mắt gói sản phẩm “Beauty Up”. Đây là lần đầu tiên trên thị trường, một ngân hàng Việt Nam dành riêng một gói sản phẩm cho nhu cầu làm đẹp của khách hàng. “Tôi đã không hề biết đến dịch vụ này, cho đến khi đến trung tâm thẩm mỹ của Bệnh viện Vinmec. Gói dịch vụ thẩm mỹ của tôi có chi phí khá cao, khiến tôi băn khoăn về tài chính, nhưng các bác sĩ của Bệnh viện đã giới thiệu cho tôi gói sản phẩm Beauty Up của VPBank mà tôi có thể vay vốn mà không cần tài sản đảm bảo. Nhờ gói hỗ trợ này, với thủ tục đơn giản, nhanh chóng, hạn mức cao, tôi đã thực hiện được ước mơ làm đẹp của mình”, chị Bích Phương (32 tuổi, Hà Nội) nói. Thông tin cho biết, gói sản phẩm Beauty Up của VPBank hướng tới nhóm khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn không có tài sản đảm bảo, nhằm mục đích thanh toán chi phí dịch vụ thẩm mỹ, nha khoa tại các cơ sở đối tác có hợp tác với Ngân hàng. Điểm đặc biệt của gói sản phẩm Beauty Up là khách hàng được vay vốn không tài sản đảm bảo tại VPBank với hạn mức lên tới 500 triệu đồng, lãi suất thấp hơn từ 5% - 9% so với thông thường, với kỳ hạn từ 12 - 60 tháng. Đây là các điều kiện vô cùng hấp dẫn mà ít có sản phẩm vay vốn tín chấp nào có được trên thị trường hiện nay. Theo chị Phương, điều chị ấn tượng khi tiếp cận sản phẩm Beauty Up là danh sách các đối tác của VPBank đều là các bệnh viện, trung tâm thẩm mỹ lớn, uy tín tại các thành phố lớn trên cả nước, như Bệnh viện Vinmec, bệnh viện Thu Cúc, Thẩm mỹ viện Xuân Hương, bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc, Bodyline, Kim dental, She Beauty Clinic… “Điều này khiến tôi tin tưởng vào không chỉ chất lượng dịch vụ của Ngân hàng, mà cả chất lượng dịch vụ của các trung tâm thẩm mỹ nữa”, chị Phương nói. “Tôi nói giá dịch vụ, ai cũng ngạc nhiên. Bởi sử dụng gói sản phẩm Beauty Up, ngoài mức ưu đãi lãi suất từ VPBank, tôi còn hưởng ưu đãi giảm giá đặc biệt phí dịch vụ theo như thỏa thuận giữa Ngân hàng với các đối tác. Như vậy là tôi đã lợi được dăm bảy đường”, chị Phương cho biết thêm. Theo đại diện VPBank, với việc ra mắt gói sản phẩm Beauty Up, VPBank kỳ vọng sẽ thúc đẩy ngành làm đẹp của Việt Nam phát triển, mở ra nhiều cơ hội chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp cho người tiêu dùng một cách tiết kiệm, hiệu quả nhất. Beauty Up cũng là gói sản phẩm kế tiếp trong chiến dịch truyền tải mạnh mẽ tinh thần "Get Healthy - Get Wealthy" của VPBank, góp phần mang sự thịnh vượng, sức khỏe, sắc đẹp và nâng tầm tiện nghi cuộc sống tới khách hàng. Tham khảo thêm thông tin về gói sản phẩm Beauty Up tại: http://bit.ly/beautyup Xuân Thạch