Bà Hiền - mẹ cầu thủ Phan Văn Đức, cho biết: "Nhìn cánh tay Văn Đức bị sưng bầm, lòng tôi quặn thắt". Thanh niên Sài Gòn 'đeo ống thở', anh Tây xuống phố đi 'bão' Bố Quang Hải: 'Con ghi bàn, tôi lặng khóc trên sân Mỹ Đình' Tiền vệ Philippines lai Anh cao 1,80 m, có bạn gái nóng bỏng Bước vào giải AFF Cup 2018, cầu thủ Phan Văn Đức (SN 1996) được HLV Park Hang Seo đặt nhiều kỳ vọng. Nếu như trong trận bán kết lượt đi anh cùng Anh Đức mang lại 2 bàn thắng cho đội tuyển thì ở trận bán kết lượt về anh là người kiến tạo, giúp Quang Hải ghi bàn mở tỷ số đầu tiên. Chia sẻ với VietNamNet sau trận đấu, bà Bùi Thị Hiền (Nghệ An) - mẹ cầu thủ Văn Đức, không giấu nổi niềm xúc động dâng trào. "Trận lượt đi, tôi đang ở trong TP.HCM. Hôm đó bạn bè, người thân cũng tụ tập đông đủ, tổ chức ăn uống, cổ vũ cho đội tuyển. Khi ấy, Văn Đức ở nước ngoài không gọi điện về được nhưng đến lúc về Việt Nam, máy bay vừa hạ cánh xuống sân bay Nội Bài là con lấy điện thoại, gọi về hỏi thăm sức khỏe của mẹ. Trận hôm qua (7/12), tôi bay từ TP.HCM ra Nghệ An. Sau đó, tôi cùng bà nội, cô, dì, chú bác gần 20 người thuê xe từ Nghệ An ra Hà Nội 'tiếp lửa' cho con cùng đồng đội. Khoảnh khắc đội tuyển Việt Nam ghi bàn, không chỉ riêng tôi mà hàng triệu trái tim người hâm mộ đều vỡ òa vì hạnh phúc", bà Hiền nói. Theo bà Hiền, buổi sáng trước thời điểm diễn ra trận bán kết quyết định, bà và con trai đã có giây phút ngắn ngủi gặp nhau. Văn Đức theo nghiệp quần đùi, áo số nên bà đã quá quen với hình ảnh con dính chấn thương khi tập luyện, thi đấu. Tuy nhiên, bà Hiền cho biết, cuộc gặp chớp nhoáng đó, nhìn tay con trai, người làm mẹ như bà không khỏi xót xa. "Thấy tay con bị đau, sưng tấy, lòng tôi quặn thắt, mắt rưng rưng muốn khóc nhưng Văn Đức động viên tôi, nói 'con vẫn ổn, vẫn chiến đấu tốt'. Lúc đó, tôi chẳng biết nói gì hơn là động viên con cố gắng, không được chủ quan", bà Hiền kể. Được biết, vợ chồng ông Phan Văn Ưu và bà Bùi Thị Hiền có hai con trai, Văn Đức là con út. Do hoàn cảnh khó khăn nên ông Ưu chuyển vào Bình Dương làm công nhân từ năm Văn Đức lên 4 tuổi. Ở nhà mình bà Hiền quán xuyến, nuôi dạy con cái. Vài năm trước, bà theo chồng vào Bình Dương. Thời điểm này, Đức vẫn ăn tập ở CLB Sông Lam Nghệ An. Thỉnh thoảng theo đội vào Nam tập luyện, nam cầu thủ mới ghé thăm bố mẹ. Bà Hiền tâm sự, ngày nhỏ Văn Đức đã bộc lộ năng khiếu đá bóng, từ giải xã cho đến cấp tỉnh đều là chân sút chủ lực cho đội nhà. Năm lớp 5, Văn Đức được đề nghị lên TP.Vinh (Nghệ An) để học tập, rèn luyện. Vợ chồng bà Hiền khá lo lắng nhưng con trai quyết tâm nên ông bà vẫn ủng hộ. Xa nhà, phải tự lập từ sớm nên Văn Đức suy nghĩ chín chắn, độc lập. Bên ngoài luôn giữ gương mặt lạnh lùng nhưng thực tế anh sống rất tình cảm với bố mẹ, bạn bè. Nhắc đến chuyện bạn gái của con trai, bà Hiền cởi mở: "Xã hội hiện đại, con trai tôi tìm hiểu ai đều do cháu quyết định, tôi không can thiệp sâu, chỉ dặn con sống đứng đắn, tử tế và nghiêm túc. Văn Đức không bao giờ giấu mẹ điều gì, nếu con có bạn gái, tôi tin cháu sẽ kể với mẹ đầu tiên', bà Hiền chia sẻ. Tùng Long