Xuất hiện trong chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 583 là chị Lê Thị Thảo (SN 1970), từng làm kinh doanh, 9 năm nay chị nghỉ ở nhà để chăm sóc mẹ. Nay mẹ khuất núi, chị muốn tìm một người để bầu bạn lúc tuổi già. Chị được chương trình se duyên cùng anh Nguyễn Hữu Lộc (SN 1964), làm nghề lái xe. Người phụ nữ giới thiệu mình khá chăm chỉ, gọn gàng. Nhược điểm của chị là sau ly hôn, bị tổn thương nên để mất nhiều cơ hội trong tình yêu. Chị lập gia đình nhưng chỉ hơn 4 tháng sau họ ly thân. 1 năm sau, chị và chồng ly hôn do mâu thuẫn về tiền bạc khi chưa có con. Chị thừa nhận, mình trải qua đổ vỡ hôn nhân do chưa tìm hiểu kỹ trước khi đám cưới. Lúc này, MC Quyền Linh bày tỏ sự tiếc nuối khi chị Thảo quyết ở một mình trong suốt 19 năm qua. ‘Người phụ nữ này chắc 19 năm trước xinh lắm, chị đã bỏ qua một tuổi thanh xuân rất đáng tiếc’. Câu nói khiến nữ chính nghẹn ngào. Chị rươm rướm nước mắt: ‘Nhiều khi nhắc lại em muốn khóc lắm. Tại vì em thấy tủi thân. Em cũng siêng năng, biết lo làm ăn nhưng không hiểu sao cái đường tình duyên nó quá lận đận’. Anh Hữu Lộc cũng trải qua đổ vỡ trong tình cảm khi có 1 vợ, 2 con và ly hôn vào năm 2019. 10 năm ly thân, anh muốn hàn gắn nhưng không có kết quả. Có hoàn cảnh tương đồng nên cặp đôi này rất được người thân, bạn bè ủng hộ. Đại diện nhà trai còn phát biểu: ‘Chương trình đã cho anh chị cái duyên thì anh chị hãy cho nhau cái nợ’. Khi gặp nhau, anh Hữu Lộc muốn người được mai mối bỏ qua quá khứ, hướng về tương lai. Anh cũng hi vọng sau này mình có thể là nơi để chị Thảo có thể nương tựa được và có thể ‘bù lại những gì em đã mất’. Nam tài xế tiếp tục chia sẻ để thuyết phục đối phương đồng ý hẹn hò với mình. Anh nói: ‘Bình Phước và TP.HCM chỉ cách nhau hơn 100 km thôi, gia đình anh ở Bình Phước cũng ổn định, nếu em muốn sống ở nhà anh cũng được mà nếu em muốn ở TP.HCM thì anh cũng có thể theo em’. Cả hai đã bấm nút cho nhau cơ hội hẹn hò, tìm hiểu khiến MC rất đỗi vui mừng. Dù đã trải qua nhiều sóng gió nhưng khi được đề nghị nắm tay đối phương, chị Thảo vẫn hết sức ngượng ngùng. Trong khi đó, anh Hữu Lộc chủ động hôn lên má bạn gái khiến khán giả ở trường quay hết sức tán thành. Nam Phương