Sáng 29/3, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế (Ba Đình, Hà Nội) đã diễn ra buổi họp báo chương trình 'Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019 lần thứ 9'. Chủ trì cuộc họp là ông Nguyễn Đắc Tài - PCT UBND tỉnh Khánh Hòa cùng đại diện sở ban ngành của tỉnh. Dự kiến Festival diễn ra từ ngày 10/5/2019 -13/5/2019. Đây là sự kiện mang thương hiệu riêng của tỉnh Khánh Hòa tổ chức 2 năm một lần. Năm 2019, Khánh Hòa được Chính phủ và Bộ văn hóa, Thể thao và Du lịch lựa chọn đăng cai tổ chức năm Du lịch quốc gia 2019, vì vậy Festival Biển 2019 là hoạt động trọng tâm, điểm nhấn hưởng ứng chương trình năm du lịch quốc gia. Chủ đề Festival năm nay là ‘Nha Trang - Sắc màu của biển’, nội dung chủ yếu tập trung vào các hoạt động văn hóa thể hiện sự hòa quyện giữa sắc màu văn hóa truyền thống của dân tộc với những sắc màu văn hóa đương đại và hiện đại. Ngoài các chương trình được tổ chức hàng đêm tại Quảng trường 2/4, thành phố Nha Trang như: Lễ khai mạc năm Du lịch quốc gia 2019 và Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019 vào tối 10/5; chương trình ‘Biển, đảo Việt Nam’; chương trình Đại nhạc hội Thế giới muôn màu; Lễ bế mạc Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019…còn có gần 50 hoạt động văn hóa - văn nghệ, thể dục - thể thao, thương mại và hội thảo khoa học. Trong chuỗi hoạt động có nhiều sự kiện, nội dung mang đậm giá trị văn hóa truyền thống vùng đất “rừng trầm, biển yến” của Khánh Hòa nói riêng và duyên hải Nam Trung Bộ nói chung như: Lễ hội cầu ngư; lễ hội ẩm thực Yến sào Khánh Hòa; trò chơi dân gian “Hô hát bài chòi”, thi đấu cờ người khu vực duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên; hội thi bơi thúng - lắc thúng… Ông Cung Quỳnh Anh - PGĐ Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa cho biết: ‘Tỉnh đã tăng cường công tác quản lý nhà nước trên các lĩnh vực liên quan, chủ động đẩy mạnh chỉnh trang đô thị, đầu tư phát triển hạ tầng, nâng cấp cơ sở vật chất. Trong đó, chúng tôi triển khai thực hiện Bộ quy tắc ứng xử văn minh du lịch (do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành). Đảm bảo giữ vững an ninh trật tự, vệ sinh an toàn thực phẩm’. Trả lời câu hỏi của VietNamNet về tình trạng chặt chém du khách, ông Quỳnh Anh nhấn mạnh: ‘Chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý mạnh tay các trường hợp nhà hàng, khách sạn, quán ăn…tăng giá so với niêm yết… thông qua phối hợp với các cơ quan chức năng. Tại các địa điểm này, chúng tôi cho đặt đường dây nóng, khi đến Nha Trang tham dự lễ hội, nếu gặp bắt cứ vấn đề gì, du khách có thể trực tiếp gọi đến đây'. 'Kể từ khi triển khai đường dây nóng, từ đầu năm đến nay, chúng tôi đã nhận được nhiều phản ánh của du khách và kịp thời xử lý. UBND tỉnh Khánh Hòa luôn hi vọng xây dựng được môi trường du lịch văn hóa, để Nha Trang trở thành điểm hẹn du lịch hoàn hảo cho người dân cũng như du khách quốc tế’, ông Quỳnh Anh thông tin thêm. Được biết nhà thơ Phan Thị Huyền Thư là người đưa ra các ý tưởng cho các lễ hội của Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019. Vị đại diện tỉnh Khánh Hòa cũng cho biết, Festival Biển 2019 là cơ hội để thu hút lượng du khách lớn đến Nha Trang. Qua ghi nhận 8 kỳ lễ hội trước, lượng du khách tăng đột biến trong những ngày này. Diệu Bình