Trí - chồng Hà Lan làm giám đốc một khách sạn ở Hà Nội, trước đó họ có cuộc hôn nhân viên mãn, hạnh phúc. Khi biết Trí vào Sài Gòn 1 năm để mở rộng việc làm ăn, bạn bè người thân đều lo lắng cảnh báo Hà Lan canh chừng chồng, sợ anh xa vợ lâu ngày lại sinh tật này kia. Hà Lan nghe vậy chỉ cười, cô không đến độ quá ngây thơ hoặc tự tin đến mức mất cảnh giác nhưng cô nghĩ vợ chồng là duyên số, cái gì của mình là của mình. Vậy mà điều không may đã xảy ra. Trước ngày sinh nhật Trí, vì muốn tạo bất ngờ cho chồng, Hà Lan âm thầm bay vào Sài Gòn và không báo Trí ra đón. Không ngờ đến nơi cô bắt gặp ngay cảnh tượng trớ trêu: chồng và cô trợ lý đang cùng nhau ở trên giường. Sự việc bị vỡ lở, Trí lập tức sa thải, chia tay người tình, quỳ xuống xin lỗi, khẩn cầu vợ tha thứ. Vì còn yêu, sau cùng Hà Lan chấp nhận bỏ qua. Tuy vậy, việc hàn gắn tình cảm vợ chồng hậu ngoại tình lại không đơn giản. Gần nửa năm từ khi phát hiện Trí ngoại tình, Hà Lan chưa đêm nào được một giấc ngủ trọn vẹn vì bị ám ảnh. Tim đau âm ỉ, cô lại quay qua chất vấn Trí chuyện cũ rồi đay nghiến, chì chiết mặc cho chồng đã hối lỗi. Không dừng ở đó, cô cài đặt định vị vào xe ôtô của Trí, kiểm soát chồng trên từng km khiến Trí cảm thấy vô cùng ngột ngạt, mệt mỏi. Cách đây gần 1 tháng, hai vợ chồng phải tìm đến chuyên gia tâm lý để được tư vấn, giúp đỡ. Nghe Hà Lan oán trách, phán xét chồng vì chuyện ngoại tình. Chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân nói: 'Tôi không bênh vực, dung túng cho hành vi ngoại tình. Tuy nhiên, chúng ta thường có thói quen nâng tầm quan trọng của sai lầm mà không biết rằng cách anh ta nhìn nhận thế nào về lỗi lầm của mình, vượt qua lỗi lầm ra sao mới xác định con người của anh ấy. Một cơn bão lớn ập đến khiến căn nhà của em bị đổ sập nhưng bước tiếp theo là gì? Em và Trí có muốn xây lại ngôi nhà lần hai cùng với nhau không?' Chuyên gia cũng cảnh báo Hà Lan rằng, không phải ngoại tình mà việc cô kiểm soát thái quá, hay tra hỏi, dằn vặt chồng chuyện cũ mới khiến cuộc hôn nhân của họ đứng bên bờ vực. Trí sẽ dần mất kiên nhẫn dù anh ta có thể muốn làm điều gì đó đúng đắn và sửa lỗi. Chuyên gia tâm lý kiến nghị vợ chồng Trí nhân thời điểm công việc trì trệ do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, dành thời gian tái cấu trúc gia đình, hàn gắn tình cảm vợ chồng. 'Hiện tại mọi người hạn chế ra đường nên buổi sáng, thay vì đi chạy bộ tập thể dục, cả nhà tôi tập yoga cùng nhau trên sân thượng. Hà Lan nghỉ dịch ở nhà trông con, tôi không phải đến khách sạn nhưng vẫn điều hành công việc qua kênh trực tuyến. Tuy vậy, công việc của tôi không bận như trước. Chúng tôi thoả thuận, ngoài việc tập yoga buổi sáng, mỗi ngày hai vợ chồng dành thời gian cho nhau ít nhất một tiếng đồng hồ, đôi khi là cùng vào bếp nấu nướng, xem chung một bộ phim hoặc chuyện trò tâm sự. Chúng tôi cũng thống nhất sẽ không nhắc lại chuyện cũ, chỉ nói những đề tài có tính chất xây dựng, nuôi dưỡng mối quan hệ vợ chồng... Mọi thứ quả thật có sự cải thiện đáng kể', qua điện thoại, Trí cười trao đổi tình hình với chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân. Ngoài kia dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhưng bên trong ngôi nhà ấy, những hạt mầm hạnh phúc từng bị khô héo đã được ươm xuống và chăm sóc đúng cách nên nay lại tái sinh và lớn mạnh sau từng trải nghiệm. * Tên nhân vật đã được thay đổi Linh Anh (ghi)