Sáng đi học, chiều bán rau Xuất thân trong một gia đình làm nông tại Quảng Ninh, ngay từ khi còn nhỏ, Vi Ngọc Lan đã không được nhiều may mắn như bạn bè đồng trang lứa. Ngôi nhà đặc biệt mà cả gia đình cô sinh sống là một cái chòi cạnh đầm hải sản, không đèn điện. Cứ thế, tuổi thơ của Lan gắn bó với vùng quê sông nước với ý chí tự lập và vươn lên trong cuộc sống. Lặn lội 12km đến trường trên chiếc xe đạp cũ kĩ, Ngọc Lan không thể đếm được số lần mình bị hỏng xe giữa đường hay những lần ngã chỉ vì đường đi quá khó khăn. Sáng đi học, chiều phụ mẹ bán rau, cô đã quen dần với sự vất vả, cơ cực của cuộc đời. Nhưng cũng chính từ nỗi vất vả đó, Ngọc Lan càng cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ trong học tập. Liên tiếp đạt danh hiệu học sinh giỏi của trường, đạt danh hiệu học sinh giỏi môn Địa lý cấp tỉnh, Viết chữ đẹp cấp quốc gia,... căn nhà nhỏ của Lan “đẹp” hơn bao giờ hết khi trưng bày thành tích học tập của cô gái nhỏ. Khi học cấp 3, gia đình Lan vướng vào nợ nần, khó khăn chồng chất khó khăn. Khép lại chặng đường 12 năm đèn sách, đã có những lúc cô nghĩ bản thân sẽ gác lại việc học tập và nghe theo lời mẹ “ở nhà học nghề làm tóc rồi kiếm một tấm chồng, ổn định cuộc sống”. Nhưng với ý chí nỗ lực và quyết tâm vươn lên hoàn cảnh, Lan vẫn quyết định tiếp tục theo đuổi con đường học tập với hy vọng sẽ thu về “quả ngọt” xứng đáng. Niềm đam mê cháy bỏng với diễn xuất Xuất sắc đỗ 2 trường Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội nhưng Ngọc Lan lựa chọn diễn xuất làm kim chỉ nam cho chặng đường phía trước. Cô tân sinh viên với suy nghĩ khi học trường Sân khấu Điện ảnh, bản thân có thể tham gia diễn xuất, kiếm thêm thu nhập ngay từ khi đi học. Nhớ lại quãng thời gian đầu lên Hà Nội học tập, Ngọc Lan không giấu nổi xúc động, tâm sự: “Một mình đi thi đại học, một mình lên Hà Nội nhập học, tìm phòng trọ. Có những lúc bản thân cảm thấy rất buồn và chán nản. Ngày đó, mẹ đưa cho mình 1,5 triệu để trang trải học phí. Mình cũng không muốn làm phiền gia đình nên đã tự tìm việc làm thêm từ phục vụ nhà hàng, quán ăn đến MC cho các chương trình tạp kĩ... để có tiền trang trải cuộc sống”. Nhờ sự nỗ lực, cố gắng cùng tinh thần ham học hỏi, trong quãng thời gian học tập tại trường, Ngọc Lan đã được thử sức ở một vài bộ phim truyền hình và để lại dấu ấn đối với công chúng. Năm 2015, cô xuất sắc giành danh hiệu Nữ sinh viên được yêu thích nhất trong cuộc thi Miss University 2015, Hoa khôi Trí Tuệ 2015. Là gương mặt quen thuộc của nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như: Sống chung với mẹ chồng, Ngược chiều nước mắt, Cả một đời ân oán và gần đây nhất là Quỳnh búp bê, Ngọc Lan ngày càng khẳng định được khả năng diễn xuất của mình. Khi hỏi về những trải nghiệm quý báu với công việc diễn xuất, Ngọc Lan chia sẻ: “Nghề diễn mang lại cho mình rất nhiều thứ, đặc biệt nhất là những trải nghiệm và cảm xúc mà bản thân có được sau mỗi vai diễn. Làm diễn viên và theo đuổi nghệ thuật vẫn sẽ là ước mơ và con đường mà mình hướng đến”. Khi cảm xúc đọng lại trong từng clip triệu view Bên cạnh công việc diễn xuất, Hoa khôi Ngọc Lan còn phụ trách công việc sản xuất các phim ngắn, video, clip viral trên mạng xã hội. Nghề diễn bổ trợ rất nhiều cho công việc truyền thông của Ngọc Lan vì khi là một diễn viên, từng học qua trường Sân khấu, Lan hiểu rõ quy trình để làm ra một bộ phim hay, giàu cảm xúc và ý nghĩa. Bên cạnh đó, cô có thể theo sát các diễn viên và đặt mình vào cảm xúc của người khác để tạo ra những kịch bản độc đáo, sáng tạo, nhất là giàu tính nhân văn. Những sóng gió, trải nghiệm trong cuộc sống cũng là một trong những yếu tố góp phần làm nên cảm xúc chân thật trong từng clip triệu view làm nên thương hiệu của Ngọc Lan. Con giáp thứ 13, Nếu một ngày ta chán nhau, Hành Trình tới hạnh phúc… là những bộ phim ngắn làm lên tên tuổi của Vi Ngọc Lan trong vai trò nhà sản xuất và đạo diễn. Những video của Vi Ngọc Lan nhận được sự ủng hộ của đông đảo người xem. “Thấy phim mình làm được ủng hộ nhiều. Tôi vui lắm. Phim đầu tiên mình làm đạo diễn là phim Nếu một ngày ta chán nhau đã đạt 8 triệu view và bây giờ vẫn đang rất hot. Các phim khác thì toàn trên 4 triệu view”, Ngọc Lan chia sẻ. Là một người “tham công tiếc việc”, Ngọc Lan tâm sự rằng nếu để lựa chọn, cô vẫn sẽ quyết định theo đuổi sự nghiệp, trước khi nghĩ đến chuyện tình cảm cá nhân. “Bản thân xuất phát điểm từ gia đình không mấy khá giả, vì thế, mình muốn thành công để báo hiếu bố mẹ khi còn có thể. Bản thân mình luôn lo lắng đến một lúc nào đó, khi bố mẹ đã già yếu mà mình vẫn chưa thể đền đáp công ơn của họ. Vì thế, mình luôn nỗ lực, cố gắng không ngừng để chứng minh cho mọi người thấy năng lực thực sự của mình. Đến bây giờ, Lan vẫn chưa dám nhận là đã thành công, mà mình mới chỉ làm tốt những công việc mà bản thân đang làm mà thôi”, Hoa khôi chia sẻ. Trong thời gian tới, Ngọc Lan sẽ tiếp tục theo đuổi công việc diễn xuất và làm truyền thông. Bản thân cô cũng mong muốn có thể mang đến nhiều cơ hội phát triển cho các bạn trẻ và sẵn sàng hỗ trợ các bạn có đam mê với ngành truyền thông. Bích Ngọc