Ra đời từ năm 2006, World Luxury Hotel Awards (WLHA) là một trong những giải thưởng du lịch thường niên uy tín bậc nhất trên thế giới, bầu chọn và tôn vinh các khu resort với những thành tích vượt trội trong ngành dịch vụ du lịch và lữ hành. Năm nay, hơn 300.000 đánh giá từ độc giả, du khách và các chuyên gia trong lĩnh vực du lịch trên toàn thế giới đã tham gia bình chọn để vinh danh những cái tên xuất sắc nhất trong từng hạng mục. Và đây là lần thứ hai, khu nghỉ dưỡng trên đỉnh Bà Nà, Đà Nẵng, do Tập đoàn Sun Group xây dựng, AccorHotels quản lý vinh dự được WLHA xướng tên. Vào năm 2018, Mecure Danang French Village Bana Hills từng được WLHA vinh danh là “Khách sạn lãng mạn nhất thế giới”. Nói về lý do khiến du khách từ khắp nơi trên thế giới chọn khách sạn lãng mạn này khi họ tới Đà Nẵng, ông Michael Hunter Smith, Giám đốc Marketing của World Luxury Hotel Awards chia sẻ: “Tôi nghĩ sức hấp dẫn của Mecure Danang French Village Bana Hills nằm ở những trải nghiệm nghỉ dưỡng cực kỳ độc đáo và khác biệt. Không giống như những khách sạn tại trung tâm đông đúc, khách sạn này tọa lạc ngay trong quần thể du lịch Ba Na Hills, một điểm đến đặc sắc với cây Cầu Vàng nổi tiếng. Những cặp đôi đi nghỉ trăng mật luôn muốn tìm một nơi nào đó thật đặc biệt mà họ có thể lưu giữ những kỷ niệm đẹp cũng như chia sẻ điều đó với bạn bè, và Mecure Danang French Village Bana Hills chính là điểm đến lý tưởng dành cho họ”. Ông Julien Pechey - Tổng Giám đốc Mercure Danang French Village Bana Hills bày tỏ: “Đây là thành quả đáng tự hào cho những nỗ lực của chúng tôi trong thời gian qua để mang đến cho khách nghỉ, đặc biệt là các cặp đôi những trải nghiệm tuyệt vời và lãng mạn nhất. Mong rằng với những nét đẹp riêng có của Bà Nà Hills và những cố gắng không ngừng nghỉ của đội ngũ nhân viên khách sạn, Mercure Danang French Village Bana Hills luôn xứng đáng là sự lựa chọn hàng đầu để tận hưởng một kỳ nghỉ lãng mạn và những dịp kỷ niệm của các cặp đôi. Khách sạn chúng tôi chuyên nghiệp trong việc tổ chức các sự kiện cầu hôn, kỳ nghỉ trăng mật và kỷ niệm ngày cưới. Mercure Danang French Village Bana Hills xứng đáng là địa điểm lý tưởng để bạn bày tỏ tình yêu của mình”. Với vị trí độc đáo tại “xứ sở hoa nở trong mây” Ba Na Hills, nét đẹp sang trọng và cổ kính như một ‘Châu Âu thu nhỏ”, cộng hưởng cùng không gian thiên nhiên khoáng đạt và khí hậu quanh năm mát mẻ trên đỉnh núi Chúa, Mercure Danang French Village Bana Hills đã khẳng định được sức hấp dẫn riêng của mình trong gần một thập kỷ qua. Khách sạn 4 sao đẳng cấp này mang tới cho du khách ấn tượng đậm nét về một kỳ nghỉ sang trọng, vừa riêng tư và ngập tràn xúc cảm với trong không gian lãng mạn của từng phòng nghỉ nhìn ra Làng Pháp - công trình kiến trúc Gothic mô phỏng các ngôi làng Pháp cổ thế kỉ 19 giữa thiên nhiên nên thơ của đỉnh Bà Nà. Mỗi phòng nghỉ ở đây, với các cặp đôi chọn tận hưởng kỳ trăng mật trên đỉnh Bà Nà, giống như một căn phòng hạnh phúc, ấm cúng, sang trọn, lịch thiệp và lãng mạn. Mercure Danang French Village Bana Hills còn có đầy đủ các tiện ích của một khách sạn cao cấp tiêu chuẩn quốc tế như spa, gym, bể bơi trong nhà, quầy bar, cửa hàng lưu niệm hay tiệm bánh ngọt… Chiêm ngưỡng bình minh và hoàng hôn trên đỉnh Núi Chúa đẹp lãng mạn từ ban công phòng nghỉ, ngâm mình trong làn nước ấm và thưởng thức những bộ phim bom tấn tại hồ bơi La Piscine, thư giãn tại spa trong không gian riêng tư… các cặp đôi có rất nhiều lựa chọn trong chuyến nghỉ dưỡng đặc biệt của mình. Ngoài ra, thế giới văn hóa ẩm thực hấp dẫn và đa dạng của khách sạn như nhà hàng buffet La Crique, nhà hàng ẩm thực Pháp và Châu Á L’Étable, quầy bar La Tarvene hay quán café rang xay Le Terroir cũng là những trải nghiệm không thể bỏ qua với thượng khách. Bên nhau nhâm nhi ly café trong sương sớm, ngắm con đường đá quanh co bên những lâu đài cổ, hít hà sự tinh khiết của đất trời, núi rừng, chốn riêng tư này như thể sinh ra để dành cho các cặp đôi. Nghỉ dưỡng trong một khách sạn hay resort và tận hưởng những khung cảnh lãng mạn, riêng tư, đó sẽ chỉ là một kỳ trăng mật như bao kỳ trăng mật khác. Nhưng nếu chọn Mercure Danang French Village Bana Hills thì kỳ trăng mật của các cặp đôi sẽ là những ngày được sống trong cả sự lãng mạn lẫn sôi động, của những khoảnh khắc say mê với những lễ hội, những show nghệ thuật đình đám… Và hơn hết, là được tay trong tay dạo bước trên cây Cầu Vàng đẹp như huyền thoại, trong buổi sớm mai, hay khi bình minh xuống, khi chỉ còn hai con người đập chung một nhịp đập tình yêu trên “dải lụa vàng óng” ấy. Doãn Phong