Ngày 17/3, tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 14 ngân hàng đã trao 120 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 và ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn. Trước đó, ngay sau khi Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ban hành Văn bản số 541/NHNN-TD về việc triển khai các giải pháp hỗ trợ khắc phục thiệt hại do ảnh hưởng của dịch Covid-19, HDBank đã tích cực triển khai những chính sách ưu đãi thiết thực dành cho khách hàng, hỗ trợ vượt qua những ảnh hưởng của dịch Covid-19 . Đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ, HDBank dành 5.000 tỷ đồng tài trợ ưu đãi, lãi suất ưu đãi chỉ 6,5%/năm; dành 3.000 tỷ đồng tài trợ các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dược, thiết bị-vật tư y tế: nhằm đáp ứng nhu cầu và bình ổn thị trường sản phẩm (miễn giảm phí thanh toán quốc tế, phí giao dịch tài khoản thanh toán nội địa, phí phát hành các loại bảo lãnh từ 50%-100%; cho vay bổ sung vốn lưu động, bảo lãnh, phát hành L/C bảo lãnh; Ưu đãi lãi suất…) ; gói 1.000 tỷ đồng cho chuỗi nông nghiệp Lộc Trời đảm bảo sản xuất cung ứng lúa gạo cho cả nước đồng thời tiếp sức cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh đang có khó khăn vì xâm hạn mặn ở ĐBSCL. Cùng với đó là các gói giảm lãi suất vay ưu đãi từ 2-4,5% cho các khách hàng bị ảnh hưởng dịch Covid-19 trong cả nước. Sắp tới, HDBank sẽ dành 10.000 tỷ đồng cho vay bình ổn thị trường tiêu dùng sản xuất và cung ứng “made in Việt Nam”, hỗ trợ nuôi trồng, chế biến và sản xuất trong nước, lãi suất linh hoạt chỉ 6,5%/năm, dành cho khách hàng doanh nghiệp cung cấp hàng hóa, dịch vụ cho các chuỗi siêu thị như Saigon Coop, Masan... như một giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp và nhu yếu phẩm cho người dân trong bối cảnh khó khăn hiện nay. Đối với CBNV, HDBank thực hiện mua bảo hiểm Corona Guard cho CBNV với những quyền lợi thiết thực cho người lao động không may nhiễm bệnh. Ngoài ra, triển khai chương trình “Ngân hàng Xanh chống Covid-19” - tất cả các điểm kinh doanh của HDBank trên cả nước thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và phun khử trùng tại nơi làm việc thường xuyên. Khách hàng giao dịch tại HDBank được cung cấp khẩu trang và nước sát khuẩn miễn phí. Chung tay cùng cả nước chống dịch, HDBank tiếp tục đóng góp cho an sinh xã hội. Ngay trong những tháng đầu năm 2020, HDBank đã trao hàng ngàn thẻ bảo hiểm y tế cho người dân khu vực ĐBSCL đang khó khăn về hạn, mặn, thiếu điều kiện chăm sức sức khỏe cá nhân. Trong nhiều năm qua, tại khu vực ĐBSCL nói riêng và cả nước nói chung, HDBank cũng đã triển khai xây cầu, làm đường, tặng học bổng cho học sinh hoàn cảnh thiệt thòi, tài trợ chi phí phẫu thuật mắt mang lại ánh sáng cho hàng trăm ngàn người nghèo và trao đi hơn 25.000 thẻ bảo hiểm y tế… xuyên suốt hành trình “Chắp cánh yêu thương”, sẻ chia trách nhiệm cộng đồng. Vĩnh Phú