BHXH Việt Nam hiện có quan hệ hợp tác với các cơ quan đối tác về an sinh xã hội của Hàn Quốc, trong đó, KCOMWEL là đối tác truyền thống, có thế mạnh về hệ thống công nghệ thông tin phục vụ an sinh xã hội, hệ thống chăm sóc khách hàng và kinh nghiệm triển khai bảo hiểm, phúc lợi cho NLĐ bị tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp; vận hành hiệu quả hệ thống BV phục hồi chức năng cho NLĐ. Theo Bản ghi nhớ được BHXH Việt Nam và KCOMWEL đã ký kết, hai bên sẽ thảo luận và hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên gồm: Việc thực hiện chế độ đền bù cho NLĐ và mức đóng bảo hiểm;chi trả và quản lý quyền lợi tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp và chăm sóc y tế, phục hồi chức năng, phúc lợi cho NLĐ bị tai nạn lao động; truyền thông và CNTT, các dịch vụ đáp ứng sự hài lòng của khách hàng và giám sát chất lượng dịch vụ, quản lý và kiểm soát hoạt động, bao gồm đào tạo cho NLĐ, đào tạo về kiểm toán nội bộ và nghiên cứu thực hiện chế độ bảo hiểm đền bù cho NLĐ. Ngoài những hướng hợp tác ưu tiên vừa nêu, các bên có thể mở rộng các lĩnh vực hợp tác đã được đề cập đến trong Bản ghi nhớ… Theo ông Shim Kyung Woo - Chủ tịch KCOMWEL, nền kinh tế Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ; cùng với đó chính là thị trường lao động thế giới đang biến đổi rất nhanh chóng. Điều đó đòi hỏi các quốc gia phải nỗ lực đảm bảo an sinh xã hội cho người dân, NLĐ. Vì vậy, hai cơ quan cần tăng cường hơn nữa sự hợp tác trong lĩnh vực này, đảm bào phù hợp với xu thế phát triển an sinh xã hội toàn cầu. Còn theo bà Nguyễn Thị Minh, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, việc thực hiện chính sách BHXH tại Việt Nam trong thời gian qua đã đạt được những kết quả quan trọng, hướng tới mục tiêu xây dựng hệ thống BHXH công bằng, hiện đại, hiệu quả và phù hợp với xu thế hội nhập quốc tế. Do đó, việc ký kết Bản ghi nhớ giữa hai cơ quan tại thành phố Busan hôm nay có ý nghĩa hết sức quan trọng, đánh dấu một khởi đầu mới, tốt đẹp về việc hợp tác, tăng cường hiệu quả triển khai thực hiện chính sách BHXH, nhất là trong lĩnh vực bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp. “BHXH Việt Nam với vai trò là Chủ tịch Hiệp hội ASXH ASEAN nhiệm kỳ 2018-2019, thành viên Hiệp hội Đền bù cho NLĐ Châu Á (AWCA), thành viên chính thức và duy nhất tại Việt Nam của Hiệp hội an sinh xã hội quốc tế (ISSA) sẽ phát huy vai trò cầu nối, lồng ghép các hoạt động hợp tác với KCOMWEL và các đối tác khác tại Hàn Quốc, các tổ chức quốc tế, các cơ quan an sinh xã hội trong khu vực để tạo nên sức mạnh và cùng phát triển. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, với nỗ lực chung của các bên, trong thời gian tới, chúng ta sẽ chứng kiến những thành quả bước đầu của mối quan hệ hợp tác quan trọng này”, bà Nguyễn Thị Minh nhấn mạnh. Ông Kim Young Jun - Giám đốc Viện Nghiên cứu Phúc lợi và Quan hệ quốc tế (KCOMWEL) cho biết, trong quá trình hợp tác, BHXH Việt Nam đã nhiều lần cử cán bộ tham dự các khoá học ngắn hạn và khoá học đặc biệt tại Hàn Quốc; còn phía KCOMWEL cũng đều cử chuyên gia tham gia các hội thảo do BHXH Việt Nam tổ chức. Đồng thời, hai bên đã có những chuyến thăm lẫn nhau để thúc đẩy nâng cao mối quan hệ hợp tác. Qua đó, giúp trao đổi thông tin, kinh nghiệm để hỗ trợ nâng cao hiệu suất công việc; chia sẻ nhận định về phương hướng phát triển tương lai. Thúy Ngà