Vòng quanh thế giới cho một nụ hôn Nhiếp ảnh gia người Malaysia Keow Wee Loong cùng cô dâu của mình đã tới 11 quốc gia để tái hiện nụ hôn ngày cưới ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới. Họ hôn nhau ở Nhật Bản, Na Uy, Đan Mạch, Áo, Ý… trong tuần trăng mật kéo dài 3 tháng của mình. Người chồng hạnh phúc tin rằng ý nghĩa của cuộc sống là dành mọi khoảnh khắc bên người mình yêu và cùng nhau nhìn ngắm thế giới. Cả gia đình bắt đầu cuộc sống mới Giảm cân là nhiệm vụ đôi khi với một người đã khó khăn. Nhưng có cả một gia đình đã cùng nhau làm được. Nhiếp ảnh gia người Trung Quốc 32 tuổi Jesse quyết định chọn tập thể dục chính xác là những gì gia đình anh cần để duy trì sức khỏe tinh thần và thể chất tốt. Họ bắt đầu đi bộ, tập gym thường xuyên. Cứ 10 ngày, họ lại cùng chụp ảnh và theo dõi kết quả. 6 tháng tập luyện đã mang lại cho gia đình nhiếp ảnh gia này không chỉ là một thể hình tốt mà họ còn thay đổi hoàn toàn lối sống và trở thành một đội. Đưa con khám phá thế giới thay vì đến trường Một gia đình ở Cambridge (Anh) đã quyết định thực hiện một thử nghiệm và thực hiện chuyến đi dài vòng quanh thế giới cùng với các con thay vì gửi chúng đến trường. Mọi chuyện bắt đầu khi đứa con lớn của họ phàn nàn về việc chán ở trường mẫu giáo. Cha mẹ cậu bé nói rằng các con họ phát triển tốt hơn các bạn đồng trang lứa và hệ thống giáo dục chỉ làm hao mòn tài năng của chúng. Gia đình họ quyết định bán nhà, họ bắt đầu tự dạy các con mình và sẽ không từ bỏ ý định đó. Họ dạy các con trên mỗi chuyến hành trình của mình, dạy chúng về lịch sử và các nền văn hóa khác nhau. Gia đình tiết kiệm thời gian hài hước và sáng tạo Bạn muốn lấy lại vóc dáng sau sinh? Làm cho con bạn yêu thể thao và tập luyện thể dục? Có đủ thời gian cho bản thân và con cái? Bất cứ điều gì cũng có thể nếu bạn thêm một chút hài hước và sáng tạo vào các hoạt động gia đình đời thường nhất. Một gia đình đã vừa kết hợp có thể vừa tập luyện thể dục trong nhà cùng nhau vừa có thể chơi đùa cùng con. Chiếc váy cưới của bà Một cô dâu trẻ đã giữ gìn chiếc váy cưới của bà và mặc nó trong đám cưới của mình. Chiếc váy có tuổi thọ hơn 50 năm và được sử dụng lại trong đám cưới lần nữa. Chỉ đến lễ cưới, người bà mới biết điều này. Nhiếp ảnh gia đã chụp được phản ứng của người bà và đó là khoảnh khắc thực sự xúc động. Cách tận hưởng niềm vui của cặp vợ chồng nghỉ hưu Đối với cặp vợ chồng Steven và Millie Tani ở Nam Carolina (Mỹ), nghỉ hưu là thời gian tuyệt vời để họ thử nghiệm và thể hiện bản thân. Họ đã tìm kiếm trang phục Halloween và đã phát hiện ra một sở thích mới. Họ bắt đầu với việc mặc những trang phục thủ công và sau đó mua trang phục cosplay trên mạng. Họ đi du lịch, sáng tạo những trang phục mới. Họ là minh chứng cho thấy rằng nghỉ hưu và sau 27 năm kết hôn không thể khiến mối quan hệ vợ chồng trở nên nhàm chán. Lòng biết ơn vĩnh cửu Khanittha “Mint” Phasaeng là người chiến thắng tại cuộc thi Miss Uncensored News Thailand 2015. Sau khi trở thành hoa hậu, cô đã trở về quê nhà để quỳ lạy mẹ, người làm nghề thu gom rác. Người đẹp chia sẻ rằng cô không có lý do gì để xấu hổ vè mẹ mình, người đã nuôi dạy cô khôn lớn, có được thành công và trở thành hoa hậu. Ba cô dâu, một chiếc váy cưới Dorothy Sampson từ Yorkshire (Anh) kết hôn vào năm 1959. Bà mặc một chiếc váy cưới mà 25 năm sau, con gái của bà là Catherine Clark cũng đã mặc trong đám cưới của mình. Đúng 25 năm sau, con gái Catherine, cháu gái của bà Dorothy là Sarah cũng mặc đúng chiếc váy này. Đặc biệt hơn nữa, Sarah kết hôn vào ngày 9 tháng 6, đó cũng là ngày kỷ niệm ngày cưới của cha mẹ và ông bà ngoại của cô. Theo Phụ Nữ Việt Nam