Xuất hiện trong tập 521 chương trình Bạn muốn hẹn hò, cô gái Nguyễn Ngọc Như Thy (34 tuổi, quê Đồng Nai, nhân viên chăm sóc khách hàng Tổng đài 1088) chiếm được cảm tình khán giả bởi giọng nói ngọt ngào và ngoại hình dễ thương. Cô cũng là người kiên trì suốt 6 năm (từ 2013) đăng ký chương trình Bạn muốn hẹn hò để tìm ‘nửa kia’ của mình. Như Thy được mai mối cùng anh Đỗ Văn Khánh (49 tuổi, tài xế đã ly hôn và có con trai riêng, quê Nam Định, sống ở Bình Dương). Như Thy mong muốn tìm được người bạn đời chung thủy, nhân hậu. Cô gái mến chàng trai bên kia bức rèm bởi sự chân thành và chín chắn. Anh Văn Khánh mong có bạn gái ngoại hình dễ nhìn, xinh xắn, tính cách thật thà, biết quan tâm chia sẻ, hướng về gia đình. Cả hai đều không lo ngại về vấn đề khoảng cách tuổi tác. Lúc bức rèm hoa được kéo sang, cặp đôi có những giây phút tìm hiểu về đối phương. Anh Văn Khánh hỏi đối phương rất nhiều về công việc, quan điểm sống. Anh nhận xét Như Thy là người khá dễ thương và khẳng định ‘có rung động’ trước cô gái đến từ Đồng Nai. Không chỉ thế, người đàn ông này còn nhấn mạnh: ‘Đây là duyên chương trình mang đến cho hai chúng ta và mong cho nhau cơ hội tìm hiểu’. Tuy nhiên ở giờ phút quyết định, người đàn ông qua ‘một lần đò’ đã không lựa chọn cô gái. Anh lý giải: ‘Tôi chưa rung động nhiều lắm. Chuyện tình cảm phải xuất phát từ rung động’. Điều này khiến MC Quyền Linh phải chất vấn: ‘Tại sao trước khi bấm nút anh lại nói đối phương cần cho nhau cơ hội để tìm hiểu khiến đối phương hiểu lầm? Cái này là lỗi của anh’. Cái kết không có hậu khiến MC Nam Thư bật khóc trên sân khấu. Cô nói: ‘Em thấy tổn thương vì chị Thy chờ đợi 6 năm mới có thể tham gia chương trình. Em hi vọng kết thúc có hậu nhưng… Anh Văn Khánh đã không thành thật với cảm xúc từ đầu. Anh nói 'cho nhau cơ hội' đến 2 lần nhưng lại không bấm nút’. Trước tình huống này, MC Quyền Linh phải đứng ra động viên đồng nghiệp và các khán giả tại trường quay: ‘Sau chương trình này, sẽ có rất nhiều nút bấm của các chàng trai khác xem truyền hình dành cho Thy’. Nam Phương