Là một công ty tài chính có trách nhiệm đến từ châu Âu, bên cạnh nỗ lực phát triển kinh doanh, đầu tư cho hoạt động hỗ trợ cộng đồng cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu của Home Credit. Một trong số đó chính là khuyến khích nhân viên tham gia sự kiện chạy bộ vì cộng đồng UpRace 2019. Chương trình nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của nhân viên Home Credit Việt Nam trên toàn quốc. Chưa đầy 12 giờ sau khi phát động, đội Home Credit đã tiếp nhận gần 800 người đăng ký và tính đến ngày 26/08, đã có tổng cộng 1011 thành viên, trở thành một trong những đội có số lượng thành viên tham gia đông nhất UpRace 2019. Ông Dmitry Mosolov - Tổng Giám đốc công ty Home Credit Việt Nam chia sẻ: “Điểm khác biệt của UpRace là bạn có thể chạy tại bất kỳ địa điểm và vào bất kỳ thời điểm nào nào thuận tiện nhất cho mình. Chỉ cần bật ứng dụng UpRace lên để ghi nhận thành tích chạy là được. Home Credit Việt Nam đang chuyển mình mạnh mẽ theo định hướng ứng dụng công nghệ để nâng cao trải nghiệm khách hàng, vì vậy, chúng tôi rất quan tâm đến các xu hướng công nghệ mới. Đó là một trong những lý do tập thể Home Credit Việt Nam tham gia UpRace - sự kiện chạy bộ từ thiện trên nền tảng công nghệ”. Bên cạnh mục đích đóng góp cho cộng đồng qua những bước chạy, Home Credit Việt Nam tham gia UpRace nhằm lan tỏa tinh thần sống khỏe vốn là một phần quan trọng trong văn hóa công ty. Là mái nhà chung của 9.000 nhân viên và phần lớn nằm trong lứa tuổi 8X-9X, Home Credit Việt Nam thường tổ chức các hoạt động tập thể hướng đến lối sống lành mạnh, năng động. Một trong số đó phải kể đến chiến dịch Sống khỏe - Better You Now được triển khai trên toàn quốc đầu năm nay với chuỗi 20 hội thao tại Hà Nội, TP.HCM, Huế, Nha Trang, Phú Thọ… Để chuẩn bị cho chiến dịch này, Tổng Giám đốc Dmitry Mosolov đã chọn cầu thang bộ để đi lên văn phòng làm việc nằm ở tầng 12 như một cách tập luyện hiệu quả mỗi ngày và truyền cảm hứng cho nhân viên trong công ty. Kéo dài từ 29/8 đến hết 23/9, UpRace là giải chạy vì cộng đồng do Công ty Cổ phần VNG tổ chức. Ứng với số km chạy, các nhà tại trợ cam kết quyên góp vào các hoạt động xã hội Việt Nam thông qua tổ chức Newborns Việt Nam, GreenViet và Vietseeds. Sự kiện lần đầu ra mắt vào năm 2018, thu hút hơn 14.000 người tham gia chạy với quãng đường hoàn tất là 1.3 triệu km, đóng góp hơn 4 tỷ đồng cho quỹ Newborns Việt Nam. Minh Ngọc