Sức chứa trong mơ cho người bận rộn Đi siêu thị, đi chợ một lần duy nhất rồi dự trữ dùng dần cho cả tuần đã là thói quen của nhiều gia đình hiện đại. Tiện thì có tiện. Nhưng tủ lạnh rất dễ trở thành “cái nhà kho" bừa bộn, chật chội, đôi khi làm nản lòng cả những người kiên nhẫn nhất. Với dung tích khủng 617 lít, chiếc tủ lạnh Samsung Side by Side RS5000 sẽ làm hài lòng bất cứ ai muốn săn tìm một chiếc tủ lạnh chứa được nhiều hơn. Song, điểm ấn tượng ở đây, là dù dung tích lớn, chiếc Side by Side RS5000 không phải là sản phẩm “choán không gian". Cùng kích thước, nhưng chiếc tủ lạnh Side by Side RS5000 lại có không gian lưu trữ tăng thêm đến 100 lít. Bí mật nằm ở công nghệ mở rộng tối đa không gian Space Max Technology: Bằng việc sử dụng loại vật liệu cách nhiệt siêu mịn Urethane, khung viền tủ lạnh mỏng đi đáng kể. Trữ được nhiều là một chuyện. Thức ăn còn phải luôn tươi ngon. Những người thường phải thất vọng thấy đồ ăn chỗ tươi chỗ héo vì tủ lạnh được làm lạnh không đều, sẽ yên tâm tuyệt đối với tính năng làm lạnh vòm All Around Cooling của chiếc Side by Side RS5000, đảm bảo hơi lạnh lan toả đều đến mọi ngóc ngách trong tủ lạnh. Thiết kế tối giản, thanh lịch “chấp” mọi phong cách thiết kế Không chỉ có sức chứa ấn tượng, mang đến độ tươi ngon nhất cho bữa ăn, chiếc tủ lạnh Samsung Side by Side RS5000 dự kiến còn chinh phục nhóm người dùng cao cấp bởi lối thiết kế thanh lịch thời thượng. Với hai màu chủ đạo xám bạc, xám đen, bề mặt thiết kế không viền phẳng liền mạch, chiếc tủ lạnh rất dễ hài hoà với nhiều phong cách thiết kế của các không gian sống hiện đại. Trong ngôn ngữ thiết kế, đây còn được gọi là phong cách Flat Style Design: tất cả nằm trên một mặt phẳng hoàn hảo, các đường nét góc cạnh, chi tiết, tay nắm tối giản đến mức thấp nhất, tôn lên sự sang trọng cho căn hộ. Đằng sau khả năng đáp ứng sức chứa đặc biệt lớn, vẻ đẹp thẩm mỹ, chiếc tủ lạnh Side by Side còn thực sự là một món quà lớn phục vụ tối đa trải nghiệm người dùng với các công năng tinh tế. Chiếc Side by Side RS5000 3 cửa với đến 20 ngăn có thể làm siêu lòng bất kỳ người nội trợ nào bởi cho phép lưu trữ thực phẩm một cách linh hoạt, không còn sợ bị lẫn mùi giữa các loại thức ăn, trẻ nhỏ trong nhà cũng có thể được xếp cho những ngăn thức ăn riêng an toàn, tinh tươm. Chuyện cái tủ lạnh lộn xộn không biết đâu mà lần sẽ trở thành quá khứ. Chính thiết kế 3 cửa này cũng giúp bớt thất thoát nhiệt mỗi lần mở cửa tủ, thay vì mở toang cả cánh cửa lớn, giờ đây chỉ cần mở đúng cánh cửa cần thiết. Nhờ vậy, điện năng có thể được tiết kiệm lên đến 55%. RS5000 tích hợp máy làm đá và vòi lấy nước lấy đá ngay phía trước chiếc tủ lạnh RS5000 cũng chính là chi tiết “cực xịn” gây thích thú cho nhiều người dùng. Chiếc tủ lạnh đã biến thành món đồ “hiểu ý" gia chủ nhất, cực kỳ tiện lợi cho những ngày bận rộn. Với mọi ưu điểm đẳng cấp trên, tủ lạnh Samsung Side by Side RS5000 sẽ ra mắt thị trường Việt Nam với giá bán lẻ đề nghị tương ứng từ 24,900,000 VNĐ đến 37,900,000 VNĐ cho dòng 2 cửa, và từ 42,900,000 VNĐ đến 51,900,000 VNĐ cho dòng 3 cửa. Thu Hằng ads tracking