Xem Video: browser not support iframe. Đoạn clip ghi lại cảnh một bé gái bị người đàn ông lớn tiếng quát mắng, sau đó đánh đập tại khu vực khám chữa bệnh khiến nhiều người xem bức xúc. Chị D.L (công nhân, Bắc Ninh) - chủ nhân của đoạn clip trên, cho biết: Ngày 22/12/2018, chị đến bệnh viện Kinh Bắc 2 (TP.Bắc Ninh) kiểm tra sức khỏe thì gặp một bé gái được người đàn ông ăn mặc lịch sự đưa đi khám. Người này được cho là bố cháu bé. Quá trình vào phòng lấy máu, cháu bé tỏ ra hoảng hốt, sợ hãi. Người đàn ông đi cùng không động viên mà quay ra mắng mỏ cháu bé thậm tệ, yêu cầu cháu ngồi yên cho y tá lấy máu. Khi thấy bé gái khóc lớn, người đàn ông nóng nảy, vung tay tát mạnh vào mặt con nhiều lần. Bức xúc trước hành động đó của người bố, nhiều bệnh nhân và các nhân viên bệnh viện lên tiếng can ngăn, tuy nhiên anh ta vẫn không dừng lại. Chị D.L nói: “Một vài người vào hỗ trợ, bế cháu cho nhân viên bệnh viện làm thủ thuật nhưng bố cháu tỏ thái độ không đồng ý. Đoạn clip tôi quay chỉ là một phần, trước đó cháu bị đánh nhiều hơn nhưng tôi không quay hết. Khi bị bác sĩ mời ra ngoài, thấy con vẫn khóc, anh này chạy vào ghì chặt tay, ấn đầu cháu xuống bàn. Đến khi làm xong thủ thuật, ra hành lang, người bố vẫn đánh và quát mắng cháu ầm ĩ. Người xung quanh khuyên nhủ, con ốm cần vỗ về, nhẹ nhàng, người bố còn văng bậy rất cục cằn, thô lỗ”. Tìm hiểu thông tin, phóng viên đã liên hệ với bệnh viện Kinh Bắc 2. Đại diện bệnh viện xác nhận: “Sự việc xảy ra tại bệnh viện này. Khoảng 10 giờ sáng ngày 22/12, bệnh nhi V.T.K.V (7 tuổi) trú tại huyện Gia Bình, Bắc Ninh được bố đưa đến khám trong tình trạng ho, sốt nhẹ và viêm họng. Thể trạng cháu bụ bẫm, tinh thần tỉnh táo, đi lại bình thường. Đến lúc vào lấy máu xét nghiệm thì xảy ra sự việc. Cháu nhìn thấy kim tiêm nên sợ hãi, không cho y tá động vào người. Người bố nhắc nhở con ngồi yên, phối hợp với y tá nhưng bé gái bắt đầu gào khóc, giữ chặt tay. Lúc này người bố nóng giận, văng tục và đánh con ngay bệnh viện. Nhân viên bệnh viện lập tức yêu cầu anh ta dừng lại và mời ra ngoài nhưng người đàn ông vẫn bất chấp, có hành vi bạo lực như trong clip. Sau khi thăm khám, thấy tình trạng viêm đường hô hấp trên của bệnh nhi không đáng ngại, bác sĩ đã cấp thuốc và cho cháu về điều trị ngoại trú. Nếu có bất thường chúng tôi yêu cầu người nhà đưa bệnh nhi quay lại viện”. Vị đại diện này cũng cho rằng: “Việc lấy máu, làm các xét nghiệm với người lớn là bình thường nhưng trẻ em thường hoảng hốt, sợ hãi. Các cháu nhỏ khóc, la hét khi vào phòng thủ thuật là phản xạ tự nhiên. Lúc này nhân viên y tế và gia đình cần hết sức nhẹ nhàng, động viên và trấn an tinh thần cho trẻ. Nếu không các cháu dễ kích động, ám ảnh. Đặc biệt là gia đình, người thân khi thấy con em khóc, không được thiếu kiếm chế, giận dữ với các cháu. Hành động như vậy chỉ làm con em mình sợ hãi thêm”. Đàm Duy