Thành phố không còn là môi trường sống thích hợp cho David Glasheen, triệu phú đình đám một thời của Australia. Ông chán ghét nhịp sống ồn ào và đầy khói bụi của các thành phố lớn. Những bon chen trong chốn thương trường cũng khiến David ngạt thở. Người đàn ông này chỉ muốn một cuộc sống an yên trên hòn đảo nhỏ ở phía bắc bang Queensland giống như những gì đã trải qua suốt hơn 20 năm qua... Triệu phú trắng tay David Glasheen không phải người sinh ra từ núi rừng kiểu như Tarzan. Ông từng là một doanh nhân thành đạt, sống trong căn hộ xa xỉ bậc nhất tại thành phố Sydney. Tuy nhiên, canh bạc trên thị trường chứng khoán năm 1987 đã lấy của David tất cả. Theo ước tính của ABC, hiện nay, số tiền "bốc hơi" của David có giá trị khoảng 37 triệu USD . Bỗng chốc mất đi một gia tài, David như rơi xuống vực thẳm. Vợ ông đem theo 2 đứa con gái bỏ đi. David dường như bị cả thế giới quay lưng. Ông đắm chìm trong rượu bia do căng thẳng quá độ. Cân nặng của David cũng tăng không phanh. Trong khoảng thời gian này, David có thử cố gắng bắt đầu lại công việc kinh doanh nhưng không hiệu quả. Triệu phú một thời phải lang bạt trong những khu nhà trọ tập thể hoặc ngủ luôn trên xe. Tuy nhiên, cuộc sống cũng bù đắp cho ông bằng một vận may hiếm có. Năm 1993, bạn của David giới thiệu cho ông về hòn đảo Restoration (tạm dịch: Phục hồi) nằm phía bắc thành phố. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, triệu phú một thời biết ông đã lỡ yêu hòn đảo này. Đó là nơi đem đến cho David sự thanh bình sau những lần vấp ngã liên tiếp. Ở Restoration, cuộc sống của ông sẽ không còn bị đo đếm bằng tiền tài và danh vọng. Hòn đảo rộng khoảng 40 ha, nước xanh như ngọc và rợp bóng những hàng dừa rì rào trong tiếng gió biển. Một bản hợp đồng thuê 1/3 đảo có hiệu lực đến năm 2039 được ký kết không lâu sau đó. Nội dung hợp đồng ghi rõ David sẽ xây dựng một khu nghỉ dưỡng sinh thái trên đảo Restoration. David cùng Denika, bạn gái của ông, dọn lên đảo ở cùng giấc mộng về một cuộc sống nhiệt đới ở hòn đảo thiên đường. Tuy nhiên, khi đứa con của họ chào đời, Denika đã thay đổi suy nghĩ. Cô cho rằng Restoration quá nguy hiểm cho một đứa nhỏ và đã bỏ David để trở lại đất liền. Một lần nữa, David lại chỉ còn đôi bàn tay trắng. Một cuộc sống rủi ro Sau khi Denika rời đi cùng đứa con nhỏ, David tiếp tục cuộc sống trên hòn đảo hoang. Ông sống trong một nhà thuyền cũ và phải cải tạo nhiều lần trong những năm qua. Về cơ bản, David có đủ mọi thứ mình cần với đèn và máy tính sử dụng năng lượng mặt trời. Việc để lạnh và nấu ăn đều có thể giải quyết bằng bình gas. Nước ngọt được lấy từ lượng nước mưa còn đọng lại trên mái nhà. Ngoài ra, ông còn có thể kiếm nước sinh hoạt ở một lưu vực trên đồi. David phải đối mặt với nhiều vấn đề khi sống trên hòn đảo này. Đầu tiên là mớ hỗn độn với những người hàng xóm bản địa. Sự xuất hiện của ông tại 1/3 hòn đảo Restoration không được họ chào đón. Họ là những người Kuuku Ya'u sống bên bờ sông Lockhart. "Không có người nào nói với chúng tôi về việc phát triển trên hòn đảo này. Đi đi. Cầm tiền và trở về thành phố của anh", những lão làng của cộng đồng người Kuuku Ya'u đã hét vào mặt David như thế. Phải mất vài năm, David mới có thể thuyết phục họ chấp nhận mình. Ông thừa nhận mình đã sai khi không ngồi lại bàn bạc với họ về quyết định thuê 1/3 hòn đảo. "Họ là những người chẳng có gì để mất ngoài lịch sử của tổ tiên. Chúng tôi đã sai ngay từ đầu. Dù vậy, bây giờ, chúng tôi đã thấu hiểu nhau. Họ luôn để mắt tới tôi. Nếu tôi không đáp lại họ trong một khoảng thời gian, người bên đó sẽ sang đây kiểm tra xem liệu có vấn đề gì xảy ra", David nói. Cuộc sống trên hòn đảo hoang được thiên nhiên cung cấp cho khá nhiều thứ, từ nước ngọt đến thực phẩm. Ông cho biết mình không bao giờ phải lo lắng vấn đề thiếu thức ăn. "Tôi có thể tự đánh bắt hoặc đem trao đổi. Tôi có bia tự làm dùng để đổi hàng với những ngư dân. Một thùng bia bằng 20 kg cá. Và cứ thế, tôi có đủ thứ tươi ngon, từ mực, hàu, tôm, cá hay bạch tuộc", David chia sẻ. Khoảng 3 tuần/lần, ông tới Lockhart để mua những thứ như trứng và sữa. Ông nói mình còn giặt quần áo ở đó, dù thực tế, David hầu như không mặc đồ. Với những thứ không thể tự sản xuất, David lại tìm đến thành phố Cairns. Cựu triệu phú thường phải lái thuyền máy, xe khoảng 800 km để tới đây. Do quãng đường khá xa, ông chỉ thực hiện việc này một lần/năm. David luôn khẳng định mình đang ở nơi an toàn nhất hành tinh nhưng thực tế lại không như vậy. Hòn đảo Restoration nằm trong vành đai lốc xoáy. David hiểu điều này có ý nghĩa thế nào mỗi khi nhìn vào phần mái trống hoác của căn nhà bè. Sau cơn bão Trevor 4, David mô tả mọi thứ còn lại giống như "hậu tận thế". Ông không có điện thoại và suýt lên cơn đau tim khi nhìn con thuyền bị vùi dưới lớp cát. Bão là một vấn đề muôn thưở với cuộc sống biển đảo. Với David, ông còn phải đối mặt với mối nguy hiểm cận kề - động vật hoang dã. Một con cá sấu vẫn thường lảng vảng quanh khu nhà bé ông sống. Chính nó là thủ phạm cho cái chết của Locky, con chó mà David hết mực thương yêu. "Tôi sẽ phát điên nếu không có mạng và chó bên cạnh", ông nói. Quassi, một con chó khác của David, bị rắn coastal taipan cắn chết. Trong khi đó, Polly lại chết vì cắn một con rắn bò vào phòng của David lúc ông đang ngủ. Lúc này, David lại kết bạn với một con chó khác thuộc giống Dingo, tên là Zeddi. Tương lai nào cho triệu phú sa cơ? Cuộc sống của David gây chú ý với nhiều người. Nhờ đó, ông có thêm khoản thu từ các khách đến tham quan. Với những người tới đảo, ông đều chào đón niềm nở bằng vài con cá nướng thơm phức. Dù vậy, David vẫn luôn mơ về cuộc sống trọn vẹn hơn. Ông muốn có một người phụ nữ ở bên suốt phần đời còn lại. Năm 2008, ông đăng tin tìm kiếm người hẹn hò trên một website. Cuộc sống phiêu lưu trên hòn đảo lạ thu hút họ tìm đến với vị triệu phú sa cơ. Ông dành khá nhiều thời gian để trò chuyện cùng họ. Một số người đã tới đây, sống cùng David một khoảng thời gian. Thế nhưng, họ cứ đến và đi, sau cùng, David vẫn một mình trên hòn đảo nhỏ. Ông có một con hình nộm nữ và tự nhận đó là bạn gái của mình. Đó là niềm an ủi duy nhất ông có thể làm trong thời gian chờ đợi người có cùng niềm đam mê với mình xuất hiện. Việc thiếu hơi ấm của phụ nữ không phải vấn đề duy nhất David đang đối mặt. Gần đây, tòa án tối cao của Queensland đã mở phiên tòa liên quan đến vấn đề sử dụng đất đảo Restoration. Theo thỏa thuận, David phải xây khu nghỉ dưỡng. Với tình hình hiện tại, không có cơ sở gì để tin vị triệu phú phá sản này sẽ hoàn thành lời cam kết cho tới năm 2039. Trong trường hợp xấu nhất, David sẽ bị đuổi trở lại xã hội mà ông dè bỉu là ngột ngạt, khó thở. "Tôi sẽ không đi đâu hết. Tôi là người đã trông coi hòn đảo này. Tôi đã đến được thiên đường của mình và sẽ không đi đâu cả. Tôi đã phải dành cả đời để có thể tới đây", David khẳng định. Theo Zing