Sáng nay (5/4), họp báo Festival nghề truyền thống Huế lần thứ 8 với chủ đề ‘Tinh hoa nghề Việt’ đã diễn ra tại Hà Nội. Đây là sự kiện kinh tế và văn hóa nhằm tôn vinh những giá trị tinh hoa của di sản, nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh các ngành nghề thủ công truyền thống. Đồng thời Festival cũng tăng cường mối quan hệ liên doanh, liên kết, hợp tác đầu tư trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là thúc đẩy tăng trưởng kinh tế xã hội, gắn các sản phẩm nghề truyền thống với du lịch, với thị trường tiêu thụ trong nước và quốc tế. Có mặt tại buổi họp báo, bà Phạm Thị Quỳnh Dao, Phó Trưởng ban BTC Festival Nghề truyền thống Huế 2019, cho biết, Festival năm nay gồm 16 nhóm nghề như: Thêu, Kim hoàn, Mộc mỹ nghệ, Đồng, Gốm, Nón lá, Hoa giấy, Thư pháp... Festival còn có sự tham gia của 62 làng nghề, cơ sở nghề và trên 350 nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú, bàn tay vàng đến từ các làng nghề nổi tiếng trong cả nước. Ngoài các chương trình có dấu ấn từ Festival trước như Lễ hội áo dài, Lễ tế tổ bách nghệ - Lễ rước tôn vinh nghề, Lễ hội ẩm thực, Lễ hội khinh khí cầu quốc tế Huế, Festival lần này sẽ có thêm Lễ hội hoa, chương trình nghệ thuật của các ca sĩ nổi tiếng đến từ Hàn Quốc... Tại Festival lần này, Ban tổ chức sẽ bố trí, sắp đặt nhiều không gian với hình thức trang trí mang tính nghệ thuật như: Không gian tôn vinh nghệ nhân và làng nghề; Không gian giới thiệu sản phẩm truyền thống của các thành phố quốc tế; Không gian Sen và Thổ cẩm; Không gian Lụa và Áo dài (trong đó có dịch vụ may áo dài nhanh); Không gian Đông y Huế; Không gian Mây tre đan; Không gian Diều và Thư pháp... Mỗi không gian là một câu chuyện về nghề, giới thiệu tập trung những sản phẩm thủ công truyền thống mang dấu ấn Việt cũng như sự hội nhập quốc tế. Bên cạnh đó, tại Festival còn có không gian đi bộ và cảnh quan với cầu đi bộ trên sông Hương kết nối với hệ thống đường đi bộ bờ Nam sông Hương cùng phố đi bộ Chu Văn An - Phạm Ngũ Lão - Võ Thị Sáu... tạo thành không gian nên thơ trải dài dọc bờ sông Hương với nhiều hoạt động trong ngày hội Festival. Festival nghề truyền thống Huế đang từng bước hướng đến tính quốc tế với sự tham gia của các nghề thủ công truyền thống nổi tiếng đến từ một số quốc gia trên thế giới. Tổng cộng có 17 đoàn khách quốc tế và 11 thành phố, tổ chức quốc tế tham dự đến từ: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ. Nam Phương