Tuổi Sửu là biểu tượng cho con Trâu, là con Giáp đứng thứ 2 trong 12 con Giáp. Người tuổi Sửu bao gồm các năm: 2009, 1997, 1985, 1997, 1961,1949, 1973... Người tuổi Sửu là người thật thà, biệt chịu đựng, sống có trách nhiệm, cần cù chăm chỉ. Trong công việc luôn được sự tin tưởng và đánh giá cao của mọi người tuy nhiên họ lại là người hay cố chấp và không khéo trong giao tiếp. Sự nghiệp tuổi Sửu năm 2019 Người tuổi Sửu năm 2019 được vượng vận sự nghiệp, vạn sự hanh thông. Người đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý sẽ có một năm nhiều thách thức song hành cùng cơ hội, biết tận dụng thời cơ ắt thành công rực rỡ. Với những ai đang trong quá trình khởi nghiệp hay chuyển ngành, cần hết sức lưu ý vì sẽ có những sự cố bất ngờ liên quan đến nguồn vốn, nhân lực, nhảy việc, không có đầu ra cho sản phẩm... Người tuổi Sửu hầu hết tự dựa vào sức mình là chính, vất vả chạy đôn chạy đáo để làm việc, đương nhiên kết quả cuối cùng khá khả quan. Với những ý tưởng sáng tạo, kế hoạch mới, tuổi Sửu nên giữ bí mật hoặc chỉ nên chia sẻ 1 phần. Tiểu nhân ngay bên cạnh họ, nói ra hết dễ bị cướp mất ý tưởng, thành quả lao động, cẩn trọng vẫn hơn. Tài lộc tuổi Sửu năm 2019 Nhìn chung tài lộc khởi sắc hơn so với năm ngoái. Tuy nhiên, năm nay bản mệnh chỉ nên tập trung làm tốt công việc hiện tại, phát triển ngành nghề chính, không ôm đồm nhiều việc phụ, việc ngoài luồng hay trông chờ vào đầu tư mạo hiểm. Năm nay, các lĩnh vực nhiều biến động như đầu tư bất động sản, vàng, bạc, đầu cơ tích trữ… đều không thuận. Ngoài ra, vướng vào các trò cờ bạc đỏ đen, cá độ, cá cược… rất dễ tán gia bại sản. Đáng lưu ý, năm 2019, tuổi Sửu có Thiên Cẩu và Tang Môn hung tinh mang đến rào cản về tinh thần rất lớn. Bản mệnh khó làm chủ cảm xúc, dễ bị kích động dẫn đến phạm sai lầm. Bởi thế, hãy chọn cho mình bạn đồng hành, đối tác đáng tin cậy để có được sự trợ giúp hữu ích. Từ nửa cuối năm 2019, tuổi Sửu có nhiều cơ hội kiếm tiền hơn. Thời điểm mà thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều có, hãy mạnh dạn nắm bắt để mưu sự lớn. Tình yêu tuổi Sửu năm 2019 Về đường tình duyên, tuổi Sửu có một năm không mấy thuận lợi. Tình cảm thăng trầm bất ổn, có thời điểm tưởng chừng hạnh phúc tột đỉnh, nhưng ngay sau đó là đau thương, buồn tủi. Trong năm tuổi Sửu có Tang Môn và Phi Liêm ảnh hưởng, mang theo dấu hiệu buồn khóc, tủi hờn. Các cặp đôi nảy sinh mâu thuẫn, cãi vã liên tiếp. Nếu không bên nào chịu nhượng bộ, dễ dẫn tới chia ly, đổ vỡ. Tang Môn còn báo hiệu trong nhà có tang chế, chuyện buồn thương. Bản mệnh nên chuẩn bị tinh thần sẵn sàng đối phó với tình huống xấu nhất có thể xảy ra như người thân mất, chia tay bạn bè tri kỷ… Vì áp lực cuộc sống và nhất là không tìm được tiếng nói chung với nửa kia, nam mệnh tuổi Sửu rất dễ nảy sinh tâm lý ngoại tình. Trong các cuộc tiếp khách xã giao, bản mệnh hết sức tiết chế ra vào nơi tửu sắc, tránh vì tình mà mất tiền, mất hạnh phúc gia đình. Với người độc thân, nhân duyên khác giới không ít, nhưng đa phần đều là do đào hoa sát mang tới. Nó ngầm báo rằng, đối tượng tiếp cận bạn không đơn thuần là vì tình cảm, cũng có thể là vì tiền, vì gia thế… Tuổi Sửu nên tỉnh táo trong các mối quan hệ, nhất là nữ mệnh. Đừng vì bất cứ lý do gì mà “chọn bừa” một ai đó để yêu đương ví như sức ép gia đình, vấn đề tuổi tác… Tình cảm nên để thuận lẽ tự nhiên, trái quy luật này ắt có kết thúc bi thương, sầu khổ. Sức khỏe tuổi Sửu năm 2019 Năm 2019 sức khỏe của người tuổi Sửu bị ảnh hưởng đáng kể. Áp lực về công việc, chuyện học hành, thi cử hay tình cảm… đều khiến thể trạng của bản mệnh xuống dốc. Ban đầu là những thói quen sinh hoạt bị đảo lộn, tiếp đó là chế độ dinh dưỡng, vận động thiếu khoa học… khiến cơ thể luôn rơi vào tình trạng căng thẳng, mệt mỏi, từ đó ảnh hưởng xấu tới sức khỏe. Ngoài sức khỏe bản thân, bạn cũng nên quan tâm nhiều hơn tới thể trạng, vấn đề an toàn của người lớn tuổi và trẻ nhỏ trong gia đình. Ngoài ra, trong năm Kỷ Hợi, tuổi Sửu nên chú ý đề phòng bệnh cũ tái phát, nhất là các chứng bệnh liên quan đến phổi. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà