Theo thống kê của Bộ y tế tỷ lệ nhập viên vì viêm phổi do hít phải khí thuốc là lên đến 56%. Đối với trẻ vẫn đang bú mẹ chiếm 95%. Khi hút thuốc lá trong phòng khói thuốc sẽ có thể tồn tại khoảng 2 giờ và bám vào chăn chiếu … không thể thoát đi ngay được. Chính vì thế khi trẻ nhỏ hít vào đồng thời sẽ làm tê liệt hệ thống lông trong phổi ảnh hưởng đến đường thở. Những nguy cơ khi trẻ hít phải khói thuốc như: nhiễm trùng phổi, thở khò khè, mắc các bệnh về hen suyễn … Đối với thai nhi nguy cơ sẽ bị dị tật bẩm sinh, chết lưu … Người dân vẫn luôn tuyên truyền về những nguy hại khi có người trong gia đình hút thuốc. Những chất độc sẽ tồn tại rất lâu trong nhà. Theo nghiên cứu cho thấy, người hít phải khói thuốc sẽ có nguy cơ mắc bệnh gấp đôi so với người trực tiếp hút. Ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe nhất là vệ hệ hô hấp, nặng hơn nữa người hút thuốc có thể bị ung thư phổi. Tác hại khi hít phải khói thuốc đối với trẻ em là vô cùng khủng khiếp. Hàng năm trên thế giới đã có khoảng 40.000 trường hợp tử vong khi hít phải khói thuốc lá. Trong đó có tới 1000 trường hợp tử vong ở trẻ nhỏ do mẹ hút thuốc lá. Trẻ nhỏ có bố mẹ hay hút thuốc lá thường bị bệnh về đường hô hấp, nặng hơn phải nằm viện lâu hơn những đứa trẻ khác Tác hại của thuốc lá đối với trẻ em - Hút thuốc lá ảnh hưởng trực tiếp lên cơ tim của trẻ - Dễ mắc bệnh hô hấp mãn tính - Trẻ dễ tử vong - Chức năng hoạt động của phổi giảm sút Tất cả mọi người hãy cùng hành động không nên thờ ơ hoặc im lặng để cố che chắn cho con bạn trước một người đang hút thuốc. Bạn hãy yêu cầu họ tắt điều thuốc. Bởi chính họ đang là nguyên nhân để gây hại cho chính vợ và con bạn. Nếu bạn đang có con nhỏ các bậc phụ huynh và người lớn tuyệt đối không hút thuốc trước mặt hoặc những nơi có mặt của con. Hãy dần bỏ thói quen này để có một sức khỏe tốt. Cách để giảm nguy hại từ khói thuốc lá Khi ở nhà hãy thực hiện kế hoạch cũng như thói quen một gia đình không hút thuốc. Đồng thời vì sức khỏe của con cái các bậc làm cha, làm mẹ nên ý thức cũng như tự giác việc cai thuốc. Khi có bạn bè tới nhà nên giải thích và đề nghị họ không hút thuốc trong phòng nên đi ra ngoài hút thuốc. Ở nơi công cộng cần phải thực hiện hành vi cấm hút thuốc nơi đông người để là người có văn hóa. Đồng thời cho trẻ ăn nhiều rau củ quả tươi, đặc biệt là những nhóm giàu vitamin C như đu đủ, cà chua, cà rốt … Cha mẹ cũng nên cho trẻ tập uống nhiều nước đồng thời vận động để ra mồ hôi nhiều để tăng cường hiệu quả đào thải chất Nicotine có trong thuốc lá ra ngoài Minh Tuấn