Chị Đoàn Thùy Dương, 46 tuổi, ở phường Phú Cường, thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương. 15 năm trước, chị cùng chồng vay mượn ngân hàng mua đất xây bốn khu nhà trọ, tổng cộng 80 phòng cho thuê, giá từ 1,2 - 1,5 triệu đồng/phòng/tháng. Tổng cộng, mỗi tháng chị thu được hơn 100 triệu đồng từ việc cho thuê nhà trọ. Trưa ngày 26/3, chị đến các khu trọ nhà mình, gõ cửa từng phòng, hỏi thăm từng nhà. Sau đó, chị nói: ‘Hai tháng tới, tôi không thu tiền nhà trọ nhé. Mọi người hãy tuân thủ ‘ai ở đâu cứ ở yên ở đó’ nhé. Nghe thông báo của bà chủ, nhiều người thuê đã khóc vì biết ơn, thở phào vì có thể bớt đi một phần gánh nặng trong cuộc sống mưu sinh. Việc làm thiện nguyện của chị Dương nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Ai đọc qua nội dung, xem hình ảnh những người lao động nghèo rưng rưng nước mắt khi nghe chị chủ nhà thông báo miễn tiền thuê trọ cũng cảm động, hết lời khen ngợi. Một người viết: ‘Dịch bệnh Covid- 19 khiến bao người lâm vào cảnh khó khăn. Trong lúc này, cho nhau một con đường để tồn tại quả là tuyệt vời’. Trao đổi với VietNamNet sáng 27/3, chị Dương cho biết, việc làm của chị rất nhỏ so với những vất vả, khó khăn, nguy hiểm của các y bác sĩ, lực lượng chống dịch ngoài kia. ‘Tôi chỉ muốn người thuê trọ thoải mái hơn trong lúc khó khăn’, người phụ nữ quê Bình Dương nói. Những người thuê trọ ở nhà chị Dương đa số là người lao động nghèo. Họ từ các tỉnh đến Bình Dương đi bán vé số, làm công nhân, chạy xe ôm, phục vụ bàn… Ngoài kinh doanh nhà trọ, vợ chồng chị Dương còn có doanh thu từ đại lý vé số. Nhiều người trong khu trọ đến đại lý của chị lấy vé số sỉ đi bán kiếm lời. Mấy hôm nay, các hàng quán đóng cửa, ít người ra đường, kinh tế nhiều gia đình ảnh hưởng từ dịch bệnh nên người bán vé số cũng khó khăn hơn. ‘Nhiều người đi bộ, lang thang khắp ngả đường mà không bán được vé. Nhìn họ thất thểu đến trả lại vé, tôi thương lắm’, chị Dương giải thích về lý do quyết định miễn tiền nhà trọ cho người thuê trong tháng 4 và tháng 5 tới. Chị Dương cho biết, trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát, kinh tế bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Miễn tiền nhà trọ hai tháng, chị sẽ thất thu hơn 200 triệu đồng, nhưng đổi lại gánh nặng của người thuê trọ được vơi đi. ‘Không phải lo tiền trả nhà trọ, họ bớt lo lắng hơn, yên tâm ở đúng vị trí của mình. Chứ họ là những người làm công việc tiếp xúc với nhiều người, lỡ không may bị lây mầm bệnh rồi về chỗ ở lây cho bao nhiêu người, tôi cũng sợ’, người phụ nữ quê gốc Bình Dương nói. Bà Trương Thị Bích Hạnh, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương - cho biết, trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Liên đoàn Lao động phối hợp cùng Hội Liên hiệp phụ nữ, Đoàn thanh niên và cơ quan chức năng địa phương vận động chủ nhà trọ miễn giảm tiền phòng cho người lao động. Hiện đã có nhiều chủ nhà trọ ở Thủ Dầu Một, Dĩ An, Thuận An… hưởng ứng. Các chủ nhà trọ thông báo giảm tiền trọ tháng 4 và tháng 5/2020 với mức giảm khoảng 10-20%. Trong đó, gia đình chị Dương miễn hoàn toàn 2 tháng cho người thuê. Đây là một việc làm ý nghĩa, thiết thực, giúp nhiều người cùng nhau vượt qua những khó khăn của dịch bệnh. Tú Anh Ảnh: NVCC