Châu Bùi Châu Bùi (tên thật là Bùi Thái Bảo Châu, Sn 1997). Cô là một fashionista có tiếng trong vài năm gần đây. Châu Bùi cùng với bạn trai Decao có nhiều sáng tạo, đồng thời cũng mạnh tay chi tiền mua hàng hiệu để có hình ảnh thời trang ấn tượng nhất. Sức ảnh hưởng của Châu Bùi lan toả nhanh chóng dù cô có tuổi đời còn trẻ. Cô từng lọt top 30 Under 30 châu Á do tạp chí Forbes bình chọn. Cách đây không lâu, Châu Bùi đã quyết định chuyển hẳn vào sống tại TP.HCM thay vì bay đi bay lại Hà Nội - TP.HCM. Quyết định này của cô cũng kèm theo giấy tờ sở hữu căn hộ. Đầu tháng 7 này, Châu Bùi vui vẻ khoe đã nhận và vào ở trong căn nhà mới với thiết kế khá độc đáo. Chi Pu Chi Pu (SN 1993) hiện tại không còn là một hot girl nữa mà cô đang nỗ lực trở thành ca sĩ. Chi đã có một vài dấu ấn nhất định trên con đường âm nhạc trong một vài năm vừa qua. Cũng trong khoảng thời gian này, Chi Pu đã sắm được căn hộ mới có phong cách trang trí đầy nữ tính ở TP.HCM. Trước đó, vào năm 2015, Chi Pu tự thưởng cho mình chiếc xế hộp trị giá 2 tỷ đồng. Sam Nguyễn Hà My (thường gọi là Sam, SN 1990) là một trong những hot girl đời đầu. Sam nổi lên từ cuộc thi Miss Teen, rất có tiếng trong giới trẻ Sài Gòn. Sam khẳng định rằng hot girl không phải nghề, do vậy cô nỗ lực để hoạt động nghệ thuật và kinh doanh để kiếm tiền. Hiện tại, Sam tập trung cho sự nghiệp diễn viên, tham gia làm khách mời các gameshow song người ta vẫn nhớ tới cô với hình ảnh hot girl đẹp trong sáng và hồn nhiên ngày nào. Trong một bài phỏng vấn, Sam cho biết cô từng đặt mục tiêu có 1 triệu đô la Mỹ trước khi 30 tuổi. Nhưng sau đó, cô đã có được tài sản gấp đôi mong muốn (2 triệu đô la Mỹ) và luôn lấy đó là điều tự hào của bản thân. Từ vài năm trước, Sam đã tự mua một căn hộ đẹp và hiện đại cho mình. Bên cạnh đó, cô cũng không tiếc tay mua sắm hàng hiệu đắt đỏ. Jun Vũ Jun Vũ (tên thật Vũ Phương Anh, sinh năm 1995). Jun Vũ có tài năng diễn xuất. Cô cho thấy sự thành công bước đầu bằng vai diễn trong phim "Tháng năm rực rỡ" (2018). Tháng 6 vừa qua , Jun Vũ khoe tậu xe ô tô sang trọng trị giá 2 tỉ đồng. Đây là món quà Jun Vũ tự thưởng cho mình nhân dịp sinh nhật 24 tuổi. Không chỉ tậu xe, gần đây Jun Vũ còn xuất bản photobook (sách ảnh -PV) nhân dịp sinh nhật. Kiều Trinh Xíu Nguyễn Hoàng Kiều Trinh sinh năm 1994, là diễn viên trẻ, đi lên từ hiện tượng mạng xã hội, đáng chú ý nhất là cô từng có hình ảnh xuất hiện trên hàng thông tấn Reuters. Kiều Trinh Xíu có một số vai diễn đáng chú ý trong phim "Em chưa 18", "Ông ngoại tuổi 30"... Năm 23 tuổi, Kiều Trinh tự mình mua được xe sang Audi giá 2,6 tỷ đồng. Tuy vậy cô cho rằng việc mua được ô tô ở tuổi này không có gì đặc biệt xuất sắc. Đó là nhờ vào nỗ lực kiếm tiền của bản thân cô. Mai Diz Mai Diz mới 19 tuổi (Sn 2000), là cô gái trẻ nhất trong số những hot girl được nhắc tới trong bài viết. Hiện tại, Mai Diz cùng với gia đình sang Mỹ định cư. Chỉ mới sang Mỹ khoảng 1 năm nhưng Mai Diz đã tự mình mua được một chiếc xe ô tô Mercedes Benz C300 2016 có giá khoảng 50.000$ (khoảng hơn 1 tỷ đồng) nhờ vào tiền làm thêm. “Lúc mới qua Mỹ mình đã mơ ước một ngày nào đó sẽ sở hữu một chiếc xe riêng để không cần ai phải đưa đón và tiện cho bản thân mình. Nghĩ là làm, mình ấp ủ, ráng đi làm thêm và để dành tiền. Phải gần một năm trời mình mới có đủ tiền mua xe. Thật sự thời điểm đó rất khó khăn, mỗi ngày mình chỉ có 4-5 tiếng để ngủ vì vừa đi học về đã phải đi làm ngay, trễ 1 phút cũng không được. Cho nên có được chiếc xe này cũng là công sức rất lớn của mình và mình rất tự hào về điều đó”, Mai Diz bộc bạch. Theo Dân trí