Hãy bắt đầu chuyến đi vòng quanh thế giới của mình từ nước Đức xa xôi với lễ hội bia B’estival cực kỳ hoành tráng, được ví như Oktoberfest ngay tại Sun World Ba Na Hills mỗi khi hè về. Không khí B’estival phủ khắp đỉnh núi Chúa với những thùng bia, ly bia khổng lồ. Những cuộn rơm óng vàng, lúa mạch, hàng chục loại bia hảo hạng, các điệu nhảy sôi động cùng ẩm thực đặc trưng Oktoberfest như xúc xích Đức, bánh mì muối… sẽ mang đến cho bạn một lễ hội chuẩn Đức đầy hương vị. Không cần phải đến Maldives hay Bali để trải nghiệm nghỉ dưỡng siêu xa xỉ dành cho giới nhà giàu. Ngay tại Việt Nam, bạn hoàn toàn có thể tận hưởng một không gian nghỉ dưỡng sang chảnh tại resort duy nhất trên thế giới 4 năm liên tiếp được giải thưởng uy tín toàn cầu World Traver Awards trao tặng “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới”. Với thiết kế mang đậm bản sắc văn hoá, kiến trúc Việt Nam được tạo ra bởi bàn tay của “thầy phù thuỷ resort” Bill Bensley cùng những dịch vụ thuộc hàng thượng hạng, nghỉ dưỡng tại Intercontinental Danang Sun Peninsula Resort là trải nghiệm “trong mơ” đối với không chỉ du khách Việt Nam mà của cả giới nhà giàu trên thế giới. Cũng ngay tại thành phố Đà Nẵng mỗi dịp hè, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những màn trình diễn pháo hoa ngoạn mục đến từ các đội pháo hoa hàng đầu thế giới. Mỗi năm một chủ đề đầy hứng khởi, Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng với sự chung tay của tập đoàn Sun Group, đã từ Cuộc thi trình diễn pháo hoa trở thành Lễ hội pháo hoa quy mô, ấn tượng, đưa du khách và người dân Đà Nẵng vào không khí hội hè rộn ràng của lễ hội đẳng cấp quốc tế suốt những tháng hè sôi động. Không cần tới Hongkong, Nhật Bản hay những nơi xa xôi để khám phá Disneyland hay Universal, bạn có thể thử nghiệm các trò chơi mà trước nay chỉ những công viên giải trí hàng đầu thế giới mới có, tại các khu vui chơi giải trí đẳng cấp như Sun World Danang Wonders (Đà Nẵng) hay Sun World Halong Complex (Hạ Long). Tàu lượn siêu tốc dài nhất Châu Á “Phi long thần tốc”, vòng xoay "Tê giác cuồng nộ" Rhino Sling, trò chơi mạo hiểm hàng đầu thế giới như tàu lượn Queen Cobra, tháp rơi tự do Gorden Sky Tower… sẽ đưa bạn vào cuộc vui bất tận, khám phá giới hạn bản thân và thỏa sức tận hưởng giải trí đích thực. Chỉ cần đến nơi “địa đầu tổ quốc”, bạn có thể chinh phục đỉnh núi cao nhất Đông Dương - Fansipan và ngắm nhìn núi rừng Tây Bắc kỳ vĩ giữa biển mây trắng muốt. Kể từ khi khu du lịch Sun World Fansipan Legend với tuyến cáp treo 2 kỷ lục thế giới đi vào hoạt động, việc “chinh phục đỉnh trời” đã không còn là điều “bất khả”. Hành trình chinh phục nóc nhà Đông Dương còn bội phần thú vị khi đồng thời là hành trình chiêm bái cõi tâm linh an yên thoát tục và thưởng ngoạn đời sống Tây Bắc đặc sắc, với những lễ hội tưng bừng rộn rã suốt bốn mùa. Đặc biệt, nghe nhạc giao hưởng được trình diễn bởi những danh ca, danh cầm thế giới là điều vô cùng thú vị mà giờ đây, bạn có thể trải nghiệm ngay tại Việt Nam. Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời (Sun Symphony Orchestra-SSO) với sự góp mặt của các tài năng âm nhạc cổ điển xuất sắc đến từ Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Olivier Ochanine đã hợp tác với các nghệ sĩ nổi tiếng thế giới như Nghệ sĩ Opera Hàn Quốc Sumi Jo, nghệ sĩ Piano người Anh Benjamin Grosvenor, nghệ sĩ violin Việt Nam Bùi Công Duy… để cống hiến cho khán giả yêu nhạc cổ điển ở Việt Nam những buổi trình diễn đỉnh cao. SSO đã chính thức trình diễn và bán vé cho khán giả từ tháng 9/2019 trên hai kênh ticketbox.vn và sunsymphony.vn với mức giá vé từ 300 nghìn đồng đến 2,5 triệu đồng. Doãn Phong