“Quan niệm sống của tôi là khi đi mình phải để lại dấu chân, phải tạo ra giá trị…”, Trần Thược - nghệ sĩ trẻ tuổi nhất của Không gian Nghệ thuật Flamingo Đại Lải - Art In The Forest 2018 chia sẻ. Người trẻ, nghĩ trẻ Sinh năm 1992, Trần Thược không chỉ là nghệ sĩ trẻ tuổi nhất tham gia Không gian Nghệ thuật Flamingo Đại Lải - Art In The Forest 2018 mà còn là đại diện duy nhất của thế hệ 9X tại sự kiện văn hóa tầm cỡ này. Góp mặt cùng các đàn anh của mình tại không gian nghệ thuật bên hồ đặc biệt, Trần Thược mang đến 7 tác phẩm điêu khắc mà anh ưng ý nhất trong series Kén - đề tài anh tâm huyết theo đuổi suốt từ năm 2014 tới nay. Chia sẻ về đề tài của mình, nghệ sĩ Trần Thược cho biết, anh sinh ra ở vùng đồi núi, từ nhỏ đã được tiếp xúc với rất nhiều loại côn trùng như mối, ong, tằm, sâu... và việc chứng kiến vòng đời của chúng đã mang lại cho anh rất nhiều cảm xúc. “Điều này cho tôi cảm hứng để khai thác tối đa hình hài, phom dáng của kén cho đến cách thức đan xen của con nhộng. Quan trọng hơn, nó là một cách gián tiếp để tôi nói về cuộc đời, về chính con người tôi: Luôn có những thay đổi, quăng quật, trải nghiệm và chính những khó khăn, áp lực ấy đã giúp mình bứt phá vươn lên”, Trần Thược chia sẻ. Khát khao tạo giá trị nghệ thuật 7 tác phẩm cùng chủ đề Kén của Trần Thược sẽ trưng bày tại Không gian Nghệ thuật Flamingo Đại Lải - Art In The Forest 2018 được khai thác bề mặt chủ yếu theo vết lõm và dáng rỗng với chất liệu gỗ. Kén là series điêu khắc Trần Thược theo đuổi suốt 4 năm nay và con đường nghệ thuật của Trần Thược cũng đầy thử thách như chính đề tài anh tâm huyết. Trần Thược đến với nghệ thuật bắt đầu từ hội họa, nhưng khi bước vào chuyên ngành ở trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp, anh được tiếp xúc với điêu khắc và thấy vỡ òa vì nhận ra đây mới chính là bản thân mình, mới khiến mình thỏa mãn khát khao khám phá và thực sự cảm thấy hạnh phúc. Anh lao vào học, nghiên cứu, tìm tòi và sáng tạo như một người đói ăn lâu ngày, như một... con nghiện đúng nghĩa. “Nhiều người bảo sao tôi phải vất vả thế, thậm chí cả gia đình tôi cũng khuyên chọn con đường an nhàn hơn, dễ mang lại tiền bạc hơn. Nhưng tôi không thấy vất vả. Có thể mọi người nhìn vóc dáng bên ngoài thấy tôi bụi bặm, khổ sở, nhưng bên trong tâm hồn tôi thấy mình được rất nhiều thứ. Quan niệm sống của tôi không phụ thuộc việc kiếm được bao nhiêu, mà là khi đi mình phải để lại dấu chân, phải tạo ra giá trị”, Thược chia sẻ. Động lực từ “sân khấu” Art In The Forest 2018 Trong hành trình “để lại dấu chân” của mình, Trần Thược đã có những dấu ấn đáng nể. Sau khi có tác phẩm hội họa được chọn trưng bày tại triển lãm nhóm do Đại sứ quán Đan Mạch và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức, năm 2015, tác phẩm Sự sống của anh được chọn tham gia Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc và giành giải Đồng hạng. Năm 2016 anh tốt nghiệp thủ khoa ngành Điêu khắc - Đại học Mỹ thuật và giành giải Nhất “Triển lãm các tác phẩm điêu khắc, biểu tượng kiến trúc đặt trước trụ sở, tòa nhà, khu đô thị, công viên, nơi công cộng”. Đặc biệt, với series Kén với ý tưởng độc đáo và cách thể hiện mới mẻ, đa dạng, tên tuổi của Trần Thược được công chúng và giới chuyên môn biết đến nhiều hơn. Trần Thược cho biết, anh rất tự hào khi những đứa con tinh thần của mình được trưng bày trong không gian Art In The Forest 2018. “Đó là một không gian dành cho nghệ thuật rất đặc biệt, mỗi nghệ sĩ sẽ có một không gian riêng để thể hiện sự sáng tạo của mình và thăng hoa cảm xúc. Những chiếc container trưng bày không khiến thế giới của nghệ sĩ bị bó hẹp mà mang tính gợi mở, kết nối ra bên ngoài bởi các lớp kính. Mặt khác, du khách cũng dễ dàng tiếp cận, cảm nhận được vẻ đẹp của các tác phẩm nghệ thuật”, nghệ sĩ Trần Thược nói. Theo Trần Thược, Art In The Forest thực sự là một cơ hội tuyệt vời để những người trẻ như anh có cơ hội đến gần hơn với công chúng. Nghệ sỹ 9X cũng tiết lộ thêm, Art In The Forest chính là bước đệm, là động lực để anh thực hiện một triển lãm điêu khắc cá nhân với chủ đề Kén trong thời gian tới. Doãn Phong