Kỳ quan mới của thế giới, biểu tượng tự sát Từ rất lâu, các học giả đã nghiên cứu và tìm ra bảy kỳ quan thế giới cổ đại. Danh sách này hầu hết đã biến mất vì nhiều lý do, chỉ còn lại kim tự tháp Giza (Ai Cập). Các cuộc bình chọn kỳ quan thế giới hiện đại được nhiều tổ chức khởi xướng. Dù không có danh sách chung chính thức, cầu Cổng Vàng cũng được công nhận là một kỳ quan thế giới hiện đại - theo ASCE (Hiệp hội kỹ sư dân dụng Mỹ). Năm 1937, cầu Cổng Vàng chính thức hoàn thành, trở thành cầu treo dài nhất thế giới (nhịp chính 1.280 m, chiều cao 227 m). Từ đó đến nay, nhiều cầu treo khác đã vượt mặt cầu Cổng Vàng. Dù vậy, cây cầu này vẫn được xem là biểu tượng quan trọng của San Francisco. Cổng Vàng không chỉ mang ý nghĩa lịch sử mà còn gắn liền với những vụ tự sát. Một số kênh truyền thông đã điền tên cây cầu này vào danh sách "Những điểm tự sát nổi tiếng nhất thế giới". Người đầu tiên tự sát trên cầu Cổng Vàng là Harold Wobber, 47 tuổi. Vụ án diễn ra chỉ 3 tháng sau khi cây cầu khánh thành. Dựa trên tính toán, nhiều nghiên cứu xác định lực của cú nhảy từ cây cầu này giống như "vụ va chạm giữa xe tải quá tốc độ đâm phải tòa nhà". Tỷ lệ tự sát "thành công" có thể cao hơn 98%. Để chấm dứt biểu tượng chết chóc này, chính quyền đã cho xây dựng những lưới ngăn tự sát, bổ sung đường dây nóng nhằm ứng biến kịp thời. Vẻ huyền ảo dưới làn sương Nhắc đến San Francisco, nhiều người sẽ tưởng tượng trong đầu một khung cảnh trắng xóa khi thành phố bên bờ Thái Bình Dương chìm dưới làn sương huyền ảo. Một số doanh nghiệp còn nghĩ ra cách bán "sương mù đóng hộp" để du khách có thể lưu giữ kỷ niệm về thành phố. Khi San Francisco chìm trong sương mù, cây cầu Cổng Vàng nổi tiếng cũng không ngoại lệ. Nhìn từ xa, cầu Cổng Vàng như bị nuốt chửng bởi làn sương trắng xóa. Cây cầu này có lối riêng cho người đi bộ vào ban ngày. Du khách được khuyên nên mặc thêm áo khoác kể cả vào ngày hè vì gió trên cầu rất mạnh. Để có thể "săn" sương mù, thời điểm tốt nhất là mùa hè, khoảng tháng 6 đến tháng 8. Sương mù xuất hiện dày nhất vào sáng sớm và tan biến khi chiều gần qua đi. Sương len lỏi qua những điểm cao nhất của cầu Cổng Vàng rồi tiến dần vào vịnh San Francisco... Theo Zing