Ở tuổi 27, Vương Hồng Nhung (Moni Vuong) có trong tay bằng cử nhân Quản trị kinh doanh của Macquarie University - top 12 đại học tốt nhất Australia 2018 theo Topuniversities, bằng thạc sĩ Kế toán tại University of Technology Sydney - top 9 đại học tốt nhất Australia 2018 theo Topuniversities, 8.0 IELTS và 90/90 điểm bài thi tiếng Anh PTE ở Australia. Nếu từng đó thành tích chưa đủ ấn tượng thì Hồng Nhung có thể nói được 6 thứ tiếng gồm Việt, Nga, Anh, Pháp, Hàn, Trung và mở trung tâm dạy tiếng Anh ở xứ sở chuột túi. Cô sống ở nước ngoài từ lúc chào đời, rất ít về Việt Nam song nói và viết tiếng Việt tốt. 9X cũng tạo thiện cảm ở lần đầu tiếp xúc nhờ sự dịu dàng rất Á đông. Sống ở 'trời Tây' nhưng yêu mọi thứ gắn với Việt Nam Cha mẹ Vương Hồng Nhung đều là người Việt, gặp gỡ và nên duyên tại Liên bang Nga. Sinh ra, lớn lên ở "trời Tây", Nhung có cơ hội tiếp xúc với nhiều nền văn hóa, cũng như có lối suy nghĩ, tư tưởng sống hiện đại. Tuy nhiên, cô gái 27 tuổi tự nhận bản chất mình thuộc tuýp phụ nữ truyền thống của Việt Nam. "Mình yêu mọi thứ gắn với Việt Nam, chứ không đơn thuần học tiếng Việt cho đỡ 'mất gốc'. Mỗi khi có dịp trở về, mình luôn muốn khám phá nhiều địa danh của đất nước như cách 'sạc pin' sau chuỗi ngày làm việc vất vả. Mình nấu món Việt cũng khá giỏi đấy, nhất là các món chế biến từ cá", Hồng Nhung mỉm cười chia sẻ với Zing.vn. Vốn thích "xê dịch", Hồng Nhung từng đặt chân tới Pháp, Anh, Italy, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Singapore... Còn Việt Nam, Nga và Australia, cô coi như quê hương của mình. Nói về Nhung cũng không thể bỏ qua khả năng nói 6 thứ tiếng. Trong đó, cô gái gốc Việt thông thạo nhất tiếng Nga và Anh. Từ lớp 5-8, cô học chuyên Anh - Pháp. Với Nhung, tiếng Trung khó học nhất vì thuộc hệ ngôn ngữ tượng hình, khác hẳn các thứ tiếng cô đã quen trước đây. Tuy nhiên, sự kiên trì và cố gắng luôn là kim chỉ nam để 9X chinh phục không chỉ ngôn ngữ, mà còn nhiều mục tiêu khác trong cuộc sống. Nghề giáo đến như một cái duyên Học xong cấp 3 ở Nga, Hồng Nhung chọn Australia là điểm dừng chân tiếp theo. Cô lần lượt sở hữu bằng cử nhân Quản trị kinh doanh và bằng thạc sĩ Kế toán. Để ở lại Australia làm việc, Nhung ôn rồi thi đạt 8.0 IELTS, sau đó 9X chinh phục kỳ thi PTE với 90/90 điểm. Cảm thấy PTE như cánh cửa mở ra tương lai cho du học sinh, cô quyết định ở trung tâm tiếng Anh ở Sydney cho người Việt khi đang làm trợ lý tổng giám đốc một tập đoàn khách sạn vào năm 2017. Kênh video chia sẻ phương pháp học tiếng Anh của Hồng Nhung được bắt đầu với ý tưởng làm vlog hướng dẫn học thi PTE cho học sinh. Bất ngờ được nhiều người ủng hộ, cô giáo trẻ làm thêm các bài giảng khác. "Mình chưa từng nghĩ sẽ trở thành giáo viên nhưng cái duyên đã khiến mình gắn bó với nghề. Mình luôn nghĩ sứ mệnh của bản thân là giúp đỡ người khác nên nghề giáo thực sự rất có ý nghĩa với mình", Hồng Nhung chia sẻ. Hiện Nhung mở thêm lớp online cho người Ấn Độ, Ai Cập, Brazil, Nhật Bản, Hàn Quốc và trung tâm cho người nước ngoài sống ở Sydney, Australia. Có thể nói Hồng Nhung là "cô giáo 4.0" khi biết sử dụng mạng xã hội để vừa giảng dạy tiếng Anh, vừa tương tác, kết nối với học sinh. Facebook của cô hiện có hơn 2.500 lượt theo dõi, kênh video thu hút 5.000 tài khoản nhấn tương tác. Trong đó, 70% là học sinh tới từ Ấn Độ, Hàn Quốc, Nhật Bản. Chính vì sử dụng kênh phủ sóng thông tin với tốc độ nhanh và rộng rãi, mỗi vlog trước khi được xuất bản đều được Hồng Nhung kiểm tra đến từng chi tiết nhỏ. Trước lời khen Hồng Nhung là bông hoa không chỉ đẹp mà còn nhiều tham vọng, cô mỉm cười nói: "Mình là mẫu phụ nữ biết bản thân muốn gì và quyết tâm đạt được thứ mình muốn. Trong quan niệm của mình, phụ nữ cần có lý tưởng sống. Mình muốn xây dựng sự nghiệp vững vàng và trên hành trình đó, mình sẽ tự trau dồi các kiến thức và kỹ năng để hoàn thiện bản thân", cô gái 27 tuổi chia sẻ. Phụ nữ thông minh khiến gia đình hạnh phúc hơn Là người có học vấn cao, Hồng Nhung không đồng tình với quan điểm: "Con gái học ít thôi, chỉ cần đẹp để lấy chồng". 9X cho rằng phái đẹp sở hữu vốn kiến thức sâu rộng sẽ trở thành người vợ khéo léo, biết quán xuyến gia đình một cách khoa học. Sau đó, người vợ ấy sẽ làm người mẹ "biết tuốt", được các con ngưỡng mộ. "Xét cho cùng, phụ nữ thông minh có thể khiến gia đình hạnh phúc hơn và giúp chồng thành công hơn", Nhung bày tỏ. Đầu năm nay, cô đã lập gia đình với Nguyễn Thành Trung - HHT Icon 2008. Chuyện tình "thầm thương ở Việt Nam, tỏ tình ở Nhật Bản và yêu xa" của đôi trẻ từng xuất hiện trên mặt báo. Hà Nội là nơi đầu tiên hai người tình cờ gặp nhau, còn Tokyo là nơi tình yêu họ bắt đầu khi Trung chủ động nói lời yêu Nhung trước sự chứng kiến của gia đình. Năm đầu yêu nhau, Nhung dành phần lớn tiền tiết kiệm trở về Việt Nam và thăm Trung. Mỗi ngày dù bận rộn, hai người vẫn dành thời gian nói chuyện với nhau qua webcam. "Kỷ niệm mình nhớ nhất là lần bí mật đặt vé về Việt Nam vào sinh nhật anh Trung. Mình nói dối anh rằng có gửi đồ cho bạn nhờ mang qua cho anh. Khi mình xuất hiện với món quà sinh nhật trên tay, anh bất ngờ và cảm động. Hai đứa cũng tranh thủ những kỳ nghỉ cùng đi du lịch, khám phá mọi miền Tổ quốc", Nhung hạnh phúc chia sẻ. Sau một năm yêu, Hồng Nhung - Thành Trung đã "về chung một nhà". Đôi trẻ chọn Sydney - nơi Nhung gắn bó gần 10 năm - để chụp ảnh cưới. Hồng Nhung bật mí chồng nấu ăn rất ngon. Lan Mai - bạn thân Hồng Nhung - tâm sự với Zing.vn Nhung ngoài đời là người bạn đáng yêu. Khi lên lớp, 9X trở thành cô giáo tâm huyết với nghề, luôn muốn giúp học sinh vượt qua được kỳ thi với kết quả tốt nhất. "Moni cũng là tuýp người của gia đình, luôn chăm chút cho tổ ấm. Cô ấy cũng truyền cảm hứng cho học sinh và những người bên cạnh mình", Lan Mai nói. Theo Zing