Tại đây, chương trình cũng đã trao tặng 110.000 cây xanh các loại cho địa phương với giá trị 1 tỷ đồng. Hiện trạng biến đổi khí hậu và quá trình phát triển kinh tế, gia tăng dân số đã có nhiều tác động tiêu cực đến môi trường tự nhiên của các địa phương trên cả nước, làm gia tăng rủi ro thiên tai, ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững và gây ra những tác hại khôn lường cho đời sống người dân. Hưởng ứng thông điệp phòng chống thiên tai năm 2019 với chủ đề “Giảm nhẹ thiên tai bắt đầu từ cộng đồng”, trong năm nay, Vinamilk đã triển khai chương trình Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam tại Hà Nội và tiếp tục đến với tỉnh Bình Định vào những tháng cuối năm. Bình Định là tỉnh trọng điểm kinh tế duyên hải miền Trung. Trong những năm gần đây, Bình Định đang phải đương đầu với tình trạng hoang mạc hóa diễn ra ngày càng nhanh với quy mô rộng, làm ảnh hưởng đến môi trường sống và gây khó khăn cho công cuộc xóa đói giảm nghèo của chính phủ. Nguyên nhân chính của tình trạng này là do trong vài thập kỷ gần đây, nạn khai thác quá mức quỹ đất và nguồn nước đã tác động đến quá trình thoái hóa đất, suy giảm nguồn nước. Nhận thức được sự ảnh hưởng của môi trường lên cuộc sống của người dân Bình Định và đặc biệt là việc trồng cây có tác động to lớn đến khả năng phòng hộ, hạn chế sạt lở và hoang mạc hóa, Vinamilk đã cùng Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam trao tặng 110.000 cây xanh các loại như cây phi lao, hoa đại, lộc vừng, keo lai với tổng giá trị khoảng 1 tỷ đồng cho Bình Định, nơi mà Vinamilk đang có những hoạt động sản xuất, chăn nuôi bền vững, góp phần đem lại việc làm và thu nhập ổn định cho người dân. Cụ thể, mảng xanh sẽ được tăng cường tại Khu di tích Tượng đài Chiến Thắng Núi Bà - một trong 22 điểm nằm trong quần thể Di tích cách mạng Núi Bà, thuộc thôn Phương Phi, xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, đang phải đối mặt với tình trạng khai thác đá, hủy hoại cảnh quan và môi trường. Chương trình cũng trồng cây ở khu vực xã Canh Vinh, thuộc huyện miền núi Vân Canh, nằm ở phía Tây Nam của tỉnh Bình Định, cách thành phố Quy Nhơn khoảng 30km, dựa lưng vào những khối đá núi kết tinh đồ sộ của cao nguyên Gia Lai - Kon Tum. Canh Vinh là nơi mà rừng phòng hộ bị xâm hại đáng kể, đất bị bạc màu, và cũng là nơi sinh sống của các hộ gia đình dân tộc Ba Na và Chăm chiếm trên 40% tổng dân số, đời sống nhân dân còn gặp nhiều khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo còn cao. Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc Điều hành Nhân sự, Hành chính và Đối ngoại của Vinamilk chia sẻ: “Trong 43 năm hình thành và phát triển, với định hướng phát triển bền vững, Vinamilk đã và đang triển khai rất nhiều các hoạt động cộng đồng với mong muốn góp phần đem lại môi trường và điều kiện sống tốt hơn cho các thế hệ người dân Việt Nam và chương trình Quỹ 1 triệu cây xanh là 1 trong những hoạt động nhằm đạt được mục đích đó. Vinamilk tin rằng với sự ủng hộ, chung tay của các địa phương, Bộ, Ban, Ngành và ý thức bảo vệ môi trường sống của từng người dân, hành trình xây dựng môi trường xanh của Quỹ 1 triệu cây xanh sẽ ngày càng lan tỏa và tạo ra nhiều mảng xanh mới cho đất nước, con người Việt Nam.” Trong dịp đặc biệt này, Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam cũng đã trao tặng 10 phần quà cho các hộ gia đình thuộc diện chính sách trên địa bàn xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định nhằm chia sẻ khó khăn, động viên, hỗ trợ các hộ gia đình. Năm 2019 là năm thứ 8 trong hành trình của Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam đem màu xanh phủ dọc chiều dài đất nước. Tính đến nay, Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam đã trồng được hơn 850 ngàn cây xanh các loại với tổng giá trị 11 tỷ đồng tại 38 địa điểm của 17 tỉnh thành trên cả nước. Chương trình đang từng bước tiến gần hơn đến mục tiêu trồng được 1 triệu cây xanh cho Việt Nam. Được biết, trong năm 2019, chương trình Sữa học đường đã được triển khai tại Bình Định với hơn 9 triệu ly sữa đến cho 42.000 trẻ em mầm non tại hơn 250 cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh. Cũng trong năm 2019, Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam của Vinamilk cũng đã trao tặng gần 30.000 ly sữa với tổng giá trị khoảng 200 triệu đồng cho gần 330 trẻ em tại tỉnh Bình Định. Tuyết Nhung