Lấy cảm hứng từ mùa đông tuyết trắng và những giọt sương đông lại như những viên pha lê tinh khiết giữa núi rừng Fansipan, lễ hội Mùa đông năm nay biến khu du lịch bên triền Hoàng Liên Sơn thành một xứ sở pha lê, với những tiểu cảnh Giáng sinh được tạo dựng kỳ công, khác lạ và nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật cùng những trải nghiệm hấp dẫn. Ngay khi rời con tàu hỏa leo núi hiện đại sau hành trình băng qua thung lũng Mường Hoa, du khách tới Sun World Fansipan Legend dịp này sẽ được đón chào bởi một không khí Giáng Sinh ngập tràn. Ông già Noel, đàn tuần lộc kéo cỗ xe chờ đầy quà, những gói quà nhỏ to bắt mắt… dẫn dụ du khách khám phá xứ sở trong mây theo một cách thật lạ, thật khác so với Sun World Fansipan Legend thấm đẫm văn hóa Tây Bắc như thường lệ. Cái sự lạ đó ở Sun World Fansipan Legend lại sẽ tiếp tục khiến du khách ngỡ ngàng với một Lễ hội mùa đông nơi miền núi cao mây phủ. Một cây thông Noel cao 18m (tương đương chiều cao của một tòa nhà 5 tầng), được kết tạo từ 160 khối màu pha lê trong suốt. Đi qua đường hầm băng giá dài 50m, cảm giác như đang lạc ở Bắc cực xa xôi ngay giữa trời Fansipan thật thú vị. Sắc trắng của những nhũ băng tuyết rủ xuống, sắc xanh của những khối màu pha lê thi thoảng bật lên trên nền trắng xóa của đường hầm, tựa hồ như khi đang đi giữa hầm băng bí ẩn và phát hiện một khối kim cương khổng lồ, vô cùng thú vị. Khung cảnh Bắc cực này chắc chắn sẽ tốn rất nhiều dung lượng bộ nhớ trong máy ảnh hoặc điện thoại của bạn. Bước ra khỏi đường hầm băng giá, thêm một điều thú vị mà cũng chỉ Sun World Fansipan Legend mới có, đó là một cây thông ngô cao 9 mét, kết từ 9000 bắp ngô vàng. Năm nay, dấu ấn này một lần nữa đưa du khách đến với một mùa đông vùng cao đẹp lạ, ấm áp, no đủ trong sắc vàng của những trái bắp vùng cao. Không khí Giáng sinh ở “Xứ sở pha lê - thiên đường tuyết rơi” liên tục được khuấy động với những điệu múa rộn ràng, sôi động trên nền nhạc Giáng sinh, được trình diễn bởi các nghệ sĩ trẻ đến từ Đoàn Nghệ thuật tỉnh Lào Cai vào hai khung giờ từ 9h -10h và 13h- 16h mỗi ngày. Hành trình đến Sun World Fansipan Legend sẽ không thể thiếu chuyến du ngoạn trên cáp treo, để rồi du khách khi tới sân mây lại tiếp tục được bất ngờ khi được chiêm ngưỡng quả châu pha lê khổng lồ được tạo hình độc đáo với một cụm các khối màu pha lê phát sáng ở giữa. Mỗi bước chân khám phá trên khu vực đỉnh Fansipan, được chiêm bái quần thể tâm linh giữa mây ngàn, được chạm tay vào nóc nhà Đông Dương, được thấy nước non một dải kỳ vĩ. Dư vị Tây Bắc thấm đẫm trong show diễn sẽ được khép lại cuối năm nay chắc chắn là thứ gia vị tuyệt vời nhất của chuyến đi tới Sun World Fansipan Legend dịp cuối năm. Trải nghiệm một mùa đông Fansipan theo một cách khác lạ, lạc trong xứ sở pha lê kỳ diệu, ngỡ ngàng thấy tuyết rơi ở Fansipan, và rồi đắm chìm trong những xúc cảm thăng hoa ở nơi đất trời Tây Bắc, sẽ không có mùa đông nào nhiều dấu ấn đến thế, nếu không phải là ở Sun World Fansipan Legend. Doãn Phong