Thời gian trước, cô gái có tên Tiểu Lệ 22 tuổi đến từ Ôn Châu, Trung Quốc, đã đến Khoa phụ khoa của Bệnh viện nhân dân thành phố Ôn Châu để khám phụ khoa. Sau khi kiểm tra kĩ, bác sĩ cho biết cô đã mắc một căn bệnh lây qua đường tình dục. Sau khi nghe kết quả, Tiểu Lệ vừa xấu hổ vừa tức giận bởi theo cô thường ngày cô giữ mình rất sạch sẽ không hiểu bệnh này rốt cuộc lây nhiễm từ đâu. Ban đầu, Tiểu Lệ hoài nghi chính người chồng chưa cưới đã "gây họa" cho cô. Sau đó, cô kéo vị hôn phu đến bệnh viện để kiểm tra. Thế nhưng kết quả chứng minh bạn trai Tiểu Lệ hoàn toàn khỏe mạnh khiến cô vô cùng bối rối. Sau khi hỏi tỉ mỉ về lịch sử sinh hoạt của Tiểu Lệ, bác sĩ đã tìm ra nguyên nhân thật sự. Theo đó, Tiểu Lệ là một nhân viên ngân hàng trong thành phố, do công việc rất bận nên cô thường đi vệ sinh mà không rửa tay sau khi đếm tiền giấy. Chính thói quen xấu này đã khiến cô mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục. Giải thích cho vấn đề này, bác sĩ Hiểu Bân, phó Khoa phụ khoa cho biết, trước đây bệnh viện cũng tiếp nhận một bệnh nhân tên Tiểu Lạc hơn 20 tuổi, kiểm tra cũng mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục. Đặc biệt ở ở chỗ, Tiểu Lạc không có bạn trai, cũng chưa quan hệ tình dục. Khi được hỏi, Tiểu Lạc cũng là nhân viên ngân hàng, cũng có thói quen không tốt là không rửa tay sau khi đếm tiền giấy. Vậy tại sao tiền giấy có thể gây bệnh lây truyền qua đường tình dục? Bác sĩ giải thích, bệnh lây truyền qua đường tình dục không nhất thiết là phải lây truyền qua quan hệ tình dục mà có thể lây truyền gián tiếp. Đại đa số mọi người đều cho rằng các vi khuẩn gây bệnh lây truyền qua đường tình dục một khi đã rời khỏi cơ thể, không gây truyền nhiễm, thực tế không phải như vậy. Vi khuẩn của bệnh lậu và bệnh giang mai có thể tồn tại trong 2 tiếng, virus của mụn cóc sinh dục có thể tồn tại từ 3- 5 tiếng, sau khi rời khỏi cơ thể vẫn có thể tồn tại từ 1-2 tiếng. Nếu virus này tồn tại trên khăn ướt, mền, khăn trải giường, trên bồn cầu vệ sinh, sau khi rời cơ thể nó vẫn có thể tồn tại từ 10-18 tiếng. Như vậy một tờ tiền giấy được sử dụng nhiều lần, một khi đã qua tay của người mắc bệnh lây qua đường tình dục, thì rất có khả năng sẽ mang theo các loại virus, vi khuẩn. Ngoài ra, trên tờ tiền mới 80%, bạn có thể tìm thấy trực khuẩn lỵ, Escherichia coli, Staphylococcus aureus, virus gan B, Neisseria gonorrhoeae,… Tính ra mỗi tờ tiền có thể mang trung bình 1,2 triệu mầm bệnh. Một nhân viên ngân hàng, tiếp xúc thường xuyên với rất nhiều tiền giấy, chỉ trong vòng 1 giờ số lượng vi trùng trên tay đạt ít nhất 3 triệu. Cuộc khảo sát cho thấy những người này có tỷ lệ nhiễm viêm gan cao gấp 6 lần so với những người khác. Hơn nữa, khi thời làm việc càng kéo dài, cơ hội bị nhiễm bệnh sẽ ngày càng cao, và nhiều người trong số họ bị nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Bác sĩ nhắc nhở mọi người phải rửa tay tỉ mỉ, sạch sẽ sau khi đi vệ sinh, nhất là những người thường xuyên tiếp xúc với tiền giấy. Nếu không chú ý đến việc rửa tay sạch sẽ, các vi khuẩn rất có thể sẽ tìm thấy bạn. Theo Thoidaiplus