Khi con còn bé thì bố mẹ cho xem tivi để con ăn mau. Đến lúc con lớn lên một chút thì bố mẹ lại lấy iPad, điện thoại làm phần thưởng nếu con học giỏi. Những trải nghiệm kiểu “cho tôi xin một vé đi tuổi thơ” mà các ông bố bà mẹ từng tận hưởng, giờ lại gần như xa xỉ với chính con mình. Trong khi đó, trải nghiệm thực tế là vô cùng quan trọng trong giai đoạn trẻ hình thành tư duy. Mùa hè lại sắp gõ cửa, thay vì để nó trôi qua phí phạm trước những chiếc màn hình lớn bé, có rất nhiều cách để bố mẹ dẫn dắt con vừa vui chơi trải nghiệm cuộc sống, vừa phát triển trí thông minh đa diện. Thế giới bên ngoài "xịn" hơn trong máy Thế giới internet có nhiều thứ hấp dẫn với trẻ nhỏ: nào là siêu nhân, những con thú biết nói, âm thanh hình ảnh bắt mắt, bắt tai. Thế nhưng, chừng ấy thứ cũng đâu thể nào so với việc được tận tai nghe tiếng chim hót, tiếng dế kêu, tận mắt ngắm nhìn phong cảnh nên thơ? Trải nghiệm ảo dù được đồ họa chân thực tới mấy cũng không thể chân thực bằng trải nghiệm thật. Vui chơi hay trải nghiệm cuộc sống là một trong những con đường ngắn nhất để khơi mở các loại trí thông minh nơi trẻ. Sao cha mẹ không để con tập vẽ tranh, làm quen với màu nước, màu chì, dù đôi tay lấm bẩn nhưng con được mặc sức sáng tạo và tưởng tượng? Sao cha mẹ không để con bơi lội thỏa thích, hay tiếp xúc với thế giới tự nhiên và các loài động thực vật, nào là hổ, sư tử, nai, tê giác, hồng hạc, nào là các loài hoa cỏ, xương rồng, thậm chí là cho con tham quan những trang trại, hay thử sức với những trò chơi đầy năng lượng như tàu lượn, thú nhún… So với việc ngồi im một chỗ chơi điện tử, xem phim ảnh tự do, con khi ấy có thể dễ trông hơn, bố mẹ làm được việc riêng của mình, nhưng ngẫm lại, con sẽ trở nên khép kín, thu mình, mọi sự vận động chỉ tóm gọn lại thành nghe - xem - vuốt, không có cơ hội nhận biết cuộc sống đầy màu sắc. Và con sẽ thiệt thòi biết bao so với các bạn được tận hưởng mùa hè đích thực, được kết bạn với những đứa trẻ khác, được học làm ra những sản phẩm thật, được thật sự đổ mổ hồi. Điều kỳ diệu mang tên “lấm bẩn" Để giúp các gia đình tìm lại điều kì diệu ẩn sau những trải nghiệm đích thực, dự án “Điều kỳ diệu của vui chơi lấm bẩn” của OMO ra đời với mong muốn gợi nhắc các gia đình nhỏ rằng mùa hè đang đến, hãy trải nghiệm cuộc sống ở bất cứ đâu, chỉ cần đó là khoảng thời gian trọn vẹn bên nhau. Bố mẹ vẫn thường sợ con trẻ nghịch ngợm, tay chân dính bẩn, mặt mũi lấm lem. Nhưng có những vết lấm bẩn là do con mải mê khám phá các loài sinh vật sống trên cây, dưới đất, dưới nước, những vết khác là vì mồ hôi con rơi xuống sau khi “thám hiểm” những mê cung trò chơi. Hóa ra, mỗi vết lấm bẩn đánh dấu một bước lớn lên của con, cả về trí tuệ, tinh thần, thể chất, và đằng sau những vết lấm bẩn ấy là tuổi thơ con kỳ diệu. Không chỉ là Quốc Tế Thiếu Nhi, hãy dành cho con mùa hè tuổi thơ đầy tiếng cười và những trải nghiệm vui chơi lấm bẩn đích thực. Làm thế nào để cho con vẽ bây giờ nếu như bố mẹ không biết vẽ? Cho con tiếp xúc với các loài thú hoang dã ở đâu vừa đặc sắc, vừa an toàn? Vui đùa ở đâu thì nhiều trò chơi hấp dẫn với bọn trẻ? OMO cùng rất nhiều đối tác uy tín sẽ dành tặng cho các gia đình những cơ hội vui chơi lấm bẩn và gần nhau hơn. Cụ thể, từ 1/6 - 30/9/2019, khi upload hóa đơn có OMO trên 220,000 tại https://muahethatomo.com/, mẹ sẽ đổi ngay vé trải nghiệm miễn phí cho cả gia đình tại Công Viên Đầm Sen hay Công Viên Nước Hồ Tây, hay thăm vườn thú lâu đời bậc nhất thế giới ở Thảo Cầm Viên, học vẽ, nặn, thủ công, sơn mài cùng các nghệ sĩ của Global Art, khám phá các công viên kỳ ảo của Asia Park (Đà Nẵng) hay có một buổi vừa chơi vừa học giữa trang trại mênh mông của Era House. Bằng việc “tài trợ” những trải nghiệm đa dạng như thế, cha mẹ hãy tự tin hơn, cùng con thỏa sức lấm bẩn và phát hiện ra những điều kì diệu sau mỗi lần vui chơi, những lấm lem trên áo quần, đừng lo vì đã có OMO! Xuân Thạch ads tracking