Đúng “mùa” lặn biển Theo người dân bản địa, từ tháng 5 đến tháng 10 là thời điểm tuyệt vời nhất để lặn biển ngắm san hô, bởi biển cực kỳ yên ả và trong xanh đến độ nhìn thấy đáy. Trong ngày thứ 2 của hành trình chuyến đi thì Tóc Tiên sẽ là bạn đồng hành cùng bạn lặn và khám phá đại dương Maldives. Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp lấp lánh dưới cái nắng nhiệt đới của hơn 200 loại san hô, cùng vô số loài sinh vật biển và nhiều loại cá sặc sỡ sắc màu. Nếu không thích bơi lặn, bạn có thể thư giãn bên bờ cát trắng mịn, thưởng thức ly cocktail và bánh ngọt bản địa, thu vào tầm mắt khung cảnh tựa thiên đường nơi hạ giới của Maldives hoặc dạo chơi trên đồi cát Sandbank xinh đẹp. Chiêm ngưỡng nhứng công trình nguy nga Trong hành trình tham quan thủ đô Malé cùng nhà Hảo Hảo bạn sẽ phải ngạc nhiên với những công trình kiến trúc nguy nga, đồ sộ cùng đường nét chạm trổ tinh xảo, dát vàng và không gian sang trọng bậc nhất của Đền thờ Hồi giáo Malé, nhà thờ Hukuru Miskiiy… Và đặc biệt, người dân Maldives rất tự hào và tôn trọng tôn giáo của mình, nên bạn cần lưu ý, tuân thủ các quy định địa phương và truyền thống Hồi giáo để tránh những rắc rối không cần thiết. Nền văn hóa đa dạng của Maldives Maldives mang trong mình những nét văn hóa đặc trưng riêng biệt của một vùng biển Ấn Độ Dương đầy nắng, gió và cát. Người dân ở đây giao tiếp bằng tiếng Dhivehi và tiếng Anh. Tuy nhiên bạn đừng lo bởi chuyến đi này sẽ có hướng dẫn viên người Việt. Đây chính sẽ là người khuấy động không khí chuyến đi, cũng như chỉ dẫn bạn những điểm thú vị đặc sắc nơi đây. Ẩm thực địa phương Tuy bị hạn chế các món làm từ thịt lợn và đồ uống có cồn, nhưng đến Maldives bạn vẫn có cơ hội thưởng thức nhiều loại hải sản tươi ngon, hấp dẫn trong bữa ăn trưa ngày thứ 4 ở nhà hàng dưới biển cùng Hoài Linh và Tóc Tiên. Không gian huyễn hoặc nơi đáy đại dương xanh bao la với đàn cá bơi lội… sẽ là trải nghiệm lãng mạn nhất bên người thương của mình trong chuyến đi này. Mua sắm quà lưu niệm Trong ngày cuối cùng của chuyến đi, sau màn mãn nhãn với vòng dạo quanh thành phố Malé bằng thủy phi cơ sang chảnh thì bạn sẽ được tản bộ ở khu chợ địa phương để mua sắm. Ở đó có rất nhiều sản phẩm cho bạn lựa chọn: trang phục batik và các loại váy dài, đồ thủ công bằng gỗ, nến, áo phông vẽ tay, hộp khảm trai, hay mô hình thuyền… đây sẽ là những món quà dành tặng cho những người thân yêu của mình nhé! Ngọc Minh