Tôi 31 tuổi, chồng 35, chúng tôi kết hôn được 3 năm và đã có một cậu con trai rất kháu khỉnh. Chồng tôi rất thương yêu vợ con, chăm lo cho tổ ấm riêng và gia đình hai bên nội ngoại chu toàn. Ba mẹ tôi thương anh có khi còn nhiều hơn tôi. Ai cũng nhận xét tính anh hiền lành, lo làm ăn, nói tôi có phước. Tôi cũng thấy cuộc sống của mình tuy không giàu nhưng nhờ chồng biết làm ăn, dành dụm, tính toán nên vẫn đầy đủ. Tôi muốn gì, chồng đều mua cho. Chồng tôi chỉ là công nhân bình thường, nhưng trong công ty, anh luôn là người làm việc hiệu quả nhất, lương lúc nào cũng cao hơn người khác vì anh làm nhiều sản phẩm. Cuối tuần nghỉ, nếu công ty có việc bên ngoài, anh đều xin làm để có thêm tiền, còn không thì anh đi bốc vác chỗ khác. Anh hoàn toàn tin tưởng tôi. Tiền bạc đưa cho tôi tiết kiệm, tôi đều tiêu hoang phí đến không còn đồng nào, lúc anh hỏi, tôi nói dối là đã gửi tiết kiệm, anh tin nên không hỏi gì nữa. Lúc tôi về quê sinh bé, mình anh vay mượn thêm tiền mua căn nhà nhỏ để khi con lớn chút thì đón mẹ con tôi vào cho đỡ vất vả ở nhà thuê. Anh quyết định như vậy vì nghĩ số tiền đưa tôi vẫn còn và muốn cho tôi bất ngờ nên không nói trước ý định của mình. Nhưng khi anh đặt cọc tiền nhà rồi và hỏi tôi về số tiền, tôi mới nói sự thật, lúc đó anh suy sụp lắm. Nhưng chắc vì thương tôi và con, anh vẫn quyết định vay mượn thêm bên nội để cố gắng mua ngôi nhà đó. Hiện tại, sau hơn 2 năm, chúng tôi đã trả gần hết số nợ, tất cả do mình anh tính toán. Còn tôi đã gửi con về quê nhờ ba mẹ giữ để đi làm phụ chồng trả nợ. Sau tất cả mọi chuyện, anh bao dung và tin tưởng tôi trở lại, không bao giờ nhắc lại những sai lầm của tôi, vẫn thương yêu tôi như ngày nào. Khi đến với chồng, tôi đã trải qua vài mối tình tan vỡ và chán nản chuyện yêu đương. So với anh, tôi có công việc tốt hơn, được học hành tử tế, làm kế toán trong một công ty. Hồi lấy anh, tính tình tôi khá ương bướng. Ngay cả khi cưới nhau, tôi cũng gây ra chuyện, nhưng chưa bao giờ anh nhắc lại chuyện quá khứ. Anh trân trọng và yêu thương tôi nhiều hơn cả lúc mới yêu. Đi làm về, anh đều làm việc nhà giúp vợ. Tôi về trước nhưng lúc nào cũng đợi anh về nấu cơm. Anh chưa bao giờ phàn nàn việc đó, còn hỏi tôi thích ăn gì để mua. Tôi thừa nhận bản thân may mắn khi lấy được anh. Nhưng tôi không hiểu được mình, khinh sợ bản thân vì có tình cảm với người khác mà không biết cách thoát ra. Người đó làm cùng công ty với tôi, có địa vị, nhà lầu, xe hơi. Tôi bắt đầu so sánh anh ta với chồng mình. Người đó có vợ đẹp, con ngoan nhưng vẫn tán tỉnh tôi. Ban đầu tôi không có tình cảm, nhưng sau khi thấy người ta có điều kiện, lại hào phóng với mình nên dần suy nghĩ khác. Đến giờ dù biết đó là tình cảm sai trái nhưng tôi vẫn không biết làm sao để thoát ra khỏi mối quan hệ đó, xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên./. Theo VOV