Chiều 7/3, anh Minh Tuấn (SN 1989, Hải Phòng) cùng vợ là chị Vũ Dung (Hà Nội) vẫn đến một nhà hàng ở Hà Nội để ‘khớp’ kịch bản, chuẩn bị cho lễ cưới sẽ diễn ra vào trưa 8/3. Đám cưới của cặp đôi đã được lên kế hoạch cách đây nửa năm. Họ dự kiến mời 300 khách là người thân, bạn bè ở khắp nơi về chung vui. Tất cả các khâu chuẩn bị cho ngày vui đều đã được cô dâu, chú rể và gia đình hoàn tất, chờ đợi giờ G. Tuy nhiên tối 7/3, anh Tuấn và chị Dung đã phải đấu tranh tâm lý để đưa ra một quyết định mà anh thừa nhận là ‘rất khó khăn’. Đó là họ quyết định hoãn tiệc cưới. ‘Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và có ghi nhận thêm ca dương tính tại Hà Nội khiến chúng tôi rất lo lắng. Trong ngày trọng đại của cuộc đời, tôi không muốn khách đến chia vui với tâm lý lo lắng, không thoải mái. Mặc dù rất khó khăn nhưng vợ chồng tôi quyết định lùi ngày cưới để chủ động phòng chống cho quan khách, bạn bè. Ngày cưới sẽ được tổ chức vào một thời điểm phù hợp hơn’, anh nói. Toàn bộ số tiền cho tiệc cưới đều đã được ấn định, nhà hàng sẽ có chính sách hỗ trợ cô dâu - chú rể tuy nhiên anh Tuấn chưa biết con số sẽ là bao nhiêu. Mặc dù vậy, quyết định trên liên quan đến sự đảm bảo cho sức khỏe của cộng đồng nên gia đình 2 bên rất ủng hộ cặp đôi. 9h tối ngày 7/3, anh chị đã thông báo hoãn cưới đến các khách mời. 'Rất xin lỗi mọi người vì cuối cùng vẫn phải hoãn cưới vào phút chót để đảm bảo an toàn và tâm lý vui vẻ cho tất cả, dù biết các anh, chị đã chuẩn bị xúng xính váy áo từ cả tháng trước. Hẹn mọi người một ngày khác khi dịch đã được kiểm soát tốt hơn!', chị Dung viết trên trang facebook cá nhân. ‘Buồn nhất là vợ mình vì cô dâu nào cũng có tâm lý háo hức, chờ đợi ngày trọng đại trong đời. Hôm nay, tôi sẽ đưa vợ đi ăn để động viên cô ấy’, anh Tuấn cho biết. Tương tự anh Tuấn và chị Dung, một số cặp đôi ở Hà Nội, Hải Phòng cũng quyết định lùi ngày cưới dù mọi thứ đã được chuẩn bị hoàn tất. Chị Đ.T.K.A. (SN 1998) ở phường Tân Thành, quận Dương Kinh, Hải Phòng phải đi cách ly tại bệnh viện ngay trước thời điểm tổ chức hôn lễ. Do vậy ngày vui của cô gái trẻ này cũng bị hoãn lại. Chị A. từ Anh về nước để tổ chức đám cưới và đi cùng chuyến bay với N.H.N. - người nhiễm Covid-19 thứ 17 ở Việt Nam. Ngày cưới của chị A. dự định được tổ chức vào 7/3, rạp cưới đã được gia đình dựng và đã mời khách. Tuy nhiên, sau khi nắm được thông tin, cơ quan chức năng TP Hải Phòng đã đưa xe y tế tới đưa chị A. tới khu cách ly tập trung. Anh Huy Hoàng (Đống Đa, Hà Nội) – chủ đơn vị cung cấp dịch vụ trang trí xe hoa, trang trí sảnh cưới và cung cấp đội ngũ bê tráp, cũng thừa nhận số cặp đôi tổ chức cưới hỏi giảm so với thời điểm này các năm trước. ‘Chúng tôi làm việc dựa theo nhu cầu khách hàng, từ đầu năm nay, số lượng các cặp đôi tổ chức đã liên tục giảm. Đặc biệt từ hôm qua (7/3) đến nay, có 3 cặp đôi ở Hà Nội đã gọi điện, báo hoãn đám cưới do lo lắng về diễn biến phức tạp của dịch Covid-19’, anh nói. Đại diện một nhà hàng tiệc cưới trên phố Láng Hạ (Hà Nội) cũng cho biết, vào thời điểm xuất hiện dịch Covid-19, nhà hàng sắp đặt khu vực để khách vệ sinh trước khi vào hôn trường. Tại khu vực này, nhà hàng có dung dịch vệ sinh để rửa tay và yêu cầu khách đeo khẩu trang, lúc dự tiệc mới bỏ khẩu trang. ‘Từ đầu năm nay, số tiệc cưới đặt ở nhà hàng giảm so với cùng thời điểm này các năm trước. Bên cạnh đó, các cặp đôi tổ chức cũng đặt ít mâm cỗ với số lượng khách mời hạn chế hơn. Hầu hết, các gia đình đều có ý thức trong việc tổ chức cưới hỏi để đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng’, đại diện này cho biết. Ngoài sự chủ động của các cặp đôi trẻ, khách mời cũng rất thận trọng khi phải xuất hiện khu vực đông người trong đợt dịch Covid-19. Chị Nguyễn Hoài Thương (SN 1990, Hà Nội) chia sẻ, ngày 8/3, là ngày đám cưới một người bạn gái ở Hà Nội. Do thiệp mời đã phát, mâm cỗ đã đặt nên gia đình không thể hoãn. Tuy nhiên tiệc cưới trưa 8/3, chị Thương đã quyết định gửi tiền mừng thay vì đến dự. ‘Thời điểm diễn biến dịch phức tạp, tôi nghĩ việc hạn chế xuất hiện tại khu vực công cộng, nơi đông người không chỉ phòng chống dịch, đảm bảo sức khỏe cho bản thân mà cho cả cộng đồng’, chị Thương nói. Ngọc Trang