Ông Nguyễn Duy Tống (73 tuổi, trú phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh) từng tham gia lái xe cho lực lượng thanh niên xung phong trong những năm tháng chiến tranh chống Mỹ. Trước khi về hưu năm 1990, ông Tống thuộc biên chế Đoàn 48 (Cục Vận tải, Bộ GTVT). Sau khi hưu trí, ông mở xưởng sửa chữa ô tô tại nhà để kiếm thêm thu nhập nuôi các con ăn học. Đầu năm 2014, ông giao lại xưởng sửa xe cho người con trai thứ 3, còn bản thân mình chuyển sang công việc khác. Một việc làm xuất phát từ trái tim, thương cảm những người kém may mắn hơn. Ông chia sẻ, năm 1993 ông bị căn bệnh thoát vị đĩa đệm, phải nằm viện điều trị nhiều tháng liền. Căn bệnh này khiến ông đau đớn, không đi lại được và phải ngồi xe lăn trong một thời gian dài. “Quá trình điều trị, tôi thấu hiểu những khó khăn của những người bị hạn chế vận động. Song, với những bệnh nhân nghèo khổ, có tiền mua chiếc xe lăn trị giá hàng triệu đồng là điều không thể”, ông nói. Chính vì vậy, ông trích tiền từ lương hưu và lặn lội đi khắp nơi để mua xe lăn cũ về sửa chữa tặng lại những bệnh nhân nghèo. Hàng tháng người cựu binh già đến các bệnh viện, cơ sở y tế và các xưởng phế liệu để tìm mua các xe lăn hư hỏng đã thải loại. Toàn bộ xe lăn cũ mua về, cùng dụng cụ cơ khí, ông tập kết ở căn phòng rộng 50m2, được ông mượn của cơ quan nhà nước đã giải thể. Công việc hàng ngày của cựu binh già là cần mẫn với chiếc cơ lê, từng ốc vít để tháo các bộ phận của xe lăn cũ, tra lại dầu mỡ bánh xe đã hoen rỉ, siết lại những con ốc đã long.. Với kinh nghiệm của người làm cơ khí lâu năm, ông Tống lựa chọn những bộ phần còn tốt của xe lăn cũ để lắp ráp thành một chiếc xe sử dụng được. Còn các bộ phần như phanh, lốp, vòng bi ông phải mua mới hoàn toàn. “Thời gian hoàn thành chiếc xe lăn mất một ngày, hai chiếc xe cũ mới cho một chiếc xe lăn mới. Chí phí chiếc xe lăn tôi làm ra mất 300.000 đồng tiền mua phụ tùng”, ông Tống cho biết. Ông Tống chia sẻ thêm, việc làm ra những chiếc xe lăn cũ để tặng bệnh nhân nghèo không những là món quà nhỏ đến những phận đời khó khăn, đó còn là niềm vui với ông khi việc làm việc có ích cho đời. Trong 5 năm qua, ông Tống tặng gần 100 chiếc xe lăn do bản thân ông tự sửa chữa đến những bệnh nhân bị tai biến, tại nạn, già yếu… có gia cảnh khó khăn trên địa bàn Hà Tĩnh. Ngoài ra, ông còn mua giường bệnh, thiết bị y tế cũ về tân trang, sửa chữa tặng lại người nghèo có nhu cầu. Năm nay đã tuổi 73, ông Tống chỉ ước mình có sức khỏe và minh mẫn để tiếp tục làm công việc mình đã chọn. “Tôi làm xe lăn tặng người nghèo không phải để mọi người biết đến là mình làm việc thiện. Mà việc làm tôi xuất phát từ trong tâm, chia sẻ một phần nhỏ cho những người còn nghèo khổ”, ông Tống nói. Tấm lòng thơm thảo của ông Tống được nhiều người dân biết đến. Có nhiều gia đình ở Hương Sơn, Kỳ Anh.. đến nhà ông để xin xe lăn cũ về cho người thân và chưa trường hợp nào ông từ chối họ. Gia đình ông Nguyễn Văn Cầu (trú Phường Thạch Qúy, TP Hà Tĩnh) bị tai biến mạch máu não khiến ông nằm liệt giường, mọi sinh hoạt của ông đều do bàn tay người vợ già chăm sóc. Gia đình ông nhiều lần có ý định mua xe lăn nhưng không đủ tiền nên gác lại ý định. Ông Tống thông qua bạn bè biết được hoàn cảnh khó khăn của ông Cầu, đã mang chiếc xe lăn do mình sửa chữa đến tận nhà dành tặng . “Chiếc xe lăn như mới, đi êm. Từ ngày ông Tống tặng tôi chiếc xe lăn, mọi sinh hoạt của tôi dễ dàng, vợ tôi đỡ vất vả. Vợ chồng tôi cảm ơn tấm lòng cao cả của ông ấy”, ông Cầu xúc động nói. Nói về cựu binh làm việc thiện, ông Trương Quang Hiếu, Chủ tịch phường Tân Giang cho hay, tuy ông Tống tuổi cao, lại là thương binh 4/4, kinh tế không dư giả song ông đã có việc làm đẹp và thiết thực với người nghèo. "Phường đã tuyên dương việc làm của ông trước bà con, để khơi dậy tinh thần “lá lành đùm lá rách” trong quần chúng nhân dân", ông Hiếu nói. Đậu Tình