Nằm ở vùng đất địa đầu Tổ quốc, Hà Giang nổi tiếng với những triền đá tai mèo trùng điệp cùng những cung đường hiểm trở, thử thách tay lái. Có du khách đến Hà Giang vì say đắm với những nụ tam giác hồng chúm chím, nhưng cũng không ít phượt thủ đến với Hà Giang vì mê mải những cung đường uốn lượn, quanh co. Hiện tại là thời điểm hoa tam giác mạch nở rộ. Giữa một vùng sỏi đá khô cằn, loài hoa vẫn vươn lên đón nắng, khoác cho cao nguyên đá tấm áo rực rỡ sắc màu, khiến cho vùng địa đầu trở nên dịu dàng và đầy quyến rũ. Dòng xe VinFast với gần 100 chiếc xe vượt qua những cung đèo quanh co, một bên là núi cao, bên kia vực thẳm. Những khúc cua tay áo khiến các tay lái phải “nín thở” vì độ hiểm trở và vì khung cảnh tuyệt đẹp. Từ trong xe, các VinFaster có thể phóng hết tầm mắt ngắm nhìn vẻ đẹp Hà Giang huyền thoại. Giữa biển mây bồng bềnh, giữa những thửa ruộng bậc thang như nối nhau lên tận trời xanh là những mái nhà sàn thấp thoáng, tỏa khói lam chiều. Đây là nơi cư ngụ của đồng bào các dân tộc Mông, Dao, Tày. Khung cảnh mộc mạc, đẹp như tranh vẽ, đem tới cảm giác bình yên, níu giữ bước chân du khách. Vượt qua khoảng 150km đường đèo với một bên là vực sâu hun hút, một bên là dãy núi đá tai mèo hiểm trở, khung cảnh hùng vĩ của cao nguyên đá Đồng Văn dần hiện ra qua những ô cửa xe VinFast. Xen giữa màu xám ngắt của đá là màu xanh tươi của những ruộng ngô, màu vàng óng của những nương lúa như tượng trưng cho tinh thần không chịu khuất phục của con người nơi vùng đất “mở mắt ra là đá, bốn bề đều là đá”. Với chiều dài 185 km, con đường mang tên Hạnh Phúc nối từ thành phố Hà Giang xuyên qua cao nguyên đá Đồng Văn là con đường được hình thành từ công sức và cả máu xương của hàng vạn thanh niên xung phong từ những năm 50 - 60 thế kỷ 20. Để đi hết đường Hạnh Phúc, đoàn xe VinFast phải vượt qua những con đèo cao vút như Bắc Sum, Cổng Trời, Cán Tỷ, Mậu Duệ, ngược lên Lũng Cú huyền thoại. Đặc biệt là phải vượt qua “bức tường thành” Mã Pí Lèng danh tiếng. Nằm trên con đường Hạnh Phúc nối liền thị trấn Đồng Văn và thị trấn Mèo Vạc, con đèo huyền thoại Mã Pì Lèng dài khoảng 22km được xem là một trong “tứ đại đỉnh đèo” ở vùng núi phía Bắc. Nhìn từ xa, con đèo như một sợi chỉ vắt giữa lưng chừng núi, tạo nên khung cảnh hùng vĩ của cao nguyên đá, khiến du khách ngơ ngẩn đến quên cả đường về. Khu vực đỉnh đèo Mã Pì Lèng được đánh giá là một trong những điểm quan sát toàn cảnh đẹp nhất ở Việt Nam. Từ đây, du khách được bao trọn tầm mắt khung cảnh núi non hùng vĩ như chốn bồng lai tiên cảnh với một bên là vách núi dựng đứng, một bên là vực sâu sông Nho Quế nước xanh màu ngọc bích. Đến Hà Giang, bạn không thể không tới cột cờ Lũng Cú, điểm cực Bắc thiêng liêng của Tổ quốc. Nằm ở độ cao 1.470m, cột cờ Lũng Cú là nơi tất cả người dân Việt Nam đều mong được một lần đặt chân tới. Từ đây, du khách có thể chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp của vùng đất Đồng Văn. Nhà thơ Vũ Duy Thông trong bài ký của mình về Hà Giang đã từng viết “Là người Việt Nam, nếu chưa một lần được đứng trên đỉnh Lũng Cú để ngắm lá cờ Tổ quốc, kể ra vẫn thiếu thiếu cái gì đó…”. Hà Giang lôi cuốn bước chân du khách từ những điều tuyệt vời như vậy! browser not support iframe. Minh Tuấn