Sự kiện này nằm trong khuôn khổ Hội thảo khoa học “Lý luận và thực tiễn trong xây dựng nông thôn mới ở Việt Nam” (Nam Định, 17/07/2019). Hoạt động ký kết nhằm hỗ trợ triển khai Chương trình OCOP quốc gia trong các hoạt động quảng bá, giới thiệu, vận chuyển, phân phối, kết nối cung - cầu sản phẩm OCOP gắn với xây dựng nông thôn mới của mỗi địa phương. Theo đó, Bưu điện Việt Nam sẽ phối hợp với Văn phòng Điều phối nông thôn mới Trung ương xây dựng và phát triển sàn thương mại điện tử tại website Postmart.vn trở thành sàn giao dịch quy mô quốc gia đối với các sản phẩm OCOP. Sàn thương mại điện tử Postmart.vn của Bưu điện Việt Nam hiện đang là cầu nối giữa các nhà cung cấp các đặc sản vùng miền của 63 tỉnh, thành phố đến người tiêu dùng trên cả nước. Các sản phẩm đặc sản các loại thuộc về những ngành hàng như: Nông - Lâm - Thuỷ sản (hàng khô); thực phẩm thảo dược bổ dưỡng; thực phẩm chế biến, đồ uống; đồ thủ công mỹ nghệ và nhiều ngành hàng khác. Tất cả các sản phẩm trên Postmart.vn đều có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, đảm bảo chất lượng, đã và đang thu hút được đông đảo sự quan tâm của khách hàng. Bên cạnh đó, với mạng lưới bưu cục, Bưu điện - Văn hóa xã rộng khắp cả nước, Bưu điện Việt Nam sẽ phối hợp cùng các đơn vị tổ chức giới thiệu, quảng bá và bán sản phẩm OCOP. Đặc biệt, các sản phẩm OCOP sẽ được hai bên xây dựng và phát triển dịch vụ thiết kế sáng tạo sản phẩm. Đồng thời, sẽ phối hợp thực hiện hoạt động cung ứng dịch vụ sở hữu trí tuệ, mã số mã vạch sản phẩm OCOP. Để phát triển các sản phẩm OCOP tại các địa phương và quảng bá Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới, Bưu điện Việt Nam và Văn phòng Điều phối Nông thôn mới Trung ương sẽ xây dựng các kênh truyền thông, quảng bá về các sản phẩm với nhiều hình thức khác nhau như: pano, poster trên các phương tiện vận chuyển chuyên ngành, thùng thư bưu tá, phong bì, tem bưu chính… có chủ đề về sản phẩm OCOP. Đây là các kênh truyền thông hứa hẹn sẽ tạo ra hiệu quả rất lớn, phù hợp với tính chất của riêng các sản phẩm OCOP. Với thế mạnh về các dịch vụ bưu chính, tài chính bưu chính, Bưu điện Việt Nam sẽ hỗ trợ thực hiện tiếp nhận và gửi các hồ sơ, giấy tờ liên quan đến Chương trình OCOP tại các bưu cục, Bưu điện - Văn hóa xã của Bưu điện Việt Nam, có những chương trình hỗ trợ vay vốn với lãi suất ưu đãi, cung cấp các dịch vụ bảo hiểm cũng như thực hiện việc vận chuyển các sản phẩm OCOP đến tay người tiêu dùng trong nước và quốc tế một cách nhanh chóng và an toàn. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thành Hưng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhấn mạnh rằng: Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá rất cao về chương trình phát triển kinh tế nông thôn gắn với điều kiện tự nhiên, văn hóa của từng địa phương và tin tưởng rằng với sự hợp tác hiệu quả của Bưu điện Việt Nam trong việc giới thiệu, quảng bá và bán các sản phẩm OCOP tại các bưu cục, Bưu điện - Văn hóa xã trong giai đoạn tới sẽ tạo ra chuyển biến căn bản để xây dựng nông thôn mới, phát triển kinh tế nông thôn thực chất, bền vững và nâng cao thu nhập cho người dân nông thôn. Nhân dịp này, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng xin đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, các bộ ngành, các địa phương ủng hộ Bộ Thông tin và Truyền thông trong việc xây dựng đề án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc nâng cao hiệu quả hệ thống các Bưu điện - Văn hóa xã, điều này cũng sẽ góp phần để ngành Thông tin Truyền thông đóng góp tích cực hơn trong vấn đề xây dựng, phát triển nông thôn trong thời gian tới. Xuân Thạch