Nhiều cặp đôi “cắn răng” chịu đựng nửa kia mà không nói lời chia tay mặc dù mối quan hệ đó đã đi vào bế tắc. Các nhà nghiên cứu đã lý giải được vấn đề này. Bạn gái muốn chia tay vì tôi tặng quà sinh nhật 600 nghìn đồng Lý do chia tay tình cũ khiến cô gái bị chỉ trích 'sống thực dụng' Khi một mối quan hệ đi vào ngõ cụt, mọi người đều nghĩ thật đơn giản rằng hãy rút lui và chia tay đi nhưng sự thật lại không hề dễ dàng như vậy. Giữ lại mối quan hệ không mấy hạnh phúc nghe có vẻ dại dột. Trên thực tế, điều này lại rất phổ biến và giờ đây khoa học đã tìm ra căn nguyên giải thích cho sự kỳ quặc trên. Các nhà nghiên cứu của đại học Utah, Mỹ kết luận rằng, mọi người kiên quyết gắn với nửa kia mà không muốn chia tay một phần bởi vì họ cảm thấy người đó quá phụ thuộc vào họ, khiến họ không nỡ bỏ lại người ấy. Lòng vị tha không cho phép họ kết thúc mối quan hệ ngay lập tức. Mặt khác, lòng ích kỷ của con người cũng lý giải cho sự cố chấp trên. Khi chia tay, họ sợ cảm giác cô độc, sợ rằng sẽ không tìm được ai khác phù hợp hơn và ghen tuông bất chợt khi nhìn thấy người yêu tay trong tay với người mới. Được công bố trên Tạp chí về Tính cách và Tâm lý xã hội, nghiên cứu này chỉ ra rằng, một người càng tin nửa kia phụ thuộc vào mình, thì khả năng nói lời chia tay của người đó càng thấp. Cuối cùng họ duy trì mối quan hệ vì lợi ích của người yêu hơn là lợi ích của bản thân họ. Nghiên cứu này được thực hiện dưới hai cuộc khảo sát. Cuộc khảo sát đầu tiên diễn ra trong 10 tuần lấy thông tin từ 1348 cặp đôi yêu nhau và cuộc khảo sát thứ hai thực hiện trong 2 tháng, phân tích kết quả từ 500 tình nguyện viên, những người đã từng chia tay tình yêu. Samantha Joel - trợ lý giáo sư tâm lý học tại Đại học Utah, cho biết: “Khi mọi người thấy đối phương quá tận tâm vun vén trong chuyện tình cảm, họ sẽ ít có khả năng nói chia tay. Chúng ta không muốn làm tổn thương đối phương và chúng ta quan tâm đến những gì họ muốn”. Dù vậy, Joel phải thú nhận rằng việc các cặp đôi hiểu lầm ý của đối phương cũng sẽ khiến cho các kết quả nghiên cứu của cô sai lệch đôi chút. Cô nói: “Đó có thể là người đánh giá thấp tình cảm của đối phương dành cho mình và không hiểu được chia tay đau khổ đến nhường nào”. Bên cạnh đó, nhà tâm lý học về hẹn hò Madeleine Mason Roantree lại lập luận rằng, sự sợ hãi cảm giác cô đơn là nguyên nhân chính làm cho mọi người cố chấp duy trì mối quan hệ rạn nứt. Bà chia sẻ với tờ Independent: “Mọi người chỉ đang cố phủ nhận bản chất thực sự của đối phương và mối quan hệ ấy. Lý do khác là mọi người tin rằng họ sẽ trở thành kẻ thất bại và mất mặt nếu họ nói lời chia tay trước”. Mỹ Linh (Theo Independent)