1. Núi Hàm Lợn (Sóc Sơn, Hà Nội) Cách Hà Nội khoảng 30-40 km, núi Hàm Lợn là điểm đến yêu thích được nhiều người lựa chọn tổ chức dã ngoại. Với không gian thiên nhiên núi rừng hoang sơ, thoáng đãng, các gia đình có thể di chuyển đến đây bằng ô tô hoặc xe máy rất thuận tiện, chỉ mất khoảng 1 giờ lái xe. Du khách có thể mang theo đồ ăn từ nhà, sau đó thuê các dịch vụ như lều, trại, củi ở khu vực chân núi để cắm trại, ăn đồ nướng... Trên núi không có sẵn các dịch vụ ăn uống. Bạn nên chú ý thời tiết, tránh đi vào ngày mưa để chuyến đi được an toàn, trọn vẹn. 2. Khu sinh thái Bản Rõm Cũng nằm ở Sóc Sơn - cách trung tâm Hà Nội khoảng 35km, khu sinh thái Bản Rõm có phục vụ các dịch vụ chuyên nghiệp và đa dạng hơn núi Hàm Lợn. Bao quanh khu sinh thái là khu rừng thông rộng lớn, vì thế điểm cộng ở đây là không khí rất trong lành, xanh mát. Tại đây cũng có các trang trại chăn nuôi để du khách có thể trải nghiệm, tìm hiểu về cuộc sống của nông dân. Một khu rừng được thiết kế như trong truyện cổ tích dưới tán cây để du khách check-in. Các trò chơi vận động như kéo co, đạp xe, thi đi cầu tre cũng được tổ chức để mang đến bầu không khí vui vẻ. Ngoài ra, ở đây cũng nhận cắm trại với đoàn từ 40 khách và cho thuê nhà sàn qua đêm. 3. My Hill – Khu sinh thái hồ Đồng Quan Đây là một điểm đến khác cũng thuộc Sóc Sơn, Hà Nội thích hợp cho chuyến đi cắm trại nhiều người. Cách thành phố Hà Nội chỉ 40km nên bạn có thể di chuyển bằng xe máy chỉ mất hơn một tiếng đồng hồ. Nơi đây có những khu rừng xanh mát, bầu không khí trong lành cùng không gian yên bình. Với diện tích khá rộng, My Hill có đầy đủ những địa điểm để check in cũng như những khu cắm trại, khu câu cá và các trò chơi nhóm vô cùng thú vị. Nếu bạn không chuẩn bị kịp những dụng cụ cắm trại hay đồ ăn mang theo thì đừng quá lo lắng vì My Hill có hầu như tất cả những thứ mà bạn cần. 4. Khu du lịch Đầm Long (Ba Vì, Hà Nội) Điểm trải nghiệm thú vị nhất ở Đầm Long là khu rừng sinh thái với hơn 400 loại cây, trong đó nhiều cây quý hiếm tuổi thọ vài trăm năm tạo ra không gian thoáng mát về cảnh quan. Trong rừng có nhiều loài động vật khác nhau như: Khỉ, hươu, nai, sóc, chồn, cò... hứa hẹn sẽ là một trải nghiệm khó quên với du khách. Bên cạnh đó, nhiều sản phẩm du lịch vui chơi giải trí được xây dựng như: Khu bể bơi có cầu trượt được xây dựng khá hiện đại; khu du thuyền phục vụ cho du khách vừa đạp nước vừa ngắm hoa sen, cảnh quan quanh hồ. Với những người muốn tham quan toàn cảnh rừng Bằng Tạ, sẽ có đội xe điện chuyên dụng chở khách. Khu vui chơi giải trí còn nhiều dịch vụ khác: Tàu lượn vượt thác cảm giác mạnh, xe đạp đôi, cầu lông, bóng rổ, bóng chuyền, tennis, tắm hơi, massage, bấm huyệt… Ngoài ra, khu ăn uống ở đây cũng phục vụ nhiều món ăn đa dạng, đặc trưng địa phương. 5. Sơn Tinh Camp (Sóc Sơn, Hà Nội) Đây là địa điểm phù hợp với các bạn trẻ hoặc đi theo nhóm, gia đình. Ở đây, bạn có thể thuê homestay để nghỉ qua đêm, có những góc để ‘sống ảo’, có không gian để cắm trại, ăn đồ nướng. Bạn cũng có thể mang đồ ăn đi hoặc ăn nhà hàng đều có sẵn dịch vụ. 6. Hồ Quan Sơn Cách Hà Nội khoảng 50km, Hồ Quan Sơn có không khí trong lành và cảnh vật thiên nhiên tươi đẹp, được ví như “Hạ Long thu nhỏ”. Khu hồ rộng khoảng 850ha, thuộc địa phận của 5 xã của huyện Mỹ Đức. Hồ Quan Sơn được kiến tạo giữa dải đá vôi sừng sững bên mặt hồ, cùng với làn nước trong xanh, trên mặt nước là những thảm thực vật phong phú như Sen, Trang Trang… Vào mùa hè - mùa sen nở rộ, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những đài sen hồng thơm ngát vô cùng thú vị cho chuyến đi. Nếu đi vào những mùa khác bạn vẫn có thể chiêm ngưỡng những thảm trang trang phủ bóng mặt hồ rất thú vị. Bạn nên chuẩn bị đồ ăn khi tới đây hoặc có thể mua vịt tại Vân Đình trên đường đi. N.T