Tỷ lệ thấp còi ở trẻ dưới 5 tuổi nước ta vẫn ở mức cao (24,3% năm 2016) dù giảm 1% mỗi năm. Trong 6 năm đầu đời, chế độ dinh dưỡng đóng 80% vào sự phát triển của trẻ, giúp tối ưu hóa tiềm năng phát triển về thể chất, nhận thức. Vì vậy, việc phụ huynh trang bị kiến thức bổ sung dinh dưỡng đúng cách cho trẻ là rất cần thiết. Khi chọn lựa các sản phẩm dinh dưỡng cho con bố mẹ đều tìm hiểu kỹ, sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng hay không, nguyên liệu sản xuất ra sản phẩm như thế nào, tiêu chuẩn chất lượng ra sao, thành phần dinh dưỡng có phù hợp hay không... Chất lượng sản phẩm được coi là yếu tố tiên quyết, song song với đó là quy trình giám sát, phát triển sản phẩm theo hướng lành mạnh, thân thiện với môi trường. Do đó, một thương hiệu dinh dưỡng thành công không chỉ bởi yếu tố lợi nhuận mà còn là giá trị nhân văn cho xã hội, khả năng đảm bảo về mặt sức khỏe với thế hệ tương lai. Trên thế giới không ít thương hiệu phát triển theo định hướng này. Tại Đức, HiPP là thương hiệu thực phẩm dinh dưỡng có 120 năm kinh nghiệm mang đến sản phẩm hữu cơ cho trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ. Từ một người sản xuất kinh doanh bánh và nến sáp ong, ông Georg Hipp tạo ra một doanh nghiệp nổi tiếng thế giới bắt đầu từ những khởi đầu khiêm tốn. Georg HiPP cũng là người tiên phong trong lĩnh vực canh tác hữu cơ, tạo ra nền tảng cho sự thành công lâu dài của doanh nghiệp gia đình Hipp trong những thập kỷ sau. Năm 1956, HiPP là đơn vị đi ngược lại xu thế khi quay trở lại nông nghiệp hữu cơ. Sau đó cả nửa thập kỷ vào năm 1991, Liên minh châu Âu Eu mới thông qua và ban hành Quy định chung về canh tác và sản xuất thực phẩm hữu cơ. Những cố gắng của các nhà sản xuất cho ra đời bộ sản phẩm hữu cơ đa dạng, các sản phẩm của HiPP luôn trung thành với nguyên liệu hữu cơ, trồng trong môi trường có không khí đạt chuẩn, đất, nguồn nước đều phải xét nghiệm trước khi đưa vào canh tác. Sản phẩm cuối cùng trước khi "ra lò" đã trải qua hơn 260 cuộc kiểm tra theo tiêu chuẩn hữu cơ HiPP. Ngoài ra, trong suốt quá trình canh tác và sản xuất đi đôi với công nghệ tiên tiến cùng giám sát rộng rãi, HiPP cũng chú trọng bảo vệ môi trường như một lời đảm bảo cho tương lai của thế hệ mai sau. Lệ Thanh