Trong một bài đăng được chia sẻ trên MXH nổi tiếng Trung Quốc Weibo, một cô gái đã trút hết sự bực bội về mối quan hệ với người bạn trai hiện tại. Cô phàn nàn rằng mình không thể chấp nhận sự thật bạn trai của cô làm công việc giao thức ăn. Hơn nữa còn than thở bạn trai mình không có học vấn, do đó không thể cho cô một cuộc sống ổn định trong tương lai. Cô và bạn trai hiện đang ở Thượng Hải, một nơi nổi tiếng với chi phí sinh hoạt đắt đỏ. Mặc dù hết lời chê bai bạn trai mình nhưng có một sự thật là thu nhập của người bạn trai kia gấp nhiều lần so với cô. Cô kiếm được khoảng 4000 tệ (khoảng 13 triệu đồng), trong khi người bạn trai kiếm được 15.000 tệ (khoảng 50 triệu đồng). Sau khi đăng đoạn hội thoại giữa 2 người, cô tiếp tục xin lời khuyên từ cư dân mạng liệu có nên chia tay hay tiếp tục giữ mối quan hệ này không. Trong bài viết của mình, cô tự hỏi liệu người bạn trai có thực sự nghĩ đến việc làm nhân viên giao thức ăn suốt đời hay không. Và cô không biết phải giải thích thế nào với bố mẹ về công việc của bạn trai mình. "Anh có bao giờ nghĩ về tương lai của chúng ta không?" "Em đừng nổi giận. Anh biết những gì em đang nghĩ. Anh cũng đã suy nghĩ rất nhiều về điều này". Bạn trai của cô tiếp tục giải thích rằng: "Vì anh không học hành tới nơi tới chốn, cũng không có mối quan hệ, cơ hội việc làm duy nhất chính là học nghề, nhưng học nghề thì không được trả lương ở Trung Quốc". Vì vậy, không còn sự lựa chọn nào cả, anh đã quyết định trở thành một người giao đồ ăn. Người bạn trai này cũng nói thêm: "Anh không thể ngừng làm việc vào buổi tối, nhưng anh vẫn có thể đưa em đi ăn hoặc anh sẽ mua cho em bất kỳ những thứ em đã nói muốn mua vào lần trước". Ngay cả những điều đó cũng không khiến cô hài lòng. Trong thực tế, điều mà cô quan tâm nhất là liệu anh có thể mua được một chiếc xe hơi hoặc một ngôi nhà hay không. Khi đoạn hội thoại của 2 người đề cập tới những dự tính trong tương lai, người bạn trai này chia sẻ về dự định của mình là khi tiết kiệm đủ tiền sẽ mở một cửa hàng nhỏ. Lúc đó mọi thứ sẽ ổn định hơn một chút. Thế nhưng, có vẻ như cô gái này vẫn không thỏa mãn với tất cả những gì mà người bạn trai này suy tính. Theo Dân Việt