Vợ chồng tôi kết hôn được 15 năm, có 2 con, 1 trai, 1 gái. Vì điều kiện, chúng tôi phải sống xa nhau. Anh bươn chải, làm kỹ sư rồi thành ông chủ thầu xây dựng ở Hà Nội. Tôi làm giáo viên mầm non ở quê để chăm sóc bố mẹ già và 2 con nhỏ. Năm vừa rồi, nhờ giúp được nhiều việc cho chủ đầu tư nên chồng tôi được mua 1 căn hộ với giá chỉ bằng 2/3 giá thương mại. Khi nhận nhà, vốn không xác định ở lâu dài, chồng tôi chỉ dựng cái bếp và mua một số đồ dùng tạm bợ. Mỗi tuần, thậm chí mỗi tháng, anh về đó ngủ vài lần vì phải bám sát ở công trình của mình. Tôi cũng chỉ đến căn hộ 2 lần kể từ khi nhận nhà. 1 lần là khi bàn giao chìa khóa và 1 lần là vào kỳ nghỉ hè, các con lên Hà Nội chơi. Thứ 4 tuần trước, tôi đi cùng người chị họ lên Hà Nội khám bệnh. Việc phát sinh đến ngày hôm sau nên tôi đưa chị về căn hộ nhà mình. Chồng tôi không có ở đó. Nhưng sự xuất hiện của quần áo, đồ đạc phụ nữ ở khắp nhà khiến tôi giật mình. 1 căn phòng cũng bị khóa chặt. Ổ khóa đã bị thay đổi khiến tôi không thể mở được. Tôi điện thoại và nhắn tin liên tiếp cho chồng nhưng không liên lạc được. Đang lúc tôi hoang mang thì 2 cô gái tóc xanh, tóc đỏ, ăn mặc sexy mở cửa vào nhà. Chúng tôi, 4 người nhìn nhau ngỡ ngàng. Sau đó, 2 cô gái mới kể, chồng tôi đã cho 2 cô ấy thuê 1 phòng trong căn hộ - chính là căn phòng đã được thay ổ khóa. Tôi giận run người. 11h khuya hôm đó, chồng tôi liên lạc lại. Anh nói, anh đi ăn nhậu và quên điện thoại ở công trường. Bây giờ công nhân mới mang điện thoại đến cho anh. Anh giải thích, hai cô gái làm ở quán cắt tóc trong khu chung cư. Vì chưa tìm được chỗ ở nên anh cho các cô ấy ở nhờ. Ra Tết, các cô ấy sẽ chuyển đi. Anh cũng khẳng định, từ khi cho 2 cô gái ở, anh chưa về nhà lần nào nên tôi đừng ghen. Tuy vậy, tôi vẫn thấy bức xúc. Tôi yêu cầu anh về quê để vợ chồng nói rõ với nhau chuyện này. Nhưng anh từ chối vì công việc đang bận. Công nhân đang phải làm hết công suất để bàn giao công trình trước Tết. Anh còn mắng tôi đa nghi. Xin hỏi mọi người, việc làm của anh như vậy có đáng nghi hay không? Mong mọi người cho tôi lời khuyên để tôi giải quyết chuyện này. Độc giả T.T