Vợ chồng tôi mới mua nhà ở khu giãn dân. Từ khi dọn về đây, con tôi rất vui vì có đông bạn. Chiều nào chúng cũng gọi nhau đi chơi, hết nhà này lại sang nhà nọ. 2 tuần trở lại đây, sau khi cùng mẹ về quê 1 tuần để chăm bà ngoại ốm, con tôi rất buồn vì các bạn không đến nhà mình chơi nữa. Cháu cứ ra cửa ngóng, thấy bạn nào cũng cất tiếng gọi nhưng các bạn đều lảng tránh. Con tôi chủ động sang nhà bạn thì các bạn bảo, nhà tôi có cô rất ghê gớm nên các bạn không dám đến nữa. Đứa con 5 tuổi chạy về kể với tôi như thế. Tôi thấy rất lạ. Bình thường, bọn trẻ trong xóm quý tôi. Lần nào chúng đến, tôi cũng niềm nở, lấy đồ ăn, đồ chơi cho chúng thoải mái. Tôi cũng chưa bao giờ lớn tiếng với đứa trẻ nào. Trong số các nhà ở khu dân cư, chúng đến nhà tôi nhiều nhất. Không thể có chuyện tôi mới về quê 1 tuần, bọn trẻ đã quên tôi. Để con được vui, tôi đưa con lên phố mua ít đồ hóa trang.Tôi cũng mua 1 số mặt nạ cho lũ trẻ hàng xóm nhân dịp Halloween. Sau đó, tôi và con mang cho các bạn. Lũ trẻ rất thích, chạy quanh xóm khoe khoang. Lúc chúng đến nhà tôi, tôi mới hỏi chuyện một cách khéo léo thì cô bé 5 tuổi bảo: 'Hôm bạn Cốm (tên con tôi -nv) về quê, có một cô ở đây, nhưng cô ấy rất ghê gớm. Cô ấy không cho bọn con vào nhà, cũng không cho bọn con chơi ở cửa. Cô ấy đuổi bọn con đi'. Tôi bỗng giật mình. Lục lọi trong tâm trí, tôi vẫn không đoán được 'cô ghê gớm' mà đứa trẻ nhắc đến là ai? Tôi nhắn tin hỏi chồng nhưng chồng tôi chối bay biến. Anh còn ghép cho tôi tội hoang tưởng vì chẳng có ai đến nhà trong lúc tôi không ở đây cả. Tuy nhiên tôi vẫn không tin đứa bé nói nhầm. Tôi tìm trong xóm và phát hiện một nhà có lắp camera ở cổng. Tôi lấy lý do bị mất trộm, xin được xem camera thì phát hiện chồng tôi chở một cô gái về nhà lúc nửa đêm. Sáng hôm sau và hôm sau nữa, anh vẫn đi làm nhưng chỉ đi một mình. Đến ngày thứ 3, anh mới chở cô ấy rời đi. Tim tôi như vụn vỡ. Tôi chụp lại ảnh trong camera và gửi cho chồng. Tôi đã hy vọng, anh cho tôi một lời giải thích khiến tôi bớt đau lòng. Không ngờ anh lại thú nhận ngoại tình. Cô gái đó là sinh viên, từng thực tập ở công ty anh. Hai người qua lại với nhau được chừng 5 tháng... Tôi thấy đau đớn quá. Bây giờ tôi không biết phải làm thế nào để vượt qua chuyện này. Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. Độc giả giấu tên