Vấn đề với du khách là làm sao lựa chọn được “mảnh thiên đường riêng bé nhỏ” tại Maldives - đất nước được mệnh danh là Thiên đường nghỉ dưỡng trên Ấn Độ Dương, với hơn 100 resort mà ngoài vẻ đẹp chung của trời mây và những sắc thái màu nước biến đổi kỳ ảo, mỗi nơi đều có những nét riêng rất khác biệt từ phong cách thiết kế tới các tiện nghi… Báo Daily Mail ngày 24/2 gợi ý vài điểm đến có thể giúp du khách đỡ đau đầu khi lựa chọn: Anantara Kihavah Gói sản phẩm chăm sóc da đã đoạt giải thưởng nơi đây giúp du khách xoá đi những dấu vết của thời gian, thư giãn thoải mái và tìm lại cảm giác nhẹ lâng lâng như có thể bay bổng lên không trung. Các Water Villas (biệt thự trên biển) có bồn tắm đáy kính để khách có thể ngắm cá bơi lội. Nhưng điểm nhấn được ưa chuộng nhất là các Spa Pool Villa sang trọng đều có bể bơi lớn, khu vườn riêng và cả phòng riêng để trị liệu theo yêu cầu không giới hạn của du khách. Bữa sáng nổi được phục vụ trên chiếc khay ngay tại bể bơi riêng của khách thường là món trứng Benedict truyền thống của Mỹ và nấm tươi. Bữa trưa và tối có nhiều lựa chọn: hoặc tại restaurant có nhiều món ngon cùng hầm rượu dưới nước, nơi bạn có thể vừa ăn vừa ngắm màn biểu diễn của các loài sinh vật biển. Hoặc thưởng thức tapas (món khai vị truyền thống của Tây Ban Nha) tại các điểm ngắm hoàng hôn cực đẹp. Hoặc tới nhà hàng Nhật Bản hay tới bếp ăn phục vụ các món ngon châu Á khác. Yếu tố gây ngạc nhiên nhất là tour lặn biển đặc trưng cho ban ngày, còn ban đêm là dạo chơi trên biển dưới bầu trời cao vời vợi lấp lánh muôn vàn vì sao. Càng tuyệt vời hơn nếu ta chọn điểm quan sát các vì tinh tú từ nóc Sky Bar - nơi có kính viễn vọng mạnh nhất Ấn Độ Dương. Mirihi Yếu tố tuyệt vời nhất nơi đây là du khách có thể sống theo phong cách tối giản nhất kiểu như Robinson Crusoe. Mirihi được đăng ký theo xu hướng: không cần giày, không tin tức và không có sự dư thừa nào bởi resort này được xây dựng theo xu hướng tránh những cách tiếp cận có thể ảnh hưởng tiêu cực tới môi trường, nhằm luôn giữ cho hòn đảo sự yên bình vốn có. Tuy nhiên đừng hiểu sai về nó. Mirihi nằm cách sân bay tại Thủ đô Male 30 phút đi xuồng cao tốc, là nơi toát lên vẻ đẹp sang trọng đặc trưng từ bãi biển tới phòng ở theo đúng cách nguyên thuỷ, tạo cảm giác an nhiên, thư thái cho du khách. Mirihi có hình dáng khá lạ theo kiểu một trục thẳng với phần đầu phình ra gồm 39 villa bằng gỗ. Tại đây không có các môn thể thao sử dụng động cơ dưới nước, không TV mà chỉ có wi-fi giới hạn trong phòng ở bởi quan điểm để du khách có nhiều thời gian nhất tìm hiểu, khám phá những vẻ đẹp của địa phương. Do Mirihi cũng không có bể bơi nên du khách cần “hạ nhiệt” cơ thể trong làn nước biển ấm áp và thay thế các hình thức giải trí bằng hưởng thụ thiên nhiên. Restaurant trên bờ biển phục vụ buffet với các món đặc sản và hải sản nhiều nước, cùng khoảng 300 loại đồ uống cho khách lựa chọn. Lặn trên biển Nam Ari Atoll là một trong những điều tuyệt nhất tại Maldives, và resort này tuy nhỏ (chỉ dài 400 yard - 1 yard khoảng 90cm) nhưng có hơn 40 điểm để lặn ngay gần đó. Hấp dẫn nhất là các tour lặn chiêm ngưỡng các rạn san hô lung linh rực rỡ vào ban đêm do được thắp sáng bởi vô vàn sinh vật phù du phát quang. Amilla Fushi Amilla Fushi là nơi tuyệt vời để nghỉ dưỡng cho gia đình với câu lạc bộ trẻ em, nơi ở linh động từ 1 tới 8 phòng ngủ, rạn san hô rực rỡ kỳ ảo muôn màu sắc, các môn thể thao không động cơ dưới nước không giới hạn và danh mục spa phong phú. Cảnh quan nơi đây gợi cảm giác như đang ở Miami, nhất là khi du khách thong thả đạp xe qua những bãi biển và dãy villa trắng muốt… Và chắc ai cũng thích loại Treetop Pool Villas (biệt thự có bể bơi trên ngọn cây) như kiểu “tổ chim” thấp thoáng giữa tán lá xanh ở tầm cao 40 feet (1 foof bằng 30,48 cm), với 2 phòng ngủ đủ chỗ cho 6 người. Đồ ăn phong phú được phục vụ ngay trên các bể bơi được cho là lớn nhất Maldives. Hoặc nhiều món hơn được phục vụ tại restaurant Nhật Bản. Tới Amilla Fushi du khách có thể lựa chọn tới Blue Hole là điểm lặn nổi tiếng, hoặc lặn có ống thở tại vịnh Hanifaru - nơi tập trung nhiều đàn cá đuối và cá mập voi lớn nhất thế giới. Cheval Blanc Randheli Cheval Blanc Randheli là một phần của đảo san hô Noonu Atoll, cách Thủ đô Male 40 phút đi tàu cao tốc về phía bắc. Đây là nơi lý tưởng để lặn ngắm san hô, lặn thám hiểm (ngày hoặc đêm), câu cá hoặc du ngoạn ngắm hoàng hôn trên biển. Đồ ăn khá đa dạng được phục vụ tại các nhà hàng: The White, Diptyque, Le 1947, Deelani. Các môn thể thao dưới nước phong phú gồm: trượt nước, lướt ván, lướt ván buồm, cưỡi sóng, tham gia những trò giải trí vui nhộn khác trên biển hoặc chèo thuyền. Những ai ưa thích mạo hiểm có thể có trải nghiệm loại hình ván bay, xe điện tự cân bằng, lướt ván có động cơ... Joali Điều có thể gọi là “nghệ thuật quyến rũ” của Joali như kiểu… du khách muốn gì cũng được: có thể chợp mắt trên chiếc võng treo trong bóng cây râm mát, hoặc thư giãn bằng cách đơn giản là ngắm cá bơi... Để có những khoảnh khắc tuyệt vời hơn bạn có thể tham gia tour lặn tại hang cá đuối gần đó, hoặc du ngoạn bằng Dhoni (thuyền đánh cá truyền thống) ngắm bình minh trên biển. Gần 1.000 bậc thầy thủ công đã biến đảo này thành Sao. Mỗi villa đều có quản gia được gọi là Jadugar (tiếng Urdu chỉ ảo thuật gia lành nghề) sắp xếp đầy đủ cho khách: từ lặn ban ngày tới ăn tối dưới ánh nến lung linh. Các villa đều có bể bơi vô cực và bài trí bằng tác phẩm nghệ thuật nguyên bản. Bên cạnh phòng tắm với bồn tắm đôi sang trọng còn có vòi sen ngoài trời… Bữa sáng phục vụ tại villa. Bữa trưa bạn có thể đi chân trần ra ăn trên bãi biển. Bữa tối ấn tượng dưới ánh sao tại Bellinis theo chủ đề Địa Trung Hải, hoặc tới restaurant nổi Saoke kiểu Nhật Bản - nơi phục vụ các món truyền thống sushi, sashimi và kem mè đen rất ngon. Naladhu Đây là nơi nghỉ dưỡng rất phù hợp cho những gia đình truyền thống gồm nhiều thế hệ từ già tới trẻ. Naladhu chỉ cách Thủ đô Male 30 phút đi xuồng cao tốc, là một trong những resort nhỏ nhưng rất đẹp. Từ đây du khách có thể tới 2 resort Veli và Dhigu liền kề qua một lối đi bộ lát gỗ hoặc đi thuyền Dhoni. Naladhu có 20 phòng riêng tách biệt với bể bơi riêng và giường đôi kiểu chiếc đu. Điều thú vị nữa là phòng tắm có bồn tắm chìm và phòng xông hơi riêng... Theo Dân trí