Cách đây vài ngày, con gái bà Tân Vlog tên là Thanh Lương gây chú ý khi xuất hiện trong bức ảnh cùng anh trai là Hưng Vlog. Theo đó, cô gái để lộ cả cánh tay và phần chân được xăm kín. Vốn được khen ngợi là cô gái ngoan ngoãn, xinh đẹp với răng khểnh duyên dáng, sự thay đổi của Thanh Lương khiến khán giả bất ngờ. Hình ảnh Thanh Lương xăm kín mình khiến cư dân mạng bất ngờ Tuy nhiên, vài giờ trước, trên kênh YouTube của Hưng Vlog, con trai của bà Tân Vlog vừa chia sẻ clip mới thu hút sự chú ý của khán giả. Nội dung của clip là quá trình "xăm" kín người của em gái Thanh Lương. Bắt đầu video, Hưng Vlog rủ em gái cùng troll mẹ là bà Tân bằng cách dán hình xăm kín người để xem phản ứng của mẹ. Thì ra đây chỉ là một trò troll mẹ của hai anh em Hưng và Thanh Lương Dù Thanh Lương khá sợ hãi cô sẽ bị mẹ trách mắng, nhưng Hưng Vlog động viên em gái rằng đây chỉ là một trò đùa, còn các hình xăm dán thì có thể dễ dàng rửa đi chứ không có gì phải lo lắng. Quá trình xăm mình của Thanh Lương cực kỳ đơn giản, nhanh chóng với vài hình dán lên chân và tay Sau đó, hai anh em đi kiếm bà Tân Vlog, Hưng còn dặn dò em gái: "Mẹ có đuổi đánh thì chạy thật nhanh là được". Khi gặp mẹ, Thanh Lương hỏi: "Hôm nay mẹ có thấy con xinh không?". Ngay lập tức, bà Tân hét lên: "Trời ơi, sao lại xăm như thế này? Con gái con lứa, ai xăm cho con như thế này?" Bà Tân Vlog không khỏi hoang mang vì những hình xăm của con gái Dù Hưng và Thanh Lương liên tục khen hình xăm đẹp, rồi bảo bây giờ xã hội tiên hiến, hiện đại rồi nên xăm hình là điều bình thường. Thế nhưng bà Tân vẫn rất tức giận và dọa đánh con gái: "Đang yên đang lành lại thành đầu gấu". Bà Tân bực mình cầm gậy đuổi đánh hai con Bà Tân quay sang Hưng Vlog: "Con xúi em xăm à? Đang yên đang lành, như thế này giờ mẹ dám nhìn mặt ai?". Hưng Vlog nói: "Em nó 17 tuổi rồi, tay chân nó ai bắt nó xăm được, tự nó làm chứ". Khi Thanh Lương khai là do anh trai xúi đi xăm mình, bà Tân liền cầm gậy đuổi đánh cả hai anh em. Sau màn troll mẹ, Thanh Lương bắt đầu "hối hận" vì công đoạn đi rửa sạch tay chân không hề dễ dàng. Thanh Lương xinh xắn khi chụp hình cùng mẹ Qua đoạn clip mới này, Hưng Vlog đã tiết lộ rõ "sự tích" hình ảnh chất chơi của em gái mới đây. Thì ra đây chỉ là một trò troll bà Tân của hai anh em mà thôi. Thanh Lương vẫn là cô gái 17 tuổi xinh đẹp, ngoan hiền. Cô nàng 17 tuổi sở hữu răng khểnh duyên dáng Cùng chiều cao ấn tượng Thanh Lương thường xuất hiện trong các video cùng mẹ, hỗ trợ bà thực hiện các món ăn hay có khi cùng chơi đùa cùng mẹ như thế này. Theo Dân Việt