Tôi sinh ra ở mảnh đất vùng chiêm trũng. Gia cảnh nghèo túng, bố mẹ sớm khuya ngoài đồng vẫn không đủ ăn. Lớn lên, tôi luôn nung nấu ý nghĩ thoát nghèo bằng con đường học vấn. Trong khi các bạn tận hưởng những niềm vui của tuổi mới lớn, tôi vùi đầu vào sách vở. Cuối cùng, sự kiên trì của tôi cũng đến ngày hái quả. Năm đó, tôi đỗ đại học, chuyên ngành quản trị kinh doanh về nhà hàng, khách sạn. Rời quê lên thủ đô, tôi mang theo khát vọng đổi đời. Ra trường, tôi xin vào khách sạn 5 sao làm việc. Tôi yêu Mai - nhân viên lễ tân xinh xắn. Cô ấy là con nhà khá giả, gốc Hà Nội, được nhiều người đàn ông để ý. Sau 2 năm tìm hiểu, chúng tôi đi đến hôn nhân. Không muốn mang tiếng ở rể, tôi bàn với vợ mua căn hộ chung cư trả góp, làm nơi sinh sống. Thu nhập hai vợ chồng dư dả, đủ trả nợ và thoải mái chi tiêu. Năm Mai sinh con thứ 2, gia đình bên vợ gặp biến cố, toàn bộ tài sản đội nón ra đi. Ông bà ngoại lâm vào cảnh khó khăn, phải thuê nhà trọ ở. Mọi gánh nặng sinh hoạt đều dồn lên vai hai vợ chồng tôi. Ban đầu, lương lậu hai vợ chồng vẫn đủ cáng đáng nhưng khi tôi gặp sự cố nghiêm trọng ở nơi làm việc, nhiều chuyện bắt đầu nảy sinh. Tôi bị đuổi việc, Mai trở thành trụ cột chính. Từ cô tiểu thư quen sung sướng, vợ tôi lao vào kiếm tiền. Mai xin sang phòng phát triển thị trường. Tháng nào cô ấy cũng đi công tác. Những bữa cơm tối chỉ còn 3 bố con quây quần. Thế rồi, mọi khó khăn cũng qua đi. Tôi xin vào trung tâm giáo dục dạy tin học với mức lương 5 triệu. Mai nhận quyết định đề bạt lên trưởng phòng. Cuộc sống còn bộn bề nhưng dễ chịu hơn trước. Nào ngờ, tôi phát hiện vợ ngoại tình với vị sếp lớn tuổi. Cách đây 3 tháng, vợ tôi thu xếp hành lý, nói sẽ sang Hàn Quốc công tác dài ngày. Tôi giúp vợ chuẩn bị đồ đạc. Tôi cố gắng chu toàn, chăm sóc con cái cho vợ yên tâm. Thời gian này, tôi gặp lại đồng nghiệp cũ tên Thu. Ngày trước Thu thích tôi nhưng từ ngày biết tôi yêu Mai nên cô ấy lẳng lặng rút lui. Thu hỏi han khá nhiều về chuyện gia đình, tình cảm vợ chồng tôi. Khi tạm biệt, Thu mỉm cười nói: “Lâu nay, mọi người nói không hay về Mai. Em nghĩ vợ chồng anh trục trặc tình cảm. Nhưng gặp anh, em hiểu đó chỉ là tin thất thiệt”. Tôi gặng hỏi Thu, xem vợ mình bị đồn thổi chuyện gì? Tuy nhiên, Thu từ chối. Ngày vợ thông báo sắp trở về, ba bố con vui như Tết. Giây phút đón vợ từ ô tô, tôi cảm nhận vợ có điều gì khác lạ. Trông Mai hấp dẫn, gợi cảm và xinh đẹp hơn. Tối đó, bao nhung nhớ dồn nén, tôi ghì chặt Mai vào lòng nhưng vợ đẩy ra, kêu đau. Hành động của vợ khiến tôi thấy hụt hẫng. Đêm đã khuya, khi vợ ngủ say, tôi trằn trọc, ngồi suy nghĩ về thái độ dửng dưng của vợ dành cho mình. Điện thoại di động của vợ báo tin nhắn đến. Tôi mở ra xem. Bên trong là tin nhắn mùi mẫn của người đàn ông khác dành cho Mai: “Cảm ơn em đã chịu đau đớn, chấp nhận phẫu thuật thẩm mỹ vì anh”. Lúc này, tôi để ý, vợ mới đại tu nhan sắc, làm lại vòng 1 và vòng 2. Nghi ngờ vợ ngoại tình, tôi ra ngoài đường, gọi cho Thu. Bị tôi dồn dập hỏi, Thu thừa nhận, ở công ty, mọi người đồn Mai qua lại với sếp. Mặc dù đau đớn nhưng tôi vẫn bình tĩnh, về nói chuyện thẳng thắn với vợ. Tôi đề nghị Mai chấm dứt mối quan hệ sai trái. Thế nhưng vợ nói, chấp nhận ly hôn chứ không thể chia tay nhân tình. Vì nhờ người đó, cô ấy nuôi được bố mẹ mấy năm qua. Tôi phải làm gì đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Cường (Hà Nội)