Chia sẻ với truyền thông, người đàn ông chỉ tiết lộ tên mình là Jermaine, anh cho hay rằng bản thân cảm thấy cần phải leo lên tòa nhà để tìm kiếm người mẹ của mình - một người phụ nữ có tên Sheila, bà bị bệnh và rất khó khăn trong việc tự mình di chuyển. Khi vụ hỏa hoạn xảy ra, bà đang ở trong căn hộ của mình ở tầng 15. Khi anh Jermaine đã tìm được tới căn hộ của mẹ mình thì họ được thông báo là ngọn lửa đã được khống chế nên hai mẹ con bà Sheila có thể yên tâm ở trong căn hộ của mình không cần phải di chuyển đi đâu nữa. Người đàn ông 35 tuổi chia sẻ rằng anh đã nhận được cuộc gọi từ người chị gái, anh liền chạy ngay tới tòa nhà chung cư nơi người mẹ 65 tuổi của họ đang ở để tìm cách giải cứu bà. “Cảnh sát nói thang máy không còn hoạt động nữa. Tôi nói: Không vấn đề gì, tôi sẽ đi thang bộ, tôi muốn đảm bảo mẹ của tôi được an toàn. Mẹ của tôi bệnh tật, bà gần như nằm suốt và rất khó khăn trong việc đi lại, tôi cần phải tới được căn hộ của bà. “Vì an toàn của tôi, họ không cho tôi vào bên trong tòa nhà bằng thang bộ. Sau cùng, tôi quyết định tự xử lý vấn đề theo cách của mình, bởi đó là mẹ của tôi. Không gì có thể ngăn cản tôi, bởi đó là mẹ của tôi”, anh Jermaine chia sẻ với truyền thông địa phương. Anh Jermaine giải thích rằng mình biết cách leo lên tòa nhà này là bởi trước đây anh đã từng sống cùng với mẹ ở đây, nên anh biết cách leo lên nhờ di chuyển giữa các ban công. “Khi tôi leo được lên một tầng và ở điểm cao nhất của ban công tầng đó, tôi sẽ tóm được vào rìa của tầng trên. Rồi khi tôi có thể đứng được trên phần rìa đó, tôi lại có thể leo lên tiếp”, anh Jermaine giải thích. Khi anh Jermaine lên được tới chỗ của mẹ mình, anh được biết bà vẫn ổn, ngọn lửa đã được khống chế và không thể gây ảnh hưởng tới tầng 15 nên bà có thể yên tâm ở lại nhà mình. Khi Jermaine xuống tầng một, cảnh sát đã đứng chờ để làm việc với anh. Họ yêu cầu anh kể từ đây phải tuân thủ theo các hướng dẫn của cảnh sát, không thể tự mình hành động, nếu không anh sẽ gặp rắc rối. Jermaine khẳng định rằng anh làm tất cả những việc này với suy nghĩ về sự an toàn của người mẹ: “Tất cả là vì sự an toàn của mẹ tôi. Tôi không lo lắng gì về phần mình. Bà không thể tự ra khỏi giường, không thể đi lại dễ dàng, nên nếu có hỏa hoạn, bà cần phải được giúp đỡ mới có thể ra ngoài”. Theo Insider/Dân trí