Tôi và vợ có tình cảm với nhau từ năm thứ 2 đại học. Ra trường, cô ấy đi làm còn tôi sang nước ngoài nghiên cứu, học tập thêm 4 năm. Thời gian yêu xa, chuyện tình cảm của chúng tôi có phần phai nhạt. Tôi đã giấu cô ấy, tìm hiểu vài đối tượng mới. Nhưng khi về nước, tôi nhận thấy, chẳng có ai phù hợp làm vợ tôi ngoài cô ấy. Vì thế, tôi đã cầu hôn và làm đám cưới với cô ấy chỉ 4 tháng sau đó. Cuộc hôn nhân của chúng tôi được coi là bình lặng suốt 5 năm đầu tiên. Đến năm thứ 6, tức là sau khi vợ tôi sinh con thứ 2, sóng gió mới bắt đầu ập đến. Vợ tôi nói, cô ấy đã hy sinh cho gia đình nhiều, giờ là lúc cô ấy muốn phấn đấu cho sự nghiệp. Tôi đồng ý và đã thuê giúp việc hỗ trợ việc nhà, chăm sóc, đưa đón các con đi học. Vợ tôi là người thông minh, nhanh nhẹn lại có kỹ năng giao tiếp nên chỉ 1 thời gian ngắn, cô ấy đã được lên chức phó phòng, rồi trưởng phòng kinh doanh. Nhưng cũng từ đây, tôi thấy cô ấy thay đổi nhiều, bỏ bê chồng con và nói dối nhiều hơn. Có lần cô ấy bảo đi công tác miền Trung nhưng tôi lại phát hiện, cô ấy đến một tỉnh miền núi phía bắc. Một lần khác, cô ấy nói đi dự hội nghị xúc tiến đầu tư nhưng đồng nghiệp của cô ấy nói với tôi rằng, cô ấy đang xin nghỉ phép. Khi bị tôi bắt bẻ, cô ấy mới giải thích lý do. Nhưng đó là những lý do mà tôi không hoàn toàn bị thuyết phục. 6 tháng trước, tôi phát hiện trong điện thoại của cô ấy có một tin nhắn đáng ngờ. Tôi thuê thám tử theo dõi thì biết cô ấy ra ngoại thành và vào nhà nghỉ cùng 1 người đàn ông. Bị tôi bắt quả tang, cô ấy khóc lóc van xin rất nhiều nên tôi đành 'ngậm bồ hòn làm ngọt', tạm bỏ qua sự việc. Gần đây, tôi lại bắt gặp cô ấy nhắn tin tình cảm với gã đó. Tôi làm căng thì cô ấy nói, đó là đối tác lớn của công ty, cũng là người đã gián tiếp giúp cô ấy ngồi vào vị trí trưởng phòng. Cô ấy xin tôi cho chút thời gian để tìm cách rời khỏi mối quan hệ mà vẫn giữ được lợi ích cho bản thân và công ty. Tôi nói, tôi không cần cô ấy phải kiếm nhiều tiền. Tôi chỉ muốn cô ấy là một nhân viên bình thường, có thời gian cho chồng con, bảo vệ tổ ấm gia đình. Thế nhưng, cô ấy không muốn an phận như vậy. Trong lúc tranh luận, cô ấy hét vào mặt tôi rằng, tôi cũng từng phản bội cô ấy nên bây giờ, tôi không có tư cách để lên án cô ấy chuyện ngoại tình. Tôi rất sốc. Hóa ra, lúc chưa cưới, cô ấy biết chuyện tôi phản bội nhưng lại im lặng. Bây giờ, cô ấy coi đó như cái cớ để 'ông ăn chả, bà ăn nem'. Tự nhiên, tôi thấy những hiểu biết của tôi về cô ấy bỗng trở nên mơ hồ. Tôi không hiểu cô ấy là người nhẫn nhịn giỏi hay là người có lòng dạ khó hiểu. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Tôi thật sự đang rối bời. Độc giả T.H