Ngày 11/12, sau khi kết thúc hành trình SEA Games 30, Đoàn Văn Hậu không cùng đội tuyển U22 về nước mà bay thẳng từ Philippines sang Hà Lan để tiếp tục tập luyện, thi đấu tại SC Heerenveen. Mới sang châu Âu ít ngày, em út tuyển Việt Nam đã khiến fan thích thú khi đăng lên story trang cá nhân bức ảnh selfie đang đắp mặt nạ dưỡng da. Hậu vệ sinh năm 1999 còn hài hước đưa tay lên ra dấu "thể hiện độ đẹp trai". Trước đó, cầu thủ quê Thái Bình gây sốt mạng xã hội với khoảnh khắc hôn gió, vẫy tay tạm biệt bạn gái Hoàng Anh trước khi lên máy bay sang châu Âu. Hình ảnh đáng yêu của Văn Hậu nhận nhiều lời khen vì sự lãng mạn. Bên cạnh đó, nhiều người gửi lời động viên khi anh phải lên đường một mình ngay sau giải đấu. Tối 12/12, trang fanpage của SC Heerenveen nhận "bão like" từ dân mạng Việt khi đăng bức hình Văn Hậu đang tập luyện cùng đội bóng. "Hình ảnh buổi tập cuối cùng trước cuộc đối đầu Willem II. Đoàn Văn Hậu cũng đã có mặt", trang Heerenveen viết thông báo về buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với Willem II ở vòng 17 giải vô địch quốc gia Hà Lan. Đây không phải lần đầu tiên fan được chứng kiến cảnh hội cầu thủ chăm chỉ làm đẹp. Không chỉ có Đoàn Văn Hậu, nhiều cầu thủ khác như Đức Chinh, Quang Hải, Xuân Trường... không ngại khoe những hình ảnh dưỡng da, làm đẹp trên trang cá nhân. "Là đàn ông phải đẹp và trắng", Hà Đức Chinh viết dòng trạng thái kèm theo bức ảnh ảnh và Quang Hải cùng đắp mặt nạ, chuẩn bị tinh thần trước trận đấu đầu tiên tại AFF Cup 2018. Đức Chinh - Quang Hải cũng từng gây chú ý khi được HLV Park Hang-seo đích thân đắp mặt nạ cho trong đợt tập trung tại AFF Cup. Khoảnh khắc thân thiết giữa các thầy trò tuyển Việt Nam nhanh chóng gây bão mạng, được người hâm mộ dành nhiều lời khen ngợi vì sự đáng yêu. Nhiều tờ báo Hàn Quốc còn dẫn lại video này, khẳng định mối quan hệ khăng khít của chiến lược gia 59 tuổi với các cầu thủ Việt Nam. Nhiều fan nhận xét hội cầu thủ Việt Nam không chỉ đá bóng giỏi, tập trung chuyên môn mà còn biết cách nâng cao đổ đẹp trai. Sau SEA Games, trong khi Đoàn Văn Hậu tập luyện tại Hà Lan, các cầu thủ thuộc đội U23 sẽ cùng thầy Park sang Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho mùa giải U23 châu Á 2020. Theo Zing