Gà tây Gà tây quay từ lâu đã trở thành một món ăn không thể thiếu vào ngày lễ Tạ ơn và ngày lễ Giáng sinh với hương vị độc đáo, bổ dưỡng. Gà tây thường được nhồi bằng các loại gia vị và sử dụng kèm với các loại nước sốt, và bánh pudding cùng những món ăn khác trong đêm Giáng sinh. Việc sử dụng gà tây cho lễ Giáng sinh bắt đầu từ những người dân Anh Quốc. Hiện nó trở thành món ăn phổ biến dịp Giáng sinh ở các nước trên thế giới. Đùi lợn muối Món ăn ngậy, đậm đà này đã làm mê hoặc bao người trong bữa tiệc Giáng Sinh. Món ăn bắt nguồn từ truyền thống của người Na-uy, với nguyên liệu chính là thịt lợn rừng. Món súp Súp là món ăn quen thuộc hàng ngày và cũng thường được sử dụng trong bữa tiệc Noel. Bởi đây là một món khai vị hấp dẫn và mang ý nghĩa mong muốn sức khỏe dồi dào cũng như thành công sẽ đến với mọi người. Các loại bánh kẹo Trong dịp Giáng sinh, các loại bánh kẹo với nhiều màu sắc, hình dạng phong phú luôn làm mê hoặc những đứa trẻ. Đó có thể là bánh khúc cây, bánh quy gừng, bánh bí đỏ, kẹo que, kẹo dẻo, bánh fruitcake, bánh ngọt… Trong đó, có một số loại bánh, kẹo ít khi thiếu vắng trong ngày này. Bánh khúc cây Có thông tin cho rằng, chiếc bánh này ra đời khoảng năm 1875 khi một người thợ làm bánh Pháp có sáng kiến làm chiếc bánh ngọt hình khúc cây cho đêm Giáng sinh. Bánh khúc cây là loại bánh theo truyền thống kiểu Pháp được sử dụng trong dịp lễ hội Giáng sinh. Những chiếc bánh khúc cây ngày nay được trang trí bởi bột đường trắng giống như tuyết, trái cây tươi, và những cái nấm được làm bằng kem đường. Bánh khúc cây bắt nguồn từ tục lệ, trong đêm trước Giáng sinh, người ta hay chặt một khúc cây lớn và đem vào nhà để làm lễ. Khúc cây sẽ được đặt trên lò sưởi, người chủ nhà làm lễ dâng rượu bằng cách rắc lên khúc cây một ít dầu, muối, và rượu nóng, và đọc lên những lời cầu nguyện. Bánh quy gừng Bánh quy gừng hay còn gọi là gingerbread thơm ngon, giòn tan với đủ các kiểu dáng, màu sắc thi nhau được làm vừa để thưởng thức vừa để đãi khách tới chơi nhà. Bánh quy gừng được người ta làm thành nhiều hình dáng khác nhau vô cùng đẹp mắt như bánh hình người, hình người tuyết, tuần lộc, bông tuyết hay bánh nhà gừng... Mỗi loại có một hình dáng rất độc đáo và được nhiều người ưa thích. Kẹo gậy Người ta nói rằng, chiếc kẹo gậy mang một ý nghĩa vô cùng đặc biệt. Khi lật ngược kẹo, cây kẹo có hình chữ J, chữ cái đầu tiên trong tên chúa Jesus. Màu sắc của chiếc kẹo cũng có ý nghĩa riêng. Màu trắng muốt của kẹo biểu hiện cho sự xuất hiện của Đức Mẹ Đồng Trinh, sự trong trắng vô tội của Chúa. Chính vì vậy mà kẹo cây gậy Giáng sinh xuất hiện như một biểu tượng thiêng liêng, đồng thời giúp con người hướng đến cuộc sống thánh thiện, tốt đẹp hơn. Lê Phương (tổng hợp)