Cách đây ít giờ trên trang cá nhân, anh Thành Vinh - con trai ruột của nghệ sĩ Hoài Linh bất ngờ chia sẻ một số khoảnh khắc đời thường của người cha là danh hài nổi tiếng. Vốn kín tiếng về đời tư nên sự xuất hiện của Hoài Linh bên cạnh quý tử đang sống ở Mỹ khiến công chúng vô cùng thích thú và không khỏi tò mò. Liên hệ với Thành Vinh, hiện là chuyên gia ở hãng hàng không American Airlines, anh xác nhận với chúng tôi hình ảnh vừa đăng tải được anh ghi lại dịp cha ruột sang Mỹ. Tranh thủ thời gian cuối tuần, Thành Vinh đưa cha đi chơi và nấu ăn cho cha. Tại nhà riêng ở Los Angeles, Thành Vinh trổ tài nấu nướng và làm món cá mà hai cha con đều thích. "Cần gì sơn hào hải vị chứ, cần gì cao sang", anh thổ lộ. Làm việc nhiều nhưng Hoài Linh lại có thói quen tiết kiệm. Sở hữu khối tài sản lớn nên thói quen này của Hoài Linh khiến nhiều người khó hiểu. Trước đây nhiều người cho rằng Hoài Linh ăn uống đạm bạc để tiết kiệm tiền để xây nhà thờ tổ trăm tỷ. Tuy nhiên trên thực tế, Hoài Linh thuộc tạng người không ăn được nhiều và rất khó lên cân. Danh hài cũng chia sẻ rằng: "Cái ăn thường xuyên của tôi là lết dưới đất ăn". Hoài Linh không thích ngồi vào bàn ghế nghiêm trang mà muốn ngồi ăn thật thoải mái. Sau thời gian nghỉ ngơi ở Los Angeles, Hoài Linh có lịch đi diễn nên hai cha con anh lại cùng khởi hành tới Utah với hai người bạn đồng hành là Hứa Minh Đạt và Quang Minh. Từ sân bay cho tới lúc ra biển ngắm cảnh, danh hài đều đi dép tông (dép kẹp, dép xỏ ngón) vô cùng giản dị. Khác với hình ảnh lộng lẫy của nhiều sao Việt, Hoài Linh luôn ăn mặc bình dân ngay cả trong những chuyến xuất ngoại. Trước đó, danh hài từng "gây bão mạng" với hình ảnh diện áo bà ba kết hợp với dép tông tham quan Nhà Trắng và khám phá nước Mỹ. Lối sống giản dị, bình dân của Hoài Linh được cho là bắt nguồn từ cuộc sống nghèo khó ngày nhỏ của anh. Cho đến giờ khi đã nổi tiếng, Hoài Linh vẫn không thay đổi thói quen giản dị, làm việc chăm chỉ. Quan niệm của sống anh cũng tác động không nhỏ tới con trai ruột. Cụ thể, Thành Vinh từ bé đã có tư tưởng độc lập trong cuộc sống lẫn công việc, không dựa dẫm ảnh hưởng từ người cha nổi tiếng. Hiện tại, ngoài công việc ở hãng hàng không Hoa Kỳ, Thành Vinh còn là chủ của một studio cùng nhiều dự án phần mềm tiện ích. Anh tiết lộ dù hai cha con ở xa nhưng vẫn thường xuyên liên lạc bằng điện thoại và qua mạng xã hội. Mỗi khi gặp vướng mắc hay băn khoăn về công việc, anh vẫn gọi điện hỏi ý kiến cha. Mỗi lần gặp nhau, hai cha con lại tâm sự đến rất khuya mới ngủ. Thành Vinh không ít lần bị cha hỏi thăm chuyện tình cảm nhưng anh đều úp mở rằng: "Tất cả tùy thuộc vào duyên số". Theo Dân Việt