Dọc theo đất nước hình chữ S có hàng trăm điểm đến, đa dạng về cảnh quan, khí hậu và văn hóa. Dưới đây là những điều du khách không nên bỏ lỡ. Thăm chợ tình Sa Pa Thị trấn Sa Pa nằm trên sườn núi cao 1.650 m ở phía bắc Việt Nam. Nơi đây đặc trưng với khung cảnh dãy núi Hoàng Liên Sơn hùng vĩ và đời sống của người dân tộc vùng cao . Thị trấn phổ biến với khách du lịch nhưng vẫn giữ nét truyền thống chợ tình. Vào mỗi tối thứ 7, nam, nữ trẻ tuổi lại về đây hò hẹn, trao gửi tình cảm qua những câu hát, tiếng khèn. Ngày nay, trước sự phát triển của du lịch, chợ tình dần được tổ chức kín đáo, thay vì ở các phiên chợ như trước kia. Nếu có mong muốn tìm hiểu về văn hóa bản địa, hãy trò chuyện cùng một người địa phương, họ sẽ giúp bạn tìm được chợ tình. Thưởng thức phở Hà Nội Phở là một trong những món ăn nổi tiếng nhất của Việt Nam, về hương vị, chất dinh dưỡng và công thức chế biến cầu kỳ. Từ nam ra bắc, du khách dễ dàng tìm thấy món ăn ở những góc phố nhỏ, các nhà hàng sang trọng. Tuy nhiên, Hà Nội được cho là nơi có món phở ngon nhất. Một gợi ý cho du khách: phở Thìn ở Lò Đúc, nơi có món phở thịt bò xào lăn béo ngậy cùng nước dùng đậm đà. Ngoài ra, du khách có thể thưởng thức cà phê trứng, một món đồ uống chưa từng có ở đâu khác. Địa chỉ gợi ý cà phê Giảng, phố Nguyễn Hữu Huân. Tham quan vịnh Hạ Long Với hơn 1.600 núi đá vôi nổi lên từ mặt nước màu xanh ngọc, vịnh Hạ Long được cho là một trong những điểm đến đẹp nhất Việt Nam. Mỗi ngày, có hàng trăm chiếc thuyền lớn nhỏ đi lại trong vịnh, tạo cảnh đông đúc, nhiều màu sắc từ trên cao. Vịnh Bái Tử Long gần đó ít du khách hơn, bạn có thể khám phá những hang động vắng vẻ, bãi biển nhỏ và thưởng thức hải sản tươi sống. Đi bộ đường dài ở Cát Bà Ngoài Hạ Long, bạn có thể đến với vịnh Lan Hạ, nơi có cảnh đẹp hoang sơ và không quá đông đúc khách du lịch. Trên đảo còn có vườn quốc gia với những cánh rừng nguyên sơ, thích hợp cho du khách đi bộ đường dài hoặc dã ngoại. Bạn có thể thực hiện chuyến đi ngắn trên đường mòn tháp canh cũ và sau khoảng một tiếng đi bộ, bạn sẽ ngắm nhìn quang cảnh hòn đảo từ trên cao. Nếu muốn thử thách bản thân, du khách có thể chinh phục đường mòn Việt Hải, một con đường nhấp nhô dài 18 km. Ở đây, bạn hãy sẵn sàng thể lực tốt, chinh phục những con đường dốc, trơn trượt. Thăm hang động lớn nhất thế giới Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng sở hữu hàng trăm hang động lớn nhỏ, trong đó có hang động lớn nhất thế giới Sơn Đoòng. Bên trong hang có hệ sinh thái và khí hậu riêng. Độ lớn và chiều cao của hang có thể xây dựng vừa một tòa nhà chọc trời hay một sân bay. Để đến đây, bạn phải đặt tour; thuê hướng dẫn viên và các thiết bị cần thiết cho chuyến đi dài ngày. Ngoài hang động, bạn có dịp khám phá những cánh rừng rậm rạp, thác nước đẹp và quần thể động vật quý hiếm. Dạo thăm xứ Huế Nằm trên dòng sông Hương êm đềm, Huế đóng một phần quan trọng trong lịch sử Việt Nam với quần thể di tích. Buổi sáng, du khách có thể đến thăm Hổ Quyền, một đấu trường xây dựng dưới thời nhà Nguyễn, nơi vua và các quan ngự giá xem trận tử chiến giữa voi và hổ. Tiếp tục hành trình, đừng quên đến thăm Lăng Tự Đức và đồi Vọng Cảnh - điểm tốt nhất để ngắm toàn cảnh sông Hương. Từ đồi Vọng Cảnh, du khách có thể đến thăm Từ Hiếu, ngôi chùa nằm trong rừng thông tĩnh mịch; tới lăng mộ vua Minh Mạng, trước khi quay trở về trung tâm thành phố. Đến Đại nội Huế di sản thế giới UNESCO, bạn có 2 lựa chọn là đạp xe ngắm cảnh hoặc thưởng thức đồ uống và thư giãn bên dòng sông Hương. Nếu muốn trải nghiệm phương tiện địa phương, bạn có thể chọn xích lô để di chuyển. Thăm cầu Vàng Đà Nẵng Ngoài bãi biển đẹp và những cây cầu nổi tiếng trong thành phố, du khách có thể đến thăm khu vui chơi Bà Nà Hills, cách trung tâm khoảng 30 km. Ở đây, du khách đi dạo trên cây cầu dài 150 m, nằm trên ngọn đồi cao, được giữ bởi 2 bàn tay đá khổng lồ. Trên mạng xã hội, có hơn 100.000 bức ảnh về cây cầu, được gắn thẻ GoldenBridge. Thả đèn hoa đăng ở Hội An Mỗi dịp tết Nguyên đán, từng con đường, quảng trường ở phố Hội lại lung linh với sắc màu của đèn lồng. Khu vực rực rỡ nhất dĩ nhiên ở trung tâm, giữa Chùa Cầu và cầu An Hội, nơi tập trung các quán ăn, cà phê và cửa hàng lưu niệm. Vào buổi tối khi phố cổ tắt đèn, du khách được chiêm ngưỡng hàng trăm chiếc đèn hoa đăng thắp nếp lung linh dưới dòng nước. Bạn có thể mua một chiếc đèn từ người bán hàng ven sông, ngồi thuyền và thả đèn trôi dưới nước như một lời cầu mong may mắn. Ngoài Tết Nguyên đán, Hội An có nhiều lễ hội đèn lồng được tổ chức vào ngày 15 âm lịch hàng tháng. Còn bất cứ thời điểm nào trong năm, du khách cũng có thể trải nghiệm thả đèn hoa đăng. Thăm Bảo tàng Cà phê Buôn Ma Thuột Buôn Ma Thuột có những thác nước đẹp và nhiều ngôi làng truyền thống của người Êđê. Thành phố cũng là "trái tim" của ngành công nghiệp cà phê Việt Nam. Để tìm hiểu, du khách có thể tham quan Bảo tàng Cà phê, xây dựng theo kiến trúc nhà dài Tây Nguyên và trưng bày nhiều hiện vật về cà phê Việt Nam cũng như thế giới. Tìm hiểu về loài linh trưởng quý hiếm Vườn quốc gia Cát Tiên là nơi thích hợp dành cho những du khách yêu thích động vật hoang dã. Khu dự trữ sinh quyển rộng 720 km2 bảo tồn nhiều loài động, thực vật quý hiếm. Vượn má vàng, voọc bạc và linh miêu là những loài linh trưởng có nguy cơ tuyệt chủng cao được tìm thấy ở đây. Ngoài ra, du khách có thể tìm hiểu về gấu chó, voi châu Á, báo đốm, chim đa đa cổ cam... Một số loài động vật ở Cát Tiên chỉ xuất hiện vào ban đêm như nai và heo rừng, vì vậy bạn có thể ở lại trong những nhà trọ, khách sạn tại đây và bắt đầu một chuyến đi đêm muộn. Các bảo tàng TP.HCM Đất nước luôn tiến lên nhưng những dấu vết về chiến tranh, sự hi sinh vẫn được lưu giữ trong các bảo tàng, di tích lịch sử. Trong đó, Bảo tàng TP HCM, trong dinh Gia Long là nơi triển lãm tranh ảnh, hiện vật, như một lời nhắc nhở về sự tàn ác của chiến tranh. Du khách có thể tìm thấy những tàn dư từ bom đạn, một chiếc máy chém và những bức ảnh chân thực về vết bỏng gây ra do bom, đạn tại đây. Du thuyền trên sông Sông nước vùng đồng bằng sông Cửu Long thích hợp cho những chuyến đi tránh xa thành phố đông đúc, nhộn nhịp. Ở đây, du khách có thể ngồi ghe, xuồng lênh đênh từ bến Ninh Kiều đến cầu Quang Trung, để nghe đàn ca tài tử. Ngoài ra, bạn có thể đi thuyền tham quan chợ nổi rực rỡ màu sắc với các loại trái cây nhiệt đới, thăm cồn Phụng, cồn Thới Sơn. Dọc dòng sông, du khách sẽ được chiêm ngưỡng những nhà bè san sát, cánh đồng lúa rộng lớn. Theo Dân Việt