Thời gian gần đây, Trâm Anh ngày càng cởi mở chia sẻ tâm tư trên Facebook cá nhân. Khi chia sẻ các hoạt động thường nhật của mình, người đẹp tiết lộ sở thích và thói quen đọc sách. Cùng với việc đăng tải ảnh chụp các câu quote, lời hay ý đẹp, Trâm Anh thổ lộ những điều tâm đắc. Mới đây, nữ diễn viên kiêm MC đã đăng tải bức thư thứ 639 từ cuốn sách "999 lá thư gửi cho chính mình" của Miêu Công Tử. Mượn câu chuyện về một cô gái đã trải qua những bất công, đau thương nhưng sau tất cả vẫn sống thật vui vẻ và bình yên, Trâm Anh trải lòng: "Chỉ cần nghĩ mình đã may mắn thế nào khi trải qua rất nhiều kiếp nạn mới trở thành kiếp con người, hơn nữa lại còn lành lạnh và đặc biệt lại được xinh đẹp ... Chỉ cần nghĩ đến đây tôi lại thấy yêu đời, yêu cuộc sống thật nhiều. Sống để không uổng công sức được sinh ra làm người. Tôi đã làm được!", cô cảm thán. Trâm Anh cũng nhắn nhủ bạn bè, những người luôn quan tâm theo dõi cô: "Mong rằng bạn mãi lương thiện dù cho thế giới này lạnh lùng nhường nào. Tin tưởng vào con người, tình cảm và sự tồn tại của cái thiện. Hãy cởi mở, kiên trì, sống thật ấm áp và xinh đẹp". Chia sẻ này cũng khiến fan nhớ tới việc hot girl gốc Thanh Hoá đã ký vào bản cam kết hiến mô, hiến tạng nhân đạo sau khi qua đời. Việc này được cô làm từ năm 2018 nhưng phải gần 1 năm sau mới quyết định chia sẻ công khai. Sau 1 năm im hơi lặng tiếng kể từ sau lùm xùm và scandal cá nhân, người đẹp sinh năm 1995 cũng mở lòng về cái giá phải trả của tuổi trẻ bồng bột. "Đừng bao giờ đổ lỗi mình cho số phận, hay tự lừa mình dối người rằng tuổi trẻ được quyền phạm sai lầm. Tất cả đều do chính sự lựa chọn của bản thân, cái giá của sai lầm mà chúng ta phải trả, có khi là cả một kiếp lênh đênh, đánh đổi nửa đời an yên", Trâm Anh viết. Trong những hình ảnh mới, Trâm Anh vẫn gây ấn tượng với hình ảnh năng động và mái tóc ngắn toát lên sự trẻ trung, khuôn mặt rạng rỡ và làn da trắng không tỳ vết. Dù tăng cân nhẹ khiến vóc dáng và khuôn mặt bầu bĩnh hơn trước, nhưng Trâm Anh vẫn được nhận xét xinh đẹp như xưa. Cô cũng rất thoải mái đề cập đến vấn đề ngoại hình trước các chỉ trích, tranh cãi của dân mạng. Trâm Anh từng thử sức với vai trò là một streamer nhưng cô nàng lại bị dân mạng "ném đá" nhiều hơn là khen ngợi vì cách lối dẫn dắt bị cho là kém duyên. Nhiều người gọi Trâm Anh là cô nàng nhạt nhẽo, chỉ hợp với bán hàng và không nên xuất hiện trên truyền hình. Dù là bị chê như vậy, nhưng hồi tháng 2.2019, Trâm Anh vẫn tự tin lấn sân sang làm MC. Gần đây nhất, cô còn tham gia các show thực tế trên Youtube và nhận được nhiều ý kiến quan tâm của khán giả. Chưa bàn về chất lượng nhưng động thái mới của Trâm Anh cho thấy sự nỗ lực của cô trong việc "come back" showbiz, tạo dựng sự nghiệp hậu ồn ào vừa qua. Sức ảnh hưởng của cô không chỉ giúp cho việc kinh doanh phát triển mà còn mang về nhiều hợp đồng quảng cáo, dự sự kiện. Cô đồng thời làm người mẫu ảnh và trang điểm cho nhiều cá nhân, doanh nghiệp nổi tiếng. Về đời tư, Trâm Anh cũng cho hay cô có nhiều thay đổi đáng kể, như việc tự nấu ăn với hình ảnh bữa cơm "thịnh soạn" trong giai đoạn tự lập ở Sài gòn. Dù có không may đứt tay chảy máu khi quay show hay còn nhiều bỡ ngỡ trong các công việc, vai trò mới nhưng Trâm Anh vẫn toát lên sự lạc quan trong thử thách mới. Dịp 8.3 vừa qua, cô cũng khoe bó hoa rất đẹp, úp mở việc sẵn sàng đón nhận tình cảm - mối quan hệ nghiêm túc. Theo Dân Việt