Thống kê (do Google và Tập đoàn tư vấn Boston) cho thấy đến tháng 1/2019, 72% dân số Việt Nam trên 18 tuổi đang sở hữu điện thoại thông minh. Bước vào kỷ nguyên công nghệ, Công ty Dai-ichi Life Việt Nam, thương hiệu bảo hiểm nhân thọ uy tín đến từ Nhật Bản, cũng không nằm ngoài làn sóng chung khi bắt đầu tạo xu hướng riêng trong cuộc cách mạng công nghệ số hoá nhằm tương tác, thiết lập kết nối với khách hàng, mang đến cho họ trải nghiệm mới về những dịch vụ tích hợp thông qua Ứng dụng trên thiết bị di động Dai-ichi Connect. Ứng dụng Dai-ichi Connect là một đột phá về trải nghiệm khách hàng trong lĩnh vực dịch vụ bảo hiểm nhân thọ. Một trong những tính năng độc đáo của ứng dụng này là khách hàng chỉ cần ngồi tại nhà nộp hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm với vài bước đơn giản như điền thông tin hồ sơ, chụp hình ảnh chứng từ đính kèm và bấm nút “gửi”. Ngay sau khi nộp, khách hàng sẽ nhận được thông tin phản hồi từ Dai-ichi Life Việt Nam. Nếu cần bổ sung thêm hồ sơ, Công ty sẽ thông báo tiếp đến khách hàng. Ứng dụng Dai-ichi Connect được kỳ vọng sẽ trở thành người bạn đồng hành trực tuyến hỗ trợ khách hàng, không những với những khách hàng trẻ, sành công nghệ mà cả cho bất cứ ai đang sử dụng điện thoại di động thông minh vì giao diện thiết kế thân thiện, tính năng đơn giản, dễ sử dụng nhưng bảo mật cao. Ứng dụng hỗ trợ đăng nhập cho khách hàng thông qua tài khoản mạng xã hội như Google, Facebook. Khách hàng có thể giao dịch thanh toán các khoản phí bằng mật khẩu hoặc vân tay, nhận diện khuôn mặt, nhập mã xác thực qua SMS OTP hoặc Smart OTP theo tiêu chuẩn quốc tế. Với tính năng bảo mật nhiều lớp, Ứng dụng Dai-ichi Connect sẽ tự động khóa và ngăn chặn giao dịch khi có dấu hiệu đáng ngờ. Ứng dụng Dai-ichi Connect giúp khách hàng bận rộn, đặc biệt giới công sở, quản lý thời gian tốt hơn. Dù ngày lễ hay cuối tuần, bất cứ lúc nào, bất cứ ở đâu, khách hàng đều có thể ‘chạm’ ứng dụng để giải quyết mọi vấn đề như thanh toán phí bảo hiểm trực tuyến, tìm kiếm địa chỉ các văn phòng công ty, điểm nộp phí bảo hiểm, cơ sở bảo lãnh viện phí, truy vấn thông tin hợp đồng bảo hiểm, tải hóa đơn phí bảo hiểm, tra cứu và sử dụng điểm thưởng để đổi quà trong Chương trình tích lũy điểm thưởng “Gắn bó dài lâu”. Đặc biệt, khách hàng có thể chọn nhận quà tặng là mã mua hàng Tiki để trải nghiệm mua sắm trực tuyến tại website TIKI.VN với hàng ngàn sản phẩm như sách, điện thoại, thiết bị số, điện gia dụng, văn phòng phẩm, đồ chơi, đồ lưu niệm, mẹ & bé, thể thao, sức khỏe… Ứng dụng Dai-ichi Connect một lần nữa khẳng định Dai-ichi Life Việt Nam luôn áp dụng triết lý “Kaizen” - liên tục cải tiến và đổi mới, chú trọng đầu tư, phát triển công nghệ hiện đại, đặc biệt là các dịch vụ điện tử với nhiều tính năng ưu việt để cung cấp thêm tiện ích gia tăng cho khách hàng khi sử dụng sản phẩm và dịch vụ. Suốt hành trình hơn 12 năm hoạt động tại Việt Nam, Dai-ichi Life Việt Nam đã ghi dấu ấn thành công khi nằm trong danh sách những doanh nghiệp phát triển vững mạnh hàng đầu của ngành bảo hiểm nhân thọ Việt Nam, thể hiện bằng kết quả kinh doanh xuất sắc, thị phần tăng mạnh, mạng lưới kinh doanh “phủ sóng” khắp 63 tỉnh thành tại Việt Nam với hơn 290 văn phòng, phục vụ trên 2,5 triệu khách hàng thông qua đội ngũ hơn 1.300 nhân viên và 92.000 tư vấn tài chính chuyên nghiệp. Nhân sự kiện ra mắt Ứng dụng Dai-ichi Connect và hướng đến chào mừng mốc son vinh dự phục vụ 3 triệu khách hàng trong năm 2019, Dai-ichi Life Việt Nam sẽ dành tặng điểm thưởng của Chương trình tích lũy điểm thưởng “Gắn bó dài lâu” cho Khách hàng với các chi tiết như sau: - Tặng 20 điểm thưởng (tương đương 20.000 đồng) cho 5.000 Bên mua bảo hiểm đầu tiên tải và truy cập thành công Ứng dụng Dai-ichi Connect; - Tặng 80 điểm thưởng (tương đương 80.000 đồng) cho 5.000 Bên mua bảo hiểm đầu tiên sử dụng Ứng dụng Dai-ichi Connect để thực hiện thành công bất kỳ giao dịch nào sau đây: + Nộp phí bảo hiểm trực tuyến; + Nộp hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm; + Sử dụng điểm thưởng để đổi quà. - Mỗi Bên mua bảo hiểm chỉ được nhận một lần điểm thưởng đối với mỗi hình thức tặng điểm nêu trên trong suốt thời gian thực hiện Chương trình tặng điểm này. Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 31/12/2019 hoặc có thể sẽ kết thúc trước khi đạt đủ số lượng Bên mua bảo hiểm được tặng điểm như nêu trên. Điểm thưởng được tặng sẽ được ghi vào tài khoản tích lũy điểm thưởng của Bên mua bảo hiểm. Thông qua việc sử dụng Ứng dụng Dai-ichi Connect, khách hàng sẽ được hệ thống tích lũy điểm thưởng để đổi lấy các ưu đãi hấp dẫn như: nhận Mã mua hàng TIKI, nộp phí bảo hiểm định kỳ hoặc hoàn trả các khoản tạm ứng của hợp đồng bảo hiểm; nạp tiền điện thoại, nhận phiếu mua hàng siêu thị… Doãn Phong