"Là người mẹ 9x, tôi hiểu những khó khăn về cả sức khoẻ và tinh thần mà chúng ta phải đối mặt từ những hậu quả của việc thiếu hiểu biết về tình dục an toàn. Vì lẽ đó, tôi sẵn sàng tham gia và chia sẻ những trải nghiệm của chính mình với các bạn”, Hana Giang Anh bày tỏ trong buổi họp báo Chương trình “Giáo dục Tình dục an toàn” được Durex khởi động vào tháng 07/2019. Từ trăn trở của một bà mẹ 9x về giáo dục giới tính Sở hữu kênh YouTube riêng với hơn 600.000 lượt theo dõi, Hana Giang Anh là một huấn luyện viên thể hình và vlogger 9X được yêu thích rộng rãi bởi phong cách trẻ trung. Bên cạnh đó, Hana Giang Anh còn quan tâm sâu sắc về vấn đề bình đẳng giới và các vấn đề xã hội, đặc biệt là giáo dục giới tính và an toàn tình dục. Chính Hana cũng đã từng tham gia "Không thì thầm" của VTV7 - một chương trình truyền hình trực diện và thẳng thắn về các chủ đề tâm sinh lý của giới trẻ. Bản thân là một người trẻ, nên Hana thấu hiểu được những khó khăn của các bạn khi phải vượt qua quá nhiều rào cản của xã hội để tìm hiểu về an toàn tình dục. "Hana lập gia đình và có con khi chỉ vừa 23 tuổi. Mình đã đối mặt với rất nhiều thách thức và buộc phải trưởng thành nhiều hơn để có thể chăm sóc một đứa trẻ. Vì thế, Hana hoàn toàn hiểu được khó khăn của một người trẻ khi có thai sớm, cũng như những hệ quả về sức khỏe lẫn tinh thần mà lẽ ra các bạn sẽ không phải trải qua nếu như có hiểu biết đầy đủ và cái nhìn cởi mở về tình dục”, Hana chia sẻ. Tâm huyết của “Sói tỷ” Hana Giang Anh Chính những trăn trở đó đã dẫn lối Hana Giang Anh đến với chiến dịch Giáo dục An toàn tình dục của Durex. Có cùng tâm huyết trong việc nâng cao nhận thức và hiểu biết đúng đắn của người trẻ Việt về an toàn tình dục, Hana Giang Anh đã trở thành "chị đại" Sói tỷ trong Biệt đội giáo dục giới tính mang tên “Ba Con Sói”. Ngoài bà mẹ 9x, biệt đội trên còn có sự góp mặt của 2 nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn đến giới trẻ là Sói ca Huỳnh Quang Minh - sáng lập viên của một group chia sẻ về giáo dục giới tính có hơn 400 nghìn thành viên và Sói bảy màu Chu Hoài Bảo - vlogger có 1 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Biệt đội Ba Con Sói đã đồng hành trong series giáo dục giới tính theo 3 chủ đề được quan tâm hàng đầu về an toàn tình dục: Tránh thai, Các bệnh lây truyền qua đường tình dục (STDs) và Bao cao su. Bằng kinh nghiệm, sự chân thành và cách chia sẻ vô cùng dí dỏm, Biệt đội đã gỡ rối tơ lòng, giải ngố những quan niệm sai lầm, đồng thời phổ cập kiến thức và đưa ra những lời khuyên hữu ích cho giới trẻ. Thông qua series này, kiến thức về an toàn tình dục không còn quá nghiêm trọng và cứng nhắc mà trở nên gần gũi, cởi mở hơn để các bạn sẵn sàng cho một tình yêu đúng cách và trách nhiệm. Chia sẻ về chương trình ý nghĩa này, Hana Giang Anh cho biết: “Hana cảm thấy rất may mắn khi đồng hành cùng Durex để lan tỏa việc tìm hiểu kiến thức về giới tính. Thông qua chương trình này, không chỉ riêng người trẻ ngay cả bậc bố mẹ như chính Hana cũng có thêm nhiều kinh nghiệm thực sự hữu ích trong việc giáo dục giới tính cho con cái. Từ đó, Hana cũng tự tin hơn để hướng con mình phát triển một cách lành mạnh." "Hana tin rằng chiến dịch này sẽ truyền cảm hứng đến người trẻ, để các bạn hiểu rằng họ không phải tự loay hoay tìm kiếm thông tin hay "chiến đấu" một mình. Bởi tìm hiểu về an toàn tình dục là một việc làm cần thiết, cũng chính là cách để bạn thể hiện sự trách nhiệm với chính mình và những người mình thương yêu, đồng thời có một đời sống tinh thần lành mạnh", Hana cho hay. Bên cạnh đó, với tư cách là một người phụ nữ hiện đại và ủng hộ bình đẳng giới, Hana Giang Anh cũng hi vọng thông qua chương trình, các bạn nữ sẽ hiểu rõ hơn về giá trị của bản thân để tự bảo vệ mình. Không chỉ đạt được lượng tương tác ấn tượng trên mạng xã hội, Hana Giang Anh cùng với Biệt đội Ba Con Sói và những chuyên gia về sức khoẻ giới tính cũng sẽ truyền cảm hứng cho người trẻ bằng chuỗi hội thảo tại 12 trường phổ thông và đại học ở TP.HCM Toàn bộ chuỗi video của biệt đội Ba con sói đã có sẵn tại kênh YouTube Durex Việt Nam. Để biết thêm thông tin về chiến dịch và chuỗi hội thảo tại 12 trường phổ thông và đại học ở TP.HCM, truy cập website Durex Việt Nam (www.durexvietnam.vn/ba-con-soi), kênh YouTube và fanpage của Durex Việt Nam. Ngọc Minh