Vlogger Khoa Pug (tên thật Nguyễn Anh Khoa, sinh năm 1992) đang là tâm điểm chỉ trích của một số dân mạng Việt khi đăng tải video trải nghiệm ẩm thực Nhật Bản với tiêu đề được cho là giật title, không đúng sự thật và có ý nhắm vào phụ nữ để câu view. Trước Khoa Pug, nhiều vlogger trên thế giới cũng từng thực hiện các video có tính công kích, trêu chọc hay quay lén nhắm vào phụ nữ. Không chỉ dừng lại ở việc bị dân mạng tẩy chay, chỉ trích, một số người còn phải chịu sự truy tố của pháp luật. Luật pháp UAE quy định chụp ảnh hoặc quay video người khác mà không có sự đồng ý của họ là xâm phạm quyền riêng tư và có thể bị phạt tiền từ 150.000 AED (khoảng 40.000 USD ) đến 500.000 AED ( 136.000 USD ). Ngoài ra, người phạm tội có thể ngồi tù 1 năm. Luật hình sự của Hàn Quốc quy định bất kỳ ai phát tán hoặc bán hình ảnh được chụp mà không có sự đồng ý của nhân vật được xem là quấy rối tình dục và có thể bị phạt tù lên đến 5 năm hoặc phạt tiền lên tới 10 triệu won (khoảng 9.000 USD ). Bên cạnh đó, các sản phẩm điện thoại phân phối tại thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc cũng được thiết kế không thể tắt tiếng khi chụp ảnh để ngăn nạn chụp lén dưới váy phụ nữ. Tuy nhiên, ở nhiều nơi, vẫn chưa có các điều luật cụ thể quy định việc thực hiện các clip trêu chọc, quấy rối phụ nữ rồi đăng tải lên mạng mà chỉ dừng lại ở việc cấm quay, chụp lén người khác. Với video "Sự cố hy hữu ở Kyoto: Phụ nữ Nhật quỳ khóc dưới chân Khoa Pug", nhiều người cho rằng vlogger cố tình giật title, xem thường phụ nữ nước ngoài. Những ai biết tiếng Nhật và hiểu văn hóa nước này nhận xét trong video, YouTuber này cố ý dịch sai lời nói của nữ phục vụ khi cô liên tục từ chối ghi hình. Không phải vì cô thấy thương cameraman (quay phim) không được ăn mà là không hài lòng vì hai vị khách liên tục quay phim mình. Trên các diễn đàn, nhiều người kêu gọi tẩy chay Khoa Pug cũng như các sản phẩm của vlogger sinh năm 1992. Theo khảo sát của Zing.vn với 16.800 người tham gia, có 57,42% đồng ý tẩy chay Khoa Pug vì câu view, sai sự thật. 32,62% cho rằng vlog vui vẻ, không nên nghiêm trọng vấn đề. Gần 10% người tham gia khảo sát có ý kiến khác. “Tôi cảm thấy đó là quấy rối” “Anh ta khen tôi và nói rằng trông tôi giống Kim Kardashian”, Emily (nhân vật đề nghị giấu tên thật), một cô gái 21 tuổi nhớ lại cách tiếp cận của Adnan Ahmed (38 tuổi, người Anh), khi anh ta cố bắt chuyện với cô trên một con đường ở Glasgow, Anh vào tháng 11 năm ngoái. “Anh ta còn kéo tôi lại, cố gắng ôm, hôn tôi. Tôi cảm thấy bị đe dọa và giống như đang bị quấy rối tình dục”, cô gái nói với BBC. Emily chỉ là một trong số nhiều “nạn nhân” của Adnan Ahmed - YouTuber và “huấn luyện viên lối sống” tự phong. Ahmed thường đăng tải những video dạy bắt chuyện, tán tỉnh phụ nữ trên kênh cá nhân và nhấn mạnh những gì mình làm mang tính “giáo dục”, dạy nam giới cách cải thiện các mối quan hệ trong cuộc sống. Cụ thể, Ahmed thường xuyên đặt camera lén hoặc nhờ bạn quay từ xa cảnh anh ta tới bắt chuyện những cô gái đang đi trên phố để xin số điện thoại làm quen hoặc đi xa hơn, như tình một đêm. Sau khi trang BBC đăng tải bài viết về loạt video có hành vi quấy rối này của Ahmed, cảnh sát địa phương đã vào cuộc và bắt tạm giam người này. Tại phiên tòa diễn ra tháng 9 vừa qua, Adnan Ahmed bị kết án 2 năm tù về tội đe dọa và quấy rối phụ nữ, đồng thời có tên trong danh sách tội phạm tình dục trong vòng 10 năm. Trước khi kênh YouTube bị xóa sổ, Ahmed từng khoe khoang về việc có tới hơn 110.000 người đăng ký và sẵn sàng theo dõi các clip “giáo dục” của mình. “Nếu một cô gái biết đang bị quay phim, cô ấy sẽ không hành động tự nhiên đâu. Cô ấy sẽ không cho phép mình bị quyến rũ hay quá dễ dãi vì sợ danh tiếng sẽ bị hủy hoại. Chúng tôi muốn ghi lại những phản ứng thật chân thực, vì vậy video phải được quay một cách tình cờ”, một cộng sự của Ahmed từng cho biết. Cuối tháng 1/2018, hai YouTuber người Nhật Bản, một 18 tuổi và một 23 tuổi, cũng bị cảnh sát bắt giữ khi thực hiện clip phản cảm liên quan tới phụ nữ. Theo Zing