Chọn du lịch đầu Xuân cho Tết này thêm thú vị Ngày nay, nhiều gia đình đã chọn lên kế hoạch cho một chuyến du lịch đầu Xuân sau những ngày tất bật đón Tết truyền thống bên người thân, họ hàng. Với ba mẹ, đó là dịp ghi lại được những khoảnh khắc vui vẻ của con trẻ, được thấy sự hào hứng của con sau bao ngày chờ đợi. Còn với con, Tết sẽ đầy mong chờ và “nhiệm màu” hơn khi được đặt chân tới những vùng đất mới, khám phá những điều thú vị cùng ba mẹ. Những chuyến đi làm nên “Tết nhiệm màu” Mỗi chuyến du lịch với con là cả một hành trình kỳ diệu, giúp con khám phá thêm nhiều điều mới lạ. Chơi cùng con cũng là cách ba mẹ cảm nhận cuộc sống qua một lăng kính khác, không chỉ còn là ngắm cảnh “check-in”. Vì vậy, chuyến du lịch Tết năm nay chính là cách đổi khác cùng gia đình, “nhiệm màu” cho một cái Tết mới mẻ hơn. Chiêm ngưỡng núi non ở Ninh Bình Ninh Bình được chọn là một điểm du lịch trong nước cho mùa Tết này không phải chỉ bởi cảnh đẹp mà mọi người liên tục ngợi khen, mà còn bởi vì nhiều lý do khác. Ninh Bình nằm ở khu vực phía Bắc, khí hậu mùa Tết thích hợp để nghỉ dưỡng, thư giãn. Thiên nhiên ưu đãi cũng là một điểm cộng lớn cho Ninh Bình, các homestay và khu vực nghỉ dưỡng giữa núi non như tranh vẽ và phong cảnh hữu tình mang lại cảm giác thư thái, bình yên ngày đầu năm. Ghé Nha Trang, cùng đón bình minh trên bãi biển cát trắng Nha Trang là một thành phố ven biển và cũng là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch của tỉnh Khánh Hòa. Vịnh biển Nha Trang là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, đó là món quà thiên nhiên ban tặng cho vùng đất này. Vừa đặt chân vào trung tâm thành phố Nha Trang, cả gia đình sẽ rất thích thú trước bờ biển dài hun hút, xanh biếc và mênh mông nằm bên thành phố dọc theo con đường Trần Phú, những hàng cây xanh rì, những đám mây bồng bềnh lơ lửng giữa trời… Khám phá Singapore náo nhiệt Nổi tiếng xanh - sạch - đẹp, Singapore là điểm đến yêu thích của người lớn và trẻ nhỏ. Singapore có rất nhiều chỗ tham quan cho chuyến đi đầu năm mới của gia đình nhiều kỉ niệm đáng nhớ như Universal Studio, đảo Sentosa, công viên Safari, Gardens by the Bay. Khoảng cách gần, thành phố hiện đại lại không cần xin visa, Singapore là đáp án lý tưởng cho việc du lịch Tết cùng gia đình ở đâu vào năm nay. Lên kế hoạch du lịch Tết cùng Traveloka Chuyến du lịch đầu xuân sẽ làm nên một cái Tết kỳ diệu với bé và trải nghiệm khó quên với ba mẹ. Hãy để Tết - khoảnh khắc khởi đầu năm mới trọn vẹn cùng sự “tiếp sức” của Traveloka. Traveloka - ứng dụng du lịch trực tuyến được yêu thích với hơn 4 triệu tín đồ rộng khắp. Tại Traveloka bạn có thể tìm kiếm vé máy bay, đặt phòng khách sạn và hàng trăm tiện ích du lịch khác chỉ với chiếc điện thoại trên tay. Mùa Tết này, Traveloka còn đem đến nhiều bất ngờ dành cho những người yêu thích du lịch khắp Việt Nam với chương trình ưu đãi vé máy bay Tết lên tới 500,000 đồng. Tấn Tài