Tại chương trình ‘Bước ra ánh sáng’ (tên tiếng Anh: Come out), với chiếc bụng bầu, Minh Khang (SN 1996, Cần Thơ) gây chú ý khi chia sẻ, tại Việt Nam, anh là người đàn ông đầu tiên mang bầu. Anh kết hôn với cô dâu Minh Anh vào năm 2017. Họ có sự 'đổi vai' hoàn hảo cho nhau khi Minh Anh sinh ra vốn là một người con trai còn Minh Khang lại từng là một cô gái. Sau đám cưới, Minh Khang đã quyết tâm mang thai thay vợ để có tiếng trẻ thơ trong nhà. Mới đây, chương trình Come out đã thực hiện thêm phần ngoại truyện để hiểu hơn về hành trình thực hiện ước mơ có con của vợ chồng Minh Khang. Minh Khang chia sẻ, chỉ khi bé khỏe và ổn định hơn, anh mới quyết định công khai. Trước đây, anh không có suy nghĩ mình sẽ là người mang thai nhưng sau khi cưới Minh Anh và đọc được bài báo về người đàn ông mang bầu đầu tiên trên thế giới, đồng thời xem một chương trình đề cập đến vấn đề này, 2 vợ chồng anh quyết định thực hiện ước muốn có con. ‘Em không nói với gia đình trước vì bác sĩ khoa sản nói rằng cả hai rất khó có con, nếu có cũng khó giữ bởi cơ thể đã bị biến đổi bởi một loại thuốc. Do đó, em không nghĩ mình sẽ đi xa được đến hôm nay nên không báo với gia đình. Khi em bé được 3 tháng, em với Minh Anh mới quyết định báo cho gia đình 2 bên. Thậm chí, ông bà nội của em chỉ mới biết gần đây và người ngoài thì không ai biết bởi em vẫn sinh hoạt bình thường, đi khắp nơi, bụng em cũng không lớn như người bình thường’, Minh Khang bộc bạch. Hiện tại, Minh Khang là người đàn ông đầu tiên ở Việt Nam mang bầu. ‘Nếu thành công, sau này em sẽ liên kết với bệnh viện, hỗ trợ các bạn có hoàn cảnh giống mình để họ có con. Em sẽ hỗ trợ cho các bạn một phần chi phí khi các bạn có đủ những điều kiện như gia đình cho phép, sống chung với người yêu hoặc kết hôn công khai giống vợ chồng em và đều ham muốn có con’, Minh Khang chia sẻ. Khi mang thai, Minh Khang khá lo lắng việc em bé sẽ bị ảnh hưởng bởi hoocmon và các loại thuốc mà bản thân từng sử dụng. Đây cũng là một trong những lý do khiến 2 vợ chồng không vội công khai tin vui của mình. Được biết, Minh Khang đã sử dụng hoocmon 3 năm liên tục và ngày anh biết mình có bầu cũng là ngày anh thực hiện ca phẫu thuật chuyển giới. ‘Lúc phẫu thuật, em dùng nhiều loại thuốc như thuốc gây tê, thuốc gây mê, thuốc kháng sinh... nên rất lo em bé sẽ bị dị tật, không phát triển như bình thường’, Minh Khang kể. Do đó, anh có một bác sĩ riêng để theo dõi thai nhi. Cứ 2 tuần một lần, Minh Khang sẽ đi khám và may mắn, đến hiện tại em bé đã hơn 7 tháng và phát triển rất tốt, ngoại hình như bao đứa trẻ khác. Dù mang thai nhưng Minh Khang không hề bị ốm nghén và vẫn tham gia các hoạt động cộng đồng, thậm chí đi công tác xa. Minh Khang hài hước: ‘Nhìn vào không ai nghĩ em có thai, còn người quen thì ví em như một con kangaroo vậy, đi đâu cũng mang con bên mình. Tuy nhiên, em cũng bị tê nhức chân tay, xương sống vì có thể hoocmon của mình không đủ để đáp ứng cho bé’. Nam Phương