Chị có một gia đình nhỏ. Người ngoài nhìn vào sẽ tưởng yên ấm khi chồng chị là công chức nhà nước, họ có với nhau 2 người con ngoan ngoãn, thông minh. Tuy nhiên bản thân là người trong cuộc, chị hiểu, tất cả chỉ là vỏ bọc. Anh là công chức nhà nước nhưng không chịu phấn đấu nên bao năm vẫn ở vị trí thấp. Anh cũng không nhanh nhạy làm thêm công việc gì, chỉ trông chờ vào đồng lương khiến kinh tế gia đình khó khăn. Vừa làm ở một công ty tư, chị tranh thủ kiếm việc làm thêm để trang trải kinh tế gia đình. Thêm vào đó, mẹ chồng và gia đình chồng khắt khe khiến cuộc sống của chị vô cùng ngột ngạt. Tình yêu của chị dành cho chồng thì tắt hẳn từ lâu. Mối quan hệ của họ chỉ như những người bạn, nói chuyện với nhau chỉ vì bữa cơm, về tiền học của con, về đám cưới, đám ma của họ hàng… Cuộc sống của chị cứ thế trôi đi nếu không có một ngày chị gặp T., người đàn ông 40 tuổi, thành đạt, sở hữu một chuỗi cửa hàng lớn. T. cũng có một gia đình với vợ và con gái tuy nhiên theo lời anh, cuộc hôn nhân của họ không còn hạnh phúc từ lâu. Chị và T. lao vào nhau như con thiêu thân. T. cho chị những cảm xúc mà chồng chị chưa bao giờ có thể đem lại cho chị. T. còn giúp đỡ chị trong việc làm ăn, kinh doanh. Chị đắm chìm trong tình yêu và sự tôn thờ người đàn ông ấy. T. cũng vậy. T. không tiếc lời khen trước nhan sắc và sự năng động của chị. T. nói, giá như vợ anh được một nửa của chị thì tốt biết bao… Họ sinh ra như chỉ để dành cho nhau nhưng ai cũng đều có những ràng buộc nên mối quan hệ của họ chỉ là những lần hẹn hò chớp nhoáng, những chuyến du lịch vài ngày trong vội vã. Chị mang cảm giác áy, náy tội lỗi khi cả hai đều có gia đình vẫn lén lút qua lại với nhau. T. hiểu nên động viên chị, chờ anh thêm thời gian nữa, cả hai cùng giải quyết êm đẹp với gia đình để tự do đến với nhau. Chị nghe và tin lời T. lắm. Từ ngày có T., tình cảm của chị với chồng ngày càng lạnh nhạt. Chị không thiết tha gì đến chồng và gia đình nhà chồng. Cuối cùng điều gì đến cũng phải đến, họ đi đến quyết định ly hôn. Nếu như người chồng đau đớn vì những đổ vỡ hôn nhân, con cái phải chia lìa thì chị như trút được gánh nặng trong lòng. Từ nay, chị có thể đến với tình yêu đích thực của đời mình mà không bị những giá trị đạo đức giằng xé, không bị lương tâm dằn vặt. Họ ly hôn nhanh chóng trong sự ngỡ ngàng của họ hàng, bạn bè – nhưng chị không quan tâm đến điều đó. Ngay hôm sau, chị và T. gặp nhau. Trong phút mặn nồng, T. hứa với chị, một thời gian nữa, anh cũng sẽ là người đàn ông tự do. Khi đó, anh sẽ cho chị không chỉ tiền bạc, căn hộ mẹ con chị đang ở mà là một đám cưới đúng nghĩa. Chị hạnh phúc lắm, nghĩ vu vơ tại sao mình không gặp T. sớm hơn. Nhưng rồi ‘một thời gian’ nữa của T. kéo dài năm sau, năm sau nữa vẫn chưa thấy đến. T. đưa ra nhiều lý do để trì hoãn cái ngày đó. Lúc thì con gái T. đang học năm cuối cấp, nếu bố mẹ ly hôn sẽ làm xáo trộn tâm lý con, lúc thì mẹ anh đang ốm không muốn làm cụ đau lòng, khi thì vợ T. mắc bệnh ‘anh mà bỏ thì mang tiếng bất nghĩa’… Cứ thế, cứ thế… chị âm thầm làm người tình trong bóng đêm của T. Những lần hẹn hò của họ vẫn kín đáo và lén lút. Trong khi đó, T. ngày ngày công khai đưa vợ con đi mua sắm, du lịch. Chị uất hận khóc lóc và truy vấn anh nhưng nhận lại chỉ là những lời hứa, xoa dịu. Chị than vãn nhiều khiến T. nổi cáu. Tần suất anh sang gặp chị ngày càng ít. Trong khi đó, chị không còn đường để quay về… Cho đến một ngày, vào tuần trước, chị đi uống cà phê với một người bạn cũ. Người bạn này kể chuyện, chồng cũ chị sau 4 năm ly hôn, anh đã tìm cho mình bến đỗ mới. Nhìn ảnh cưới của anh trong facebook, chị thấy anh cười rất hạnh phúc. Chị quay về nhà, đóng cửa và khóc… T.Lam