Năm 2014, Nguyễn Thục Anh (sinh năm 1996, cựu học sinh lớp chuyên Anh, THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) bất ngờ nổi lên với biệt danh "cô gái Nghệ An đẹp tự nhiên" sau khi bức ảnh chụp cô mặt mộc, diện áo đồng phục học sinh liên tục xuất hiện trên các diễn đàn trai xinh gái đẹp. Nhiều người cho rằng 9X sẽ trở thành hot girl thế hệ mới bởi nhan sắc nổi bật, cộng thêm "đòn bẩy" là sự chú ý của dân mạng. Trái với suy đoán, tốt nghiệp cấp 3, Thục Anh lên đường du học, sống kín đáo. Năm 21 tuổi, cô gái đình đám một thời chọn kết hôn với người chồng giàu có. Hiện cô đã là mẹ 2 con. 5 năm kể từ ngày được nhiều người biết đến, Thục Anh mới đồng ý chia sẻ với Zing.vn về cuộc sống mà cô tự nhận là viên mãn, hạnh phúc đủ đầy. 'Cưới chồng được rất nhiều, mất mát chẳng đáng bao nhiêu' Tốt nghiệp cấp 3, Thục Anh nhận học bổng toàn phần, lên đường du học ngành Tài chính Ngân hàng ở Anh. Lúc này, profile của cô tiếp tục được các hội, nhóm chia sẻ, dành lời khen vì vừa có ngoại hình nổi bật, học lực giỏi, lại sinh ra trong gia đình có điều kiện. Kể từ khi đi học, 9X biến mất khỏi mạng xã hội, trang cá nhân chuyển về chế độ riêng tư. Năm 2017, 21 tuổi, Thục Anh tốt nghiệp, về nước và thông báo kết hôn ngay sau đó. Chồng của hot girl Nghệ An là một doanh nhân trẻ nổi tiếng, được nhận xét có ngoại hình, học thức, gia đình khá giả. Lúc ấy, dân mạng lại quan tâm tới thông tin "cựu nữ sinh xinh đẹp THPT Chuyên Phan Bội Châu cưới chồng đại gia". Trước khi đi du học, Thục Anh từng làm mẫu ảnh. Cô có khả năng múa, biết hát và là cây văn nghệ của trường. Có sẵn ngoại hình nổi bật, sinh ra trong gia đình điều kiện, 9X được nhiều người nhận xét hội tụ đủ yếu tố để nổi tiếng. "Là con gái, bỗng nhiên được chú ý và khen ngợi ngoại hình thì ai chẳng thích", 9X nhớ lại. Nhưng mục đích cuộc đời của mỗi người khác nhau. Và tới giờ, hot girl Nghệ An có thể tự tin trả lời rằng cô đang đi đúng hướng, sống đúng những gì bản thân đặt ra từ ngày trước. Hiện tại, Thục Anh là chủ một cửa hàng thời trang tự thiết kế ở TP.HCM. Chồng cô sinh năm 1988, làm việc trong lĩnh vực ngân hàng. "Anh đóng vai anh trai chỉ dạy về cuộc sống; vai bạn thân để cùng đi shopping, du lịch; vai người bạn đời ủng hộ mình trong mọi việc". Hơn cả thế, với Thục Anh, điều hạnh phúc và thiêng liêng nhất là được làm mẹ của 2 em bé kháu khỉnh khi tuổi con khá trẻ. "Quyết định lập gia đình sớm, mình nhận được mọi thứ. Gia đình yêu thương, bố mẹ chồng chiều chuộng, chồng tâm lý, 2 con dễ thương", Thục Anh kết luận. Có thể với người khác, đích đến là có một sự nghiệp thành công, còn với 9X, cô sẽ cảm thấy thực sự hạnh phúc khi có một gia đình nhỏ trọn vẹn, có thời gian để chăm lo cho chồng con. "Mình chưa bao giờ thấy tiếc tuổi trẻ hay sự nổi tiếng khi quyết định kết hôn sớm cả", 9X nói. Có thể với người khác, đích đến là có một sự nghiệp thành công, còn với 9X, cô sẽ cảm thấy thực sự hạnh phúc khi có một gia đình nhỏ trọn vẹn, có thời gian để chăm lo cho chồng con. Thừa nhận "nghĩ mãi không ra" khi được hỏi bỏ cuộc chơi, lấy chồng sớm mất gì, hot girl Nghệ An đình đám 1 thời vui vẻ đáp: "Thời gian đi chơi bị bó hẹp lại một chút. Không còn nhiều tâm trí nghĩ đến giày dép, túi xách như xưa mà tất cả là con, nhưng điều này khiến mình vui, nói mất cũng chẳng đúng lắm". 'Ghen cũng phải thật đáng yêu, giữ chồng thì cần thật tinh tế' Nhiều người nói Thục Anh may mắn cưới được chồng đại gia, gái đẹp cưới chồng giàu là điều tất yếu... Rằng liệu một cô gái đẹp như Thục Anh thì có cần lo tới việc "giữ chồng?". "Có chứ, chồng mình thì phải giữ chứ. Nhưng cách giữ của mình nhẹ nhàng lắm: Không kè kè bên cạnh, chẳng đọc trộm tin nhắn. Mình nghĩ thông minh là 'lạt mềm buộc chặt'". Hơn thế, cô khẳng định chồng mình không phải đại gia. Bản thân đã được bố mẹ đẻ cho tất cả mọi thứ từ ngoại hình, học thức đến kinh tế nên chưa từng nghĩ sẽ cần một ai bao bọc. "Có lần mình hỏi chồng rằng anh có muốn em nổi tiếng không, anh ấy trả lời thẳng thắn: 'Không'. Cũng dễ hiểu, showbiz bao giờ cũng nhiều thị phi mà", 9X chia sẻ. Nói đến ghen tuông, Thục Anh chia sẻ thẳng thắn đây không phải điều gì lạ lẫm trong hôn nhân. Tuy vậy ghen sao để chồng vẫn thấy đáng yêu mới là vấn đề: "Đừng ghen để chồng ghét thêm là được". Hot girl Nghệ An cho rằng mình may mắn hơn người vì chồng làm gì cũng nghĩ đến cảm xúc của vợ đầu tiên nên ghen cho vui thôi, chứ chưa bao giờ căng thẳng cả. Nói đến ghen tuông, Thục Anh chia sẻ thẳng thắn đây không phải điều gì lạ lẫm trong hôn nhân. Tuy vậy ghen sao để chồng vẫn thấy đáng yêu mới là vấn đề: "Đừng ghen để chồng ghét thêm là được". Lần đầu chia sẻ về cuộc sống hiện tại kể từ khi về nước, Thục Anh không quên nhấn mạnh quan điểm: "Trước khi mong muốn 'nửa kia' đối xử tốt với mình, thì trước hết, bản thân phải hài lòng với hành động của chính mình trước đã". Theo Zing