Trước tình trạng bùng phát của dịch bệnh Covid-19, người dân trên khắp thế giới được khuyến nghị chỉ nên rời khỏi nhà để mua những nhu yếu phẩm cần thiết. Vậy khi buộc phải đi mua sắm, bạn nên chú ý những điều gì để tránh nguy cơ lây nhiễm virus từ cộng đồng. Dưới đây là một số lưu ý bạn nên nhớ: Rửa tay Theo các hướng dẫn y tế, bạn nên rửa tay trong ít nhất 20 giây. Hãy đảm bảo rằng bạn rửa tay trước khi đi để tránh lây nhiễm cho người khác trong trường hợp bạn đang mang mầm bệnh nhưng chưa có triệu chứng. Sau đó, bạn nên rửa tay một lần nữa khi bước chân vào nhà và thêm một lần sau khi sắp xếp hàng hoá từ túi ra. Giữ khoảng cách 2 mét Theo quy định hiện tại, bạn không nên tụ tập thành nhóm. Trừ khi ở nhà với các thành viên trong gia đình, bạn không nên đứng gần ai trong bán kính 2 mét. Điều này cũng áp dụng khi bạn đi siêu thị. Hiện tại, ở quầy thu ngân một số siêu thị đã có vạch đánh dấu vị trí đứng của khách hàng. Mỗi vị trí này đều cách nhau 2 mét theo đúng hướng dẫn. Nếu bước vào một siêu thị đang đông khách, tốt nhất bạn nên quay trở lại vào thời điểm khác. Cẩn thận với chiếc xe đẩy Theo các nghiên cứu, virus corona có thể hoạt động trên bề mặt kim loại một khoảng thời gian nhất định. Vì thế, bạn nên mang theo khăn lau khử trùng để lau sạch xe đẩy trước khi cầm nắm. Một lần nữa, nước rửa tay cũng nên dùng trong trường hợp này. Chỉ đi mua sắm khi thực sự cần Đi siêu thị mỗi ngày có thể làm bạn tăng nguy cơ nhiễm virus. Vì thế, hãy chỉ đi siêu thị 1 tuần 1 lần. Nhưng cũng đừng quá hoảng loạn mà tích trữ lương thực trong cả tháng, để đảm bảo đủ đồ ăn cho tất cả mọi người. Hơn nữa, đồ ăn cũng dễ ôi thiu nếu bạn tích trữ quá lâu. Thanh toán Nếu có thể, hãy thanh toán bằng thẻ để hạn chế tiếp xúc tiền mặt. Sau khi thanh toán, nhớ lau thẻ bằng khăn khử trùng. Chỉ chạm vào những món bạn mua Trước đây, bạn có thể nhấc món này món kia lên để xem xét hàng hoá rồi lại đặt lên kệ. Nhưng bây giờ hãy chọn đúng thứ bạn cần mua, hạn chế số lần chạm vào món hàng mà bạn không mua. Đi mua sắm một mình Thay vì kéo cả gia đình đi siêu thị thì hãy đi một mình. Càng nhiều người đi cùng nhau thì càng tăng nguy cơ lây nhiễm. Đăng Dương (Theo Mirror)