Salad là món ăn được ưa chuộng trong các bữa tiệc. Dịp cuối tuần bạn cũng có thể vào bếp và chế biến món ngon này cho cả nhà thưởng thức. Đặc biệt, các chị em muốn giảm cân, có thể thêm hai món này vào thực đơn của mình. Nguyên liệu chung của các món salad: Rau (rau cải mầm, xà lách, cải bó xôi...),củ quả (dưa chuột, cà chua, táo xanh, quả oliu, quả bơ...). Protein (trứng gà luộc, lườn gà luộc hoặc áp chảo, thịt thăn bò, tôm, thăn lợn luộc áp chảo, thịt xông khói, cá hồi xông khói...) Ngoài ra cho thêm các loại hạt tăng sự béo ngậy và giòn ngon (óc chó, hạt điều, hạt bí,ngô ngọt...). Các loại củ quả có mùi vị (hành tây,củ cải...). Mọi người cũng có thể sáng tạo cho thêm các loại khác để món salad thêm hấp dẫn. Nước sốt trộn có nhiều loại nhưng dễ làm nhất là trộn dầu dấm: Pha sốt dầu dấm: 2 thìa canh dầu oliu+1 thìa canh dấm táo (hoặc nước cốt chanh) +1/2 thìa cà phê muối tinh (tuỳ vào lượng salat mà có thể thêm bớt tỉ lệ dầu dấm) +1/3 thìa cà phê hạt tiêu + 2 thìa cà phê mật ong. Ngoài ra có thêm vài loại sốt mình tự làm theo khẩu vị: Sốt chanh leo: 2-3 quả chanh leo nạo lấy ruột, đem đun sôi không cho thêm nước, chỉ cần sôi bắc xuống luôn. Dùng một cái rây lọc lấy phần cốt, pha thêm chút đường ăn kiêng hoặc chút mật ong, hai thìa sốt mayonnaise, một thìa creamchese trộn thật đều là được (không có creamcheese thì thay bằng một miếng phomai con bò cười). 1/3 thìa cà phê muối tinh, 1/3 thìa cà phê hạt tiêu xay, 2 thìa cà phê mù tạt vàng, 1 thìa cà phê dấm táo+2 thìa cà phê dầu ôliu.Trộn thật đều và tan các nguyên liệu. Nếu muốn giảm cân, bạn sử dụng đường ăn kiêng và mật ong để thay cho sữa đặc hoặc đường trắng. Nếu muốn ăn ngọt và ngậy hơn thì bỏ qua đường ăn kiêng và mật ong thêm vào 1 thìa canh sữa đặc ông thọ) Phần salad và nước trộn để riêng, khi nào ăn mới trộn, ăn đến đâu trộn đến đó sẽ tươi ngon và giòn và tránh bị nhũn nát. Cho các nguyên liệu vào tủ lạnh trước khi ăn cũng làm cho món salad ngon hơn. Nhanh gọn hơn mọi người có thể mua sẵn các loại sốt đóng chai hoặc chỉ cần một hộp sữa chua không đường, hai thìa canh mật ong, hai thìa canh dấm táo hoặc chanh. 1/3 thìa cà phê muối tinh,hai thìa canh sốt mayonnaise, 1 thìa canh dầu ôliu, trộn thật đều sánh mịn là cũng cho ra một loại sốt trộn salad ngon. Người hướng dẫn: Tô Hưng Giang (Hà Nội) Diệu Bình (ghi)