Các quý cô thông minh luôn ý thức được mặc đẹp là cần thiết Sinh ra mà không sở hữu một dung nhan mỹ miều và một hình thể cân đối với người này có thể là nỗi thất vọng, nhưng với người khác cũng chẳng phải chuyện gì to tát cho lắm, bởi họ biết mình có một công cụ để khắc phục tất cả những điểm yếu trên, đó là ăn mặc. Họ cũng ý thức được rằng, xấu do trời sinh thì không có tội, nhưng cứ để mình xấu xí từ khi sinh ra tới khi về với ông bà ông vải thì lại là một cái tội lớn! Bởi nếu đến mình ngắm mình còn không yêu cho được, thì ai mà mê cho nổi? Dưới đây là những lý do khiến họ nhắc nhở mình phải luôn mặc đẹp, thử xem bạn có thấy thuyết phục không nhé! Bạn sẽ không thể biết mình bất chợt gặp ai ngoài kia Cuộc sống vốn dĩ không thể đoán trước. Một trong những điều khó đoán ấy là hôm nay, ngày mai, ngày mốt liệu bạn sẽ đụng ai trên phố. Cô bạn đại học đã 10 năm không gặp, hay là chàng người yêu cũ đã không liên lạc nửa thập kỷ kể từ sau chia tay? Dù là ai trong số họ, chắc chắn bạn không muốn mình xuất hiện với vẻ ngoài ủ rũ, mái tóc xơ xác và bộ cánh thì cũ mèm và nhăn nhúm. Hãy luôn sẵn sàng cho những tình huống không ngờ tới bằng cách mặc thật gọn gàng, chỉn chu, dám chắc bạn sẽ không bao giờ phải hối hận. Thiện cảm và cơ hội là những thứ luôn ưu tiên người mặc đẹp Nếu bạn còn chưa tin rằng những điều tốt đẹp cũng biết chọn người để rơi trúng, thì hãy thử mặc bộ đồ đi chợ tới buổi phỏng vấn xin việc sắp tới xem! Thực tế là những thứ tưởng trừu tượng như thiện cảm hay cơ hội cũng biết “chọn mặt gửi vàng” và nó thường đến với những người đã chuẩn bị sẵn sàng cả tinh thần lẫn vẻ ngoài. Một bộ cánh đẹp chưa chắc đưa bạn tới thành công, nhưng một bộ cánh chẳng ra sao thì sẽ dắt bạn thẳng tới vòng gửi xe! Mặc đẹp khiến bạn lạc quan và tự tin hơn nhiều! Tâm trạng của con người phụ thuộc rất nhiều vào hình ảnh phản chiếu của họ trong gương. Khoan nói đến việc mặc đẹp sẽ khiến bạn được nhiều người tán dương, mà chỉ cần biết rằng, những bộ cánh được đầu tư và có sự tinh tế nhất định sẽ mang lại cho bạn cảm giác tự tin, lạc quan trước khi bắt đầu một ngày mới. Bất kể bạn có đang ở trong tình cảnh nào đi chăng nữa, thì một vẻ ngoài đẹp đẽ chắc chắn vẫn tốt hơn so với điều ngược lại. Hiểu biết về thời trang không bao giờ thừa đối với một cô gái Một cô gái có những hiểu biết nhất định về thời trang luôn nhạy bén trong những vấn đề khác. Hiểu rõ thời trang đồng nghĩa với việc hiểu rõ bản thân mình, và bất cứ ai hiểu rõ bản thân mình đều sở hữu nhiều lợi thế trong cuộc sống, công việc và cả tình cảm. Bạn cũng có thể dùng vốn hiểu biết của mình để giúp cho cô bạn thân hay chị bạn đồng nghiệp để họ mặc đẹp giống bạn, chẳng mấy mà bạn sẽ trở thành “ngôi sao” trong mắt mọi người! Theo Dân Việt