1. Nguyễn Ngọc Hằng (tên tiếng Nga là Nina) là nữ sinh nổi tiếng ở Phú Thọ nhờ vẻ ngoài xinh xắn. Cô có bố là người Nga, mẹ là người Việt Nam nên được thừa hưởng gen đẹp từ cả hai. Ngọc Hằng lớn lên càng ngày càng xinh đẹp, mang nhiều đặc điểm nổi trội của phụ nữ "xứ sở Bạch Dương" như mắt sâu, da trắng mịn, mũi thanh tú. Tuy nhiên, cô vẫn mang theo nét đằm thắm, dịu dàng của mẹ. Dù chưa đến tuổi 18 nhưng Ngọc Hằng đã cao hơn 1m70. Ngoại hình xuất sắc giúp nữ sinh 10X bén duyên nghề mẫu ảnh. Cô được nhiều studio, nhãn hiệu thời trang mời mọc. Vài lần Ngọc Hằng còn được mời làm mẫu ảnh cưới. 2. Nữ sinh lai hai dòng máu Việt - Mỹ Trần Nhật Anh (sinh năm 2002) tiết lộ bản thân cô thừa hưởng gen đẹp từ bố mẹ nên sau khi dậy thì có được vẻ ngoài gợi cảm. Mới qua tuổi 17, cô nàng đã sở hữu số đo 3 vòng nổi bật là 90-66-95 (cm). Nhật Anh thấy mình hiện tại hơi béo, cô muốn tập gym để giảm xuống thêm nữa. Trước đây, cô thấy buồn khi bị chê ngoại hình quá cân nhưng hiện tại đã tập thói quen tự hài lòng với bản thân. Vì trên thực tế, cân nặng đã giảm ít nhiều. Hình mẫu body lý tưởng của Nhật Anh là Kylie Jenner. Và cũng như Kylie, hiện tại Nhật Anh đang làm thêm công việc người mẫu ngoài việc học hành. Cô từng được mời chụp nội y, đồ ngủ và một số trang phục nữ tính khác. Những bộ hình thời trang của Nhật Anh vô cùng quyến rũ nhờ cách tạo dáng chuyên nghiệp. Vì vòng 1 lớn tự nhiên nên Nhật Anh hạn chế chạy bộ, chỉ hay đi bộ để giảm cân. Số đo khuôn ngực 90cm mang lại vẻ ngoài gợi cảm cho Nhật Anh nhưng đồng thời khiến cô hay gặp phải triệu chứng đau lưng, mỏi cổ. Về chuyện chăm sóc da, Nhật Anh áp dụng những bước rất đơn giản, chú trọng khâu làm sạch và dùng serum dưỡng ẩm. Tự nhận bản thân may mắn có làn da đẹp bởi Nhật Anh chăm sóc da không đều đặn, hôm có hôm không. Đây cũng là điều nữ sinh 10X được thừa hưởng gen từ bố mẹ. 3. Nữ sinh trường THPT thành phố Sa Đéc, Đồng Tháp - Đinh Triệu Đoan Nghi (sinh năm 2002) nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ hình ảnh mặc áo dài gợi cảm, có 3 vòng hình thể nóng bỏng. Cũng như Ngọc Hằng và Nhật Anh, Đoan Nghi hiện tại cũng là mẫu ảnh rất nổi tiếng. Cô chụp ảnh sản phẩm cho các shop thời trang và NTK Việt. Đoan Nghi là con lai với mẹ là người Trung Quốc, bố là người Việt Nam. Tuy nhiên, cô bị nhiều người hiểu lầm là gái Thái bởi những đường nét thanh thoát trên gương mặt. Mới 18 tuổi, Đoan Nghi sở hữu chiều cao 1m65, số đo 3 vòng lần lượt là 86-57-95 (cm). Đây là chỉ số cơ thể mà biết bao cô gái mới lớn mơ ước. Làm mẫu ảnh mang lại thu nhập ổn định cho Đoan Nghi. Cô được chi trả khoảng 500.000 - 700.000 cho mỗi bộ quần áo khi chụp. 4. Nguyễn Serova Kiều Nga (sinh năm 2001) mang trong mình 2 dòng máu Việt - Nga nên vẻ ngoài có nhiều nét đặc biệt. Đường nét trên gương mặt được nhiều người ví như búp bê. Cựu nữ sinh THPT Cầu Giấy (Hà Nội) có dáng vóc hơi tròn trịa nhưng thập phần đáng yêu. Do làm người mẫu ngoài giờ học nên Kiều Nga thường phải trang điểm. Tuy nhiên cũng tùy vào hoàn cảnh thực tế, lúc thì Kiều Nga trang điểm nhẹ nhàng như nàng thơ, lúc thì trang điểm đậm hoặc cá tính, tùy theo yêu cầu. Còn khi đi học, Kiều Nga để mặt mộc tươi tắn như các bạn đồng trang lứa. Khi trang điểm đậm, Kiều Nga sẽ trông trưởng thành hơn tuổi thật của mình. 5. Phan Thúy Anh (Anna Beudeker, sinh năm 2001) có cha là người Nga, mẹ mang hai dòng máu Việt - Pháp. Cô nàng 10X này được biết đến nhờ gương mặt lai xinh đẹp xuất hiện trên các diễn đàn mạng. Nữ sinh cao 1m64, nặng 50 kg. Xinh đẹp là thế nhưng ai ngờ Thúy Anh từng bị chê gầy và xấu khiến cô tự ti, mệt mỏi. Theo Dân Việt