Công viên Keukenhof- Hà Lan Đứng đầu trong danh sách những địa điểm lí tưởng nhất để ngắm tulip là vườn hoa nổi tiếng tại Hà Lan- cái nôi sinh trưởng của loài hoa quý tộc này. Công viên Keukenhof thuộc thị trấn Lisse, phía Nam thủ đô Amsterdam, sở hữu tới hơn 7 triệu bông tulip thuộc 800 loài khác nhau. Hoa thường nở đẹp nhất vào cuối tháng 5. Không chỉ có tulip, Keukenhof còn khiến du khách ngất ngây bởi sự xuất hiện của hơn 7 triệu bông hoa đủ chủng loại với những sắc màu khác nhau, như hoa lan, anh đào, thủy tiên, hoa lys… Vườn tulip ở Srinagar, Ấn Độ Srinagar là vườn hoa tulip lớn nhất Châu Á tại Ấn Độ, hội tụ 70 loại hoa tulip khác nhau với muôn vàn màu sắc. Vườn hoa nằm bên bờ hồ Dal, ở Srinagar, Kashmir, phủ kín diện tích hơn 20 ha trong thung lũng giữa dãy núi Zabarwan. Thời gian tuyệt vời nhất đến đây ngắm hoa tulip là từ giữa tháng 3 đến giữa tháng 5. Tất cả những mầm hoa tulip của khu vườn đều được nhập trực tiếp từ Hà Lan và có tới hơn 150 người thợ đã làm việc quanh năm để đảm bảo tulip luôn đẹp và tươi. Với địa hình núi bao quanh, mùa đông kéo dài và khí hậu mát lạnh, thổ nhưỡng của Srinagar được xem là vô cùng thích hợp cho sự sinh trưởng của tulip. Đây cũng là địa điểm quay lí tưởng của các nhà làm phim Bollywood Vào đúng tháng tư hằng năm, lễ hội hoa tulip trùng với mùa xuân của Kashmir là khi hàng triệu những bông hoa tulip đủ màu sắc rực rỡ nở rộ, là thời điểm tuyệt với nhất để ngắm nhìn hoa. Thung lũng Skagit, Washington Thung lũng Skagit tại Washington cũng được nhiều du khách lựa chọn khi đến với nước Mỹ thời điểm đầu mùa xuân, bởi lúc này cả thung lũng sẽ ngập tràn sắc hoa tulip rực rỡ. Thung lũng Skagit có nhiều trang trại trồng hoa tulip khác nhau, tạo nên những mảng màu hết sức sống động. Có hàng trăm loại tulip khác nhau trồng ở đây, bao gồm một số giống mới như Jan Van Nes, Rosie Pink, Sebastian… Số bông hoa tulip được trồng ở thung lũng này lên tới hàng triệu bông cho nên từ lâu thung lũng Skagit đã được mệnh danh là thiên đường hoa tulip nổi tiếng ở Mỹ. Hoa tulip tại Skagit thường nở vào tháng 3 hoặc tháng 4 và thường chỉ kéo dài trong khoảng hai tuần, thu hút du khách từ mọi miền thế giới cùng về chiêm ngưỡng. Công viên Showa Kinen- Nhật Bản Vào cuối mùa xuân, khi thời tiết ấm dần lên cũng là mùa hoa tulip và muôn loài hoa bắt đầu khoe sắc ở Nhật Bản. Công viên Showa Kinen là nơi lý tưởng để du khách ngắm nàng xuân. Nằm ở Tachikawa, cách trung tâm Tokyo 30 phút đi tàu, công viên có nhiều hồ nước xinh xắn, sân chơi và cảnh quan tuyệt đẹp. Đến Showa Kinen Koen, bạn sẽ mãn nhãn với những thảm hoa muôn màu sắc của mọi loại tulip. Những vạt hoa tulip trải dài với những sắc màu rực rỡ như đỏ, cam, tím, vàng, trắng… tạo nên một sắc màu riêng cho nước Nhật sau những ngày bừng lên gam màu hồng nhạt của hoa anh đào. Mùa hoa tulip ở Nhật không dài, chỉ từ cuối tháng 4 đến trung tuần tháng 5 và là một trong số mùa hoa quyến rũ nhất để níu giữ bước chân du khách. Khu du lịch Sun World Ba Na Hills- Đà Nẵng Với một lễ hội hoa tulip lớn nhất Việt Nam kéo dài từ giữa tháng 2 đến 31/3/2019, khu du lịch Sun World Ba Na Hills của Đà Nẵng đang trở thành một vườn tulip khủng rực rỡ sắc màu. Quy tụ hơn 1 triệu bông hoa nhiều chủng loại, màu sắc, trong đó có nhiều loại quý hiếm như Flash Point, Green Dance, Indiana, Purple Valley, Negrita…, vườn tulip ở Bà Nà đang khiến cả những du khách Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu… tới đây ngưỡng mộ. Quý hơn cả là có nhiều giống hoa tulip độc đáo chỉ có tại Bà Nà như Strong Gold, Spryng Break, Alibi, Yellow Flight, White Liberstar… do khu du lịch tự ươm trồng mà không phải nhập từ Đà Lạt. Hoa được trồng chủ yếu ở khu vực vườn hoa Le Jardin d’Amour, vườn Địa Đàng, vườn Uyên Ương. Có nhiều tiểu cảnh độc đáo được kết tạo từ tulip khiến du khách rất thích thú như tiểu cảnh chú chim công khổng lồ với cái đuôi dài được tạo nên từ những thảm tulip nhiều màu cùng các loại hoa khác, hay tiểu cảnh những chú heo ngộ nghĩnh tại khu vực vườn hoa Le Jardin d’Amour… Sau khi chụp mỏi tay với hoa tulip bông to, cánh đơn cánh kép đa dạng và nhiều màu độc đáo, du khách còn check in với những chú ong khổng lồ do các nghệ sỹ châu Âu hóa thân hoặc thưởng thức các chương trình nghệ thuật đặc sắc được trình diễn bởi dàn nghệ sĩ châu Âu điêu luyện. Để tới khu du lịch này, du khách phải đi cáp treo lên đỉnh Bà Nà. Bạn nên nhờ nhân viên khu du lịch chỉ dẫn để chọn đi tuyến cáp lên thẳng tới Cầu Vàng, sau đó thong thả đi bộ xuống vườn hoa. Và nhớ đừng bỏ qua khu vực Làng Pháp với muôn vàn trải nghiệm hấp dẫn. Doãn Phong