Mẹ chồng tôi mất đã lâu. Một mình bố tôi nuôi 3 người con (2 trai, một gái) khôn lớn. Ông là người giỏi giang trong làm ăn, buôn bán nên khi về già để lại cho con khối tài sản không hề nhỏ. Chồng tôi kể lại, những năm tháng đó, ông từng yêu đương, tìm hiểu nhiều người nhưng không có ý định kết hôn với ai. Vậy mà ở độ tuổi 70 ông lại nằng nặc đòi cưới một người đàn bà khiến các con lo ngại. Người phụ nữ này thua bố chồng tôi 30 tuổi. Chị ta đã qua một lần đò. Chồng mất vì tai nạn, một mình chị ta nuôi 2 con. Người tình của bố chồng tôi làm phục vụ trong một quán ăn. Một lần, ông cùng mấy người bạn đến đây, không hiểu chị ta làm cách gì mà bố chồng tôi phải lòng. Thấy bố có người bầu bạn, ban đầu chúng tôi cũng rất ủng hộ ông. Bao năm ông sống cô đơn, nay có người chăm sóc, không chỉ tốt cho bố mà các con cũng yên tâm làm ăn. Nhìn qua sự chênh lệch về tuổi tác, tài sản chúng tôi cũng thừa hiểu bố chồng tôi thật lòng nhưng người phụ nữ này có không ít toan tính. Mới quen nhau, bố chồng tôi đã đổi điện thoại, mua xe tay ga cho chị ta. Ông cũng không tiếc tiền đưa chị ta đi mua sắm, ăn uống ở những nơi sang trọng. Dẫu vậy chúng tôi hoàn toàn tôn trọng, chỉ mong ông có cuộc sống vui vẻ. Nhưng dường như người phụ nữ này không chỉ dừng lại ở đó. Bằng chứng là tháng trước, bố tôi về gọi các con đến để họp gia đình. Trong cuộc họp, ông bày tỏ việc mãn nguyện khi các con đã lập gia đình, cuộc sống ổn định, sung túc. Bao năm ông sống vì con cái, gia đình nay ông muốn sống cho bản thân. Cuối cùng ông tuyên bố sẽ cưới người phụ nữ ông đang yêu. Việc này khiến chúng tôi vô cùng sửng sốt. Bác cả tỏ ra bất bình: ‘Bố yêu đương, bầu bạn với ai chúng con không có ý kiến nhưng bố cưới người đó, ở cái tuổi này, người ta dị nghị’. Chồng tôi cũng gạt đi: ‘Bố yêu thương ai, cưới ai chúng con cũng ủng hộ riêng cô này thì không. Cô ta có tí nhan sắc, có tuổi trẻ liệu cô ta có đơn giản về nhà mình vì tình yêu? Hay cô ta nhòm ngó tài sản nhà mình’. Bố chồng tôi nghe thế mặt biến sắc. Ông chửi các con trai là bất hiếu, tham lam, ích kỷ chỉ bo bo giữ của không nghĩ cho tình cảm của ông. Ông mắng các con sống thực dụng: ‘Đem những toan tính cá nhân để nhìn nhận tình cảm của người khác là điều không chấp nhận được’. Chị chồng tôi thấy tình thế căng thẳng bèn tìm cách xoa dịu: ‘Chuyện vui của bố, bọn con không dám ý kiến. Nhưng mọi thứ đều quá nhanh chóng nên chuyện cưới xin xin bố hoãn thêm một thời gian. Nếu tình cảm của cô ấy dành cho bố là thật thì thêm vài tháng có ý nghĩa gì’. Anh cả nghe thế vội chen vào: ‘Bố nói cô ấy yêu bố, con nghĩ nên làm cam kết không cho cô ấy hưởng tài sản của gia đình khi ly hôn hoặc sau này bố già yếu, mất đi. Nếu thật lòng yêu, con nghĩ cô ấy đồng ý ngay’. Nghe con trai nói thế, bố chồng tôi càng bực mình. Ông đuổi tất cả về nhà và tuyên bố sẽ từ mặt nếu các con ngăn cản chuyện của ông. Ông còn nói, ngày vui của ông không cần các con có mặt nếu cứ giữ thái độ như vậy. Thế là từ hôm đó, bố chồng tôi công khai đi lại với người phụ nữ kia nhiều hơn. Hôm vừa rồi, chị chồng tôi rủ tôi bí mật đến gặp cô ấy. Tại buổi gặp, cô ấy khóc lóc, nói yêu bố chồng tôi thật lòng. Cô quả quyết không màng gì tiền bạc chỉ mong có người chồng yêu thương. Vì trước đó, cuộc đời cô khổ nhiều rồi. Vậy mà, mới đây, chị chồng tôi điều tra được, bố chồng tôi đang tìm mua cho cô ấy một căn chung cư ở Hà Nội. Theo đó, ông sợ sau khi cưới, các con sẽ bắt nạt, gây khó dễ cho mẹ kế nên tìm nơi ở riêng tư, thoải mái cho cô ấy. Không chỉ vậy, bố chồng tôi còn đang đứng tên một ngôi nhà mặt phố (nơi ông đang sinh sống), 2 mảnh đất khác và số tài khoản ngân hàng thì các con không được biết. Chúng tôi lo lắng, số tài sản này, sau khi ông cưới không chừng sẽ không cánh mà bay. Mấy anh chị em chúng tôi đang trong thế như gà mắc tóc bởi bố chồng tôi kiên quyết không nghe lời bất kỳ ai khuyên can. Trong khi đó, người phụ nữ kia trước mặt chúng tôi thì nói thế này nhưng sau lưng lại tìm cách đào tài sản của gia đình tôi. Chúng tôi nên làm gì để ông hiểu ra? Độc giả giấu tên