Sáng 4/2 (30 Tết), trời Brisbane (Australia) u ám. Những cơn mưa bất chợt đổ về làm thời tiết dịu hẳn. Thông lệ, sáng thứ 2 đầu tuần những địa điểm kinh doanh thường vắng khách. Thế nhưng hôm nay, chợ người Việt ở khu vực Inala nhộn nhịp khác thường... Chúng tôi dạo một vòng. Những shop bán hoa, trái cây, thịt, bánh mứt được khá đông khách hàng ghé mua. Khách mua những mặt hàng này đều là người Việt bởi hôm nay là ngày cuối cùng của năm cũ âm lịch. Ngày mai - mồng một Tết - ngày khởi đầu cho năm mới. Bên trong Inala Plaza được trang hoàng rực rỡ. Những chậu mai, đào, những chiếc đèn lồng kèm theo con rồng uốn khúc khiến những người Việt trên đất khách rạo rực hẳn lên ... Ngay tại cổng vào, một tấm biển vẽ hình con heo kèm theo câu Happy new year và dòng chữ (tạm dịch) "khu chợ người Việt ở Inala chào đón năm mới vào sáng 5/2/2019 (mồng một Tết) lúc 9g sáng. Chương trình được mở màn bằng một dây pháo nổ truyền thống và sau đó là những màn biểu diễn ca múa nhạc ...". Khách vào càng lúc càng đông. Mỗi người một chiếc xe đẩy đầy ắp hàng hóa. Vào bên trong siêu thị Woolworths, ngay phía trước, gian hàng hoa và dưa hấu rất hấp dẫn người mua. Những bó lay-ơn đỏ rực tươi thắm, những trái dưa mọng nước lần lượt được xếp vào một góc xe đẩy của khách hàng. Chị Tuyết Nguyễn, quê ở Long An bày tỏ: "Nhìn trái dưa ở đây thật hấp dẫn nhưng sao bằng dưa ở quê em. Dưa hấu Long An nổi tiếng bao đời nay. Nhìn trái dưa nhớ quê lắm anh ơi. Cứ muốn về nhưng làm sao về được trong lúc này"... Đi chợ Tết, mỗi người một tâm trạng. Anh Lê Hảo 50 tuổi người Lâm Đồng định cư ở Úc đã nhiều năm nay. Anh cho biết, đối với những người xa quê, không thời điểm nào buồn bằng lúc Tết. Mình làm việc mà cứ nghĩ về quê nhà. Giờ này chắc ai nấy cũng đã lo xong cái Tết cho gia đình. Đường phố rộn rịp, người người hớn hở. Ở đây, người Việt mình chỉ tranh thủ những lúc rảnh để đón mừng năm mới. Điều làm chúng tôi ngạc nhiên hơn cả, siêu thị Woolworths của người Úc, nhân viên ở đây đều là người nước ngoài, họ vui vẻ nói với những người Việt vào mua hàng câu nói thân thương "happy new year". Ở những khu vực do người Việt làm chủ, hàng hóa bày biện phong phú hơn. Trái cây, bánh mứt đa dạng. Tại của hàng Vạn Phát, một phụ nữ đang gắp từng miếng mứt cho vào túi. Chúng tôi hỏi chị, mứt ở đây ngon không. Chị cho biết ở đây có nhiều loại mứt lắm. Loại nào cũng ngon nhưng em chỉ thích mứt dừa vì em là dân Bến Tre mà. Anh thấy đây - chị đưa cho tôi xem - cọng dừa dài vừa thơm. Một lớp đường bao bọc cọng dừa chỉ vừa đủ ngọt. Ở các gian hàng thịt lượng khách vào khá đông. Ai nấy cũng khẩn trương để rồi còn biết bao công việc còn phải làm trong ngày. Anh Minh, nhân viên cửa hàng thịt cho biết thêm, lượng thịt cuối năm bán ra khá nhiều nhưng cũng chỉ nhờ vào số lượng thôi. Giá cả cũng như ngày thường. Mấy ngày trước, đa số bà con mua thịt về để gói bánh. Hôm nay thì mua thịt về để kho với tàu hũ và hột vịt, một món ăn không thể thiếu trong các gia đình người miền nam trong ngày Tết. Ngày Tết ở Úc dĩ nhiên không được nghỉ. Người Việt vẫn đi làm và chỉ sinh hoạt ngày Tết theo phong tục Việt Nam vào giờ rảnh. Vì thế, ngày Tết với các thế hệ sau có lẽ sẽ phai nhạt ít nhiều. Mưa vẫn cứ rả rích. Chợ người Việt ở Inala càng về trưa càng đông. Dường như mưa không làm cho người Việt tha hương chùn bước. Ngày tết thiêng liêng đã gần kề. Ai nấy cũng vội vã về nhà cho kịp giờ cúng tất niên. Người Việt không thể thiếu ngày Tết nên cho dù ở đâu, ai ai cũng rộn rã khi mỗi độ xuân về... Trần Chánh Nghĩa