Yến Xuân và Lâm Tây rộ tin đồn hẹn hò từ tháng 3/2018 Rời Việt Nam, khoác áo thi đấu cho một câu lạc bộ bóng đá tại Thái Lan, thủ môn Đặng Văn Lâm vẫn được người hâm mộ Việt không ngừng theo dõi và ủng hộ. Ngoài phong độ thi đấu trên sân cỏ, chuyện tình cảm của chàng “thủ môn quốc dân” cũng thu hút sự quan tâm. Tin đồn thủ môn Lâm Tây hẹn hò với huấn luyện viên thể hình xinh đẹp, gợi cảm Bùi Thị Yến Xuân (sinh năm 1992, sống và làm việc tại TP.HCM) xuất hiện từ tháng 3/2018 khi hai người để lộ bức ảnh hôn nhau trên bãi biển. Kể từ đó đến giờ, cặp đôi có không ít động thái khiến người hâm mộ “mười mươi” rằng họ đang yêu nhau. Đây là lần đầu tiên cặp đôi xuất hiện chung trong một khung hình Lâm Tây và Yến Xuân thường xuyên đi du lịch, nghỉ dưỡng cùng nhau và người hâm mộ biết được điều này thông qua những bức ảnh có chung góc chụp của cặp đôi. Yến Xuân còn từng đến sân cỏ cổ vũ bạn trai thủ môn và viết hẳn status dài chia sẻ cảm xúc của cô khi nhìn anh chàng ăn mừng chiến thắng. Yến Xuân cũng được mệnh danh là cô bạn gái “chịu chơi, chịu chi” nhất nhì dàn WAGs Việt khi nhiều lần xách va li sang Thái Lan thăm Lâm Tây. Cô nàng có những kỳ nghỉ dài ngày ở đây, nấu ăn cho bạn trai và cùng bạn trai luyện tập. Gắn bó là vậy nhưng cặp đôi chưa từng lên tiếng xác nhận chuyện hẹn hò và công khai hình ảnh bên nhau. Cặp đôi chăm chỉ cùng nhau đi du lịch nghỉ dưỡng Tuy nhiên mới đây, Lâm Tây và Yến Xuân chính thức xuất hiện chung trong một khung hình. Bức ảnh cặp đôi ngồi cạnh nhau selfie trên xe ô tô được em gái Lâm Tây là Đặng Thanh Giang đăng tải trên Instagram story. Dân mạng cho rằng, Yến Xuân đang có chuyến du lịch nghỉ dưỡng cùng gia đình bạn trai. Đây là lần đầu tiên sau hơn 1 năm úp mở hẹn hò, cặp đôi hot girl – cầu thủ có tấm ảnh chụp chung. Dân mạng vẫn chờ ngày cặp đôi tự đăng ảnh tình cảm trên chính trang cá nhân của mình. Yến Xuân không ngại sang Thái Lan thăm Lâm Tây Cô nàng đến sân cỏ cổ vũ cho bạn trai cầu thủ Hình ảnh Yến Xuân chụp trên sân cỏ tại Thái Lan, nơi Lâm Tây luyện tập và thi đấu Đăng ảnh nắm tay nhau thân mật nhưng nhất quyết không lộ mặt Hình ảnh đời thường nóng bỏng của bạn gái thủ môn Lâm Tây. Theo Dân Việt