Còn gì tuyệt vời hơn khi được trải nghiệm mùa lễ hội đẳng cấp nhưng vẫn ấm áp trong không gian của những sky bar hoặc nhà hàng trên cao thuộc hệ thống khách sạn 5 sao Vinpearl tọa lạc tại những thành phố du lịch hàng đầu VN. Huyền diệu lễ hội cuối năm Những ngày cuối năm, hệ thống khách sạn nội đô 5 sao Vinpearl tại các thành phố Huế, Lạng Sơn, Quảng Bình, Thanh Hóa, Cần Thơ, Hà Tĩnh, Hà Nam, Tây Ninh đã bắt đầu trang hoàng lộng lẫy với cảm hứng mùa lễ hội 2019 “Trải nghiệm tầm cao - dưới những vì sao”. Ngay từ bước chân đầu tiên vào sảnh khách sạn, du khách cảm nhận được không khí tưng bừng, hân hoan khi mùa lễ hội đang cận kề. Sự rực rỡ của hệ thống đèn trang trí kết hợp với hệ thống thắp sáng tại các khách sạn sẽ tạo hiệu ứng ánh sáng hoàn hảo, tôn lên kiến trúc kiêu sa và vẻ đẹp huyền ảo của những “viên ngọc” Vinpearl Hotels tại vị trí trung tâm của các thành phố lớn. Đây hứa hẹn sẽ là điểm “check in” mới để người dân, du khách đến tham quan, tận hưởng không khí lễ hội tưng bừng khó quên tại mỗi địa danh du lịch trong dịp lễ hội cuối năm. Ngay tại sảnh khách sạn, những cây thông Noel cao đến 6m sáng bừng lộng lẫy sẽ là tâm điểm tạo không gian lễ hội đặc sắc. Đồng loạt trong ngày 07/12/2018, chuỗi 8 khách sạn Vinpearl Hotels sẽ đồng loạt thắp đèn cây thông Noel để chính thức “Thắp sáng ngàn sao” cho mùa Giáng sinh và lễ mừng Năm mới. Chương trình còn bao gồm các tiết mục biểu diễn nghệ thuật mang hơi thở lễ hội, mở cửa hoàn toàn miễn phí chào đón các khách hàng nhí với rất nhiều món quà ý nghĩa đáng yêu. Đặc biệt, trong suốt mùa lễ hội, chiếc bình “Điều ước Noel” bài trí ở khu vực trưng bày tiền sảnh Vinpearl Hotels sẽ tạo nên một thế giới màu nhiệm riêng. Những du khách nhí đến đây có thể viết những nguyện ước và gấp thành những ngôi sao nhiều màu sắc đặt vào bình, sau đó tự tay thắp nến để nguyện ước. Khách sạn luôn dành sẵn những món quà ý nghĩa dịp lễ như bóng bay, bánh gừng, kẹo giáng sinh cho các thiên thần nhỏ. Bùng nổ cảm xúc - thăng hoa trải nghiệm Hệ thống Sky bar và nhà hàng sang trọng của Vinpearl Hotels đều tọa lạc trên những tầng cao ấn tượng với tầm nhìn tuyệt vời thu trọn toàn cảnh thành phố về đêm. Trong không gian khoáng đạt này, du khách sẽ chờ đón khoảnh khắc bùng nổ của đêm Giáng sinh và Năm mới bên bạn bè, người thân với những trải nghiệm đặc biệt hơn bao giờ hết. Thực đơn đặc biệt của mùa lễ hội với các món đặc trưng kiểu Âu, cùng ly rượu vang đậm vị sẽ nâng tầm đêm hội Noel và New Year, mang đến cảm giác sum vầy ấm cúng và thăng hoa. Những chi tiết trang trí tinh tế như quả thông, lá thường xuân hay ngôi sao ánh kim vàng, nến sồi đỏ tại các bàn ăn mang đến không khí thưởng lễ đúng nghĩa, trọn vẹn và đong đầy cảm xúc. Điểm nhấn của tuần lễ Noel sẽ là đêm nhạc Acoustic “Những mùa Noel qua thành phố” diễn ra vào đêm 24/12 tại quầy bar/ nhà hàng trên toàn bộ hệ thống Vinpearl Hotels. Giai điệu bất hủ của các ca khúc trong nước và quốc tế theo chủ đề Noel sẽ sống lại đầy tươi mới qua màn trình diễn ascoutic mới lạ của những ca sỹ trẻ trong không gian ấm cúng và sang trọng. Dưới hàng ngàn ánh nến lung linh, các thượng khách vừa thưởng thức những ly coctail tuyệt hảo, đắm chìm trong những giai điệu ký ức ngọt ngào, vừa ngắm nhìn những góc đẹp nhất của thành phố rực rỡ về đêm. Đặc biệt tại Vinpearl Hotel Thanh Hóa, ca sĩ trẻ Lynk Lee sẽ khuấy động Giáng sinh với cá tính âm nhạc vô cùng thú vị. Vinpearl Hotel Huế mang đến những màu sắc lễ hội mới mẻ cho du khách và người dân địa phương với giọng ca Dương Trần Nghĩa. Trong thời khắc đón chào năm mới 2019, tại các khách sạn Vinpearl Hotels, Lễ đếm ngược đón mừng năm mới 2019 “Bùng nổ cảm xúc - Dưới những vì sao” sẽ là chuỗi sự kiện đặc biệt nhất tại trung tâm các thành phố lớn… Với sứ mệnh mang lại những đỉnh cao trải nghiệm cho du khách, Vinpearl Hotels không ngừng mang đến những dịch vụ đẳng cấp quốc tế. Ở mỗi nơi hiện diện, hệ thống khách sạn nội đô Vinpearl đang kiến tạo không gian giải trí, thư giãn hàng đầu tại các thành phố du lịch sôi động của Việt Nam, góp phần nâng cao hình ảnh và chất lượng dịch vụ địa phương. Minh Tuấn