Tôi từng là một sinh viên xuất sắc, tốt nghiệp đại học với tấm bằng loại giỏi. Tuy nhiên, chưa kịp xin việc thì tôi lấy chồng. Chồng tôi lúc đó là một chuyên viên tài chính. Bố mẹ anh giàu có, quyền thế. “Lấy người đàn ông đó, chẳng cần phải cố gắng nhiều, con cũng sẽ có một tương lai rạng rỡ”, mẹ tôi nói như vậy. Thế là tôi tặc lưỡi, bước vào cuộc hôn nhân với người đàn ông hơn mình 9 tuổi. Về nhà anh, tôi nhanh chóng mang thai và sinh đôi 2 cô con gái. Sau đó chừng 3 năm, thấy các con đã cứng cáp, tôi xin được gửi các con đến trường và đi làm kiếm tiền. Thế nhưng chồng tôi không đồng ý. Anh muốn tôi ở nhà cơm nước và chăm bẵm các con. Anh hứa, thời gian rảnh rỗi, anh sẽ đưa 3 mẹ con tôi đi ăn chơi, thăm thú các nơi. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau đó, anh nghỉ việc nhà nước để mở công ty riêng. Tôi cũng tiếp tục mang thai nên kế hoạch đi du lịch và xin việc của tôi tan biến. Tôi an phận ở nhà nuôi con, cơm nước cho chồng và chăm sóc đấng sinh thành của chồng. Đến một ngày, tôi phát hiện ra, mọi tài sản kiếm được, anh đều đứng tên anh em họ hàng. Ngay cả quà cưới cho cô em chồng là mảnh đất rộng cả trăm m2, tôi cũng không hề được biết. Chỉ đến khi MC đám cưới tuyên bố, tôi mới ngỡ ngàng. Lòng tự trọng bị tổn thương, tôi nổi giận với chồng. Và tối đó, tôi ném vào mặt anh tờ đơn ly hôn... Tôi cứ nghĩ, anh sẽ xoa dịu tôi, xin lỗi tôi hay hứa với tôi 1 điều gì đó. Nhưng không, anh nhìn thẳng vào mặt tôi và hỏi: “Có hiểu mình đang nói gì không?”. Tôi nói, tôi đang giận nhưng có thể làm chủ được hành động và lời nói của mình. Tôi yêu cầu anh 1 một lời giải thích và một sự tôn trọng, chứ đừng chỉ coi tôi như một người giúp việc, một vú nuôi của con anh. “Suốt ngày chỉ quanh quẩn xó nhà, biết ngoài xã hội có gì không mà đòi quyền bình đẳng?”, anh gào lên cắt lời tôi. Nói xong, anh giật lấy tờ đơn ly hôn, ký thật nhanh và bước ra khỏi phòng. Trước khi đi, anh bảo tôi hãy lo thủ tục. Anh sẽ nuôi cả 3 con, không cần tôi chu cấp đồng nào. Hôm sau, anh nhắn tin cho tôi, nói sẽ trả tôi 3 tỷ VNĐ cho công sinh nở và chăm sóc 3 đứa con. Nhận tiền xong, tôi sẽ không còn liên quan đến gia đình anh nữa. Tôi chảy nước mắt. Hóa ra, anh coi tôi như một osin và một người đẻ thuê. Chỉ cần mâu thuẫn, anh sẽ gạt tôi ra khỏi cuộc đời mình mà không hề thương tiếc. Phải chăng, tôi nên tự cứu lấy mình? Thục Trinh (Hà Nội)