“Bay” lên núi Bà Đen Miền biên viễn Tây Ninh có vô số điểm đến tín ngưỡng nổi tiếng như Chùa Thiền Lâm, Toà thánh Tây Ninh, Chùa Khe Dol… ở rất gần trung tâm thành phố. Nhưng nói đến Tây Ninh mà không nói tới núi Bà Đen thì thật sự thiếu sót. Tết đến Xuân về, được vãn cảnh núi và tận hưởng không gian thanh tịnh của chùa Bà Đen là một điều vô cùng may mắn. Ngọn núi đẹp tựa một bức tranh giữa vùng đồng bằng trù phú này chứa đựng rất nhiều sự tích và truyền thuyết huyền bí về Linh Sơn Thánh Mẫu, bởi vậy Phật tử khắp nơi đều mong muốn một lần được đến đây để chiêm ngưỡng hai cột đá xanh tạc từ đầu thế kỷ 20 ở tiền đường và tượng Ngọc Linh Sơn Thánh Mẫu điêu khắc tinh xảo. Tết này, đến quần thể du lịch Bà Đen du khách sẽ thấy nhiều điều mới mẻ. Điểm mới đầu tiên mà nhiều du khách sẽ rất thích đó là hệ thống cáp treo mới hiện đại do Sun Group đầu tư giảm đáng kể thời gian lên tới chùa Bà và lên đỉnh núi Bà Đen. Chỉ với 200 ngàn đồng, du khách thỏa thích vi vu cáp treo, lên tham quan, vãn cảnh, cầu an năm mới dễ dàng tại Chùa Bà. Đặc biệt, khuôn viên Chùa Bà cũng được cải tạo, mở rộng, cảnh quan khang trang, sạch đẹp, rộng rãi hơn, để du khách thư thái vãn cảnh, cầu an, bớt đi việc chen chúc mỗi dịp lễ Tết như vẫn thấy ở Chùa Bà Đen. Bên cạnh tuyến cáp mới dẫn lên Chùa Bà, bỏ thêm chi phí 200 ngàn đồng mua vé cáp treo hiện đại, du khách sẽ nhanh chóng lê đỉnh núi Bà Đen, nơi mệnh danh là nóc nhà Nam Bộ. Giờ đây, săn mây và ngắm bình minh/hoàng hôn từ trên đỉnh núi sừng sững tựa một chiếc nón úp khổng lồ giữa vùng đồng bằng Nam Bộ đã trở thành một trải nghiệm dành cho bất kỳ ai chứ không còn là đặc quyền của những người có khả năng leo núi. Trong hệ thống cáp treo mới tại núi Bà Đen Tây Ninh, các nhà ga cáp treo được kiến tạo hết sức ấn tượng. Ga Bà Đen được Guinness vinh danh “Nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới”. Ga Chùa Hang mang dáng dấp một ngôi chùa, với kiến trúc được khơi nguồn cảm hứng từ Chùa Bà Đen và Chùa Hang, có điểm nhấn là hình tượng Đức Phật Thích Ca được thiết kế ẩn hình hai bên cabin lên và xuống. Ga Vân Sơn lấy cảm hứng từ kiến trúc Tòa Thánh đạo Cao Đài lại giống như được ghép lại từ những bức tranh lập thể đa sắc. Trên khu vực đỉnh, hoa xuân đủ loại khoe sắc. Tết này, đến núi Bà Đen, du khách không chỉ có một mục tiêu duy nhất là đi lễ chùa. Lạc vào “đảo hoang” ở Phú Quốc Phú Quốc trong những năm gần đây đã trở thành thiên đường giải trí và nghỉ dưỡng trên biển của khu vực miền Nam nên đây không còn là điểm du Xuân quá mới mẻ. Tuy nhiên mùa xuân năm nay, Phú Quốc lại trở thành địa điểm được đông đảo giới trẻ lựa chọn nhờ sự ra mắt của công viên nước hàng đầu khu vực - Aquatopia Water Park. Thuộc tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park, khu công viên nước mới toanh này mang đến hơn 20 trò chơi cảm giác mạnh hiện đại nhất thế giới, lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Đón năm mới bằng những trò chơi nước mạo hiểm là một trải nghiệm cực kỳ lý thú và đầy thử thách. Nếu “Xà vương giao chiến” sẽ gây thót tim với những đường trượt dài nhấp nhô, “Long Xà nổi giận” là những ống trượt lắt léo tréo ngoe, thì “Gia Long tuần dương” lại là một tàu lượn nước đầu tiên tại Việt Nam đầy hứng khởi… Tất nhiên, những khu vui chơi với các trò chơi mạo hiểm nhất thế giới không phải là điều quá mới lạ, bởi du khách có thể tìm thấy ở nhiều trung tâm giải trí lớn khác khắp cả nước. Vậy có điều gì khác biệt nữa ở Aquatopia Water Park? Đó chính là cảm giác như đang lạc vào một hòn đảo hoang huyền bí - nơi trú ẩn của những con quái thú rừng xanh khổng lồ, bầy thuỷ quái hoá đá, những bộ tộc thổ dân hoang dã, hay ngôi làng cướp biển với các hòm kho báu chất chồng trong vụ đắm tàu và những ngọn núi đá tựa hộp sọ dát đá quý…mà khu vui chơi này kiến tạo. Dường như toàn bộ trí tưởng tượng về một thế giới hoang dã và cổ quái được tái hiện một cách đầy sinh động qua những chi tiết kiến trúc và những bức tượng được tạo tác hết sức tự nhiên, khiến cho chuyến du xuân của du khách vô cùng mới lạ và hứng khởi. Và khi đã chơi đã đời với các trò chơi mạo hiểm và bước ra khỏi hành trình khám phá bất tận trong những thế giới bí ẩn của hoang đảo thì thế giới ẩm thực đa dạng với các món ăn nhẹ tiện lợi ở Sun Buns và Slice Of Paradise, hay các các loại kem và đồ uống giải nhiệt tại Golden Beans, Sunny Bros, Jungle Juice sẽ khiến cả gia đình thích mê tơi. Bước ra khỏi thế giới kỳ thú Aquatopia Water Park sẽ là một Hòn Thơm tuyệt sắc bên bãi biển xanh màu ngọc bích và những hòn đảo hoang sơ đẹp tựa thiên đường. Với tổ hợp Sun World Hon Thom Nature Park, dường như chưa bao giờ Phú Quốc trở nên đa sắc và quyến rũ đến vậy. Và cũng chưa bao giờ chuyến du Xuân tại đảo Ngọc trở nên hứng khởi và mới lạ như thế. Doãn Phong