Việt Nam là thị trường thứ 58 mà thương hiệu bia hàng đầu thế giới chọn để ra mắt Heineken® 0.0 sau khi đã thành danh tại rất nhiều thị trường "khó tính" trước đó. Có thể thấy, Heineken® đã đặt những nền tảng tiên phong cho danh mục sản phẩm vốn còn khá mới mẻ tại Việt Nam nhưng đã trở thành xu hướng được ưa chuộng trên thế giới. Xu hướng bia không cồn trên thế giới Trong vòng một thập kỷ trở lại đây, việc tạo ra một sản phẩm bia không cồn có vẻ là ý tưởng không tưởng thì nay nó đã dần chuyển mình thành trào lưu thú vị mới trong năm 2020. Theo một nghiên cứu được Global Market Insights tiến hành vào năm 2018, thị trường bia không cồn trên thế giới hiện nay đang phát triển vô cùng mạnh mẽ, trong đó đa dạng các danh mục sản phẩm cùng rất nhiều "tay chơi" đến từ các thương hiệu lừng danh thế giới. Kể từ những sản phẩm bia không cồn đầu tiên xuất hiện trên thế giới đến nay, bia không cồn đã có một bước tiến đáng kể về khía cạnh công nghệ sản xuất cũng như ảnh hưởng của nó đối với đời sống hiện đại. Theo ước tính, thị trường bia không cồn trên toàn thế giới sẽ đạt hơn 25 tỷ USD tính đến năm 2024. Tốc độ phát triển được xem là vũ bão này bắt nguồn từ chính xu hướng sống hiện đại: người tiêu dùng ngày càng hướng đến một lối sống cân bằng, năng động và chú trọng hơn đến sức khỏe, bắt nguồn từ việc thu nạp các loại thực phẩm, nước uống hàng ngày. Sự góp mặt của bia không cồn mang đến cho người tiêu dùng thêm một sự lựa chọn hoàn hảo để họ có thể trải nghiệm hương vị bia yêu thích và tận hưởng mọi khoảnh khắc trong cuộc sống. Giải mã Heineken ® 0.0 Bạn đã bao giờ có những khoảnh khắc muốn được thưởng thức hương vị của bia, nhưng lại không thể sử dụng thức uống có cồn? Khoảng 80% người tiêu dùng Việt Nam tham gia khảo sát nhóm cho thấy họ mong muốn có thêm nhiều sản phẩm phù hợp với lối sống cân bằng và lành mạnh. Từ năm 2018, khách tham quan The World of Heineken tại TP.HCM cũng đã được trải nghiệm thử sản phẩm Heineken® 0.0 và phản hồi của họ về sản phẩm này rất tích cực. Từ sự hưởng ứng đó, Heineken® 0.0 là niềm tự hào mới của Heineken tại Việt Nam và vừa được giới thiệu đến người tiêu dùng Việt, dưới dạng chai và lon cao có dung tích 330ml, kể từ ngày 17/03 vừa qua. Lừng danh tại 57 thị trường trên khắp thế giới, bao gồm châu Âu, Bắc Mỹ, Úc và châu Á, bí quyết hoàn hảo của sáng tạo độc đáo này nằm ở quy trình nấu bia, được tạo nên từ tâm huyết của những bậc thầy nấu bia của Heineken®. Heineken® 0.0 được nấu từ các nguyên liệu tự nhiên vốn được sử dụng để tạo nên hương vị đặc trưng của bia Heineken® Nguyên Bản (nước, đại mạch, hoa bia, men bia Heineken® A độc quyền). Nồng độ cồn được nhẹ nhàng loại bỏ qua quy trình chưng cất chân không tinh tế chính là công đoạn đòi hỏi sự đầu tư nhất. Sau đó, bia tiếp tục được nấu hai lần để tạo ra một sản phẩm tuyệt hảo với hương vị tự nhiên, mang hương vị cân bằng hoàn hảo, sảng khoái với vị đại mạch đằm mượt. Với mỗi công đoạn, các chuyên gia ủ bia đã áp dụng kinh nghiệm lâu năm của mình để sản xuất ra bia Heineken® 0.0 tuyệt hảo từ các nguyên liệu tự nhiên, mang lại hương vị bia nguyên chất nhất. Mỗi chai bia Heineken 0.0 đến tay người tiêu dùng tại mỗi quốc gia thật sự là tuyệt tác được tạo nên bởi cả một đội ngũ kỳ công và tâm huyết. Chứa 0.0% độ cồn trong mỗi sản phẩm điều đó đồng nghĩa với việc giờ đây bạn không còn bị ảnh hưởng bởi nồng độ cồn khi thưởng thức Heineken® 0.0. Thêm nữa, với hàm lượng chỉ 69 calo trong mỗi chai/lon dung tích 330ml, lối sống cân bằng và lành mạnh bạn đang hướng tới chắc chắn cũng sẽ không bị ảnh hưởng. Mỗi ngày của bạn giờ đây sẽ trở nên đa vị hơn khi bạn có thể thưởng thức hương vị bia Heineken 0.0 vào bất cứ thời điểm nào - #NowYouCan - 0 gì 0 thể! Trước khi lái xe, trong giờ làm việc, trong/ sau khi tập thể thao hoặc giờ ăn trưa, Heineken 0.0 luôn giúp bạn không bỏ lỡ bất cứ khoảnh khắc, dấu ấn cảm xúc nào. browser not support iframe. Tất cả những khoảnh khắc quen thuộc mà trước đây bạn không thể thưởng thức bia, thì nay với Heineken® 0.0, bạn đã có thể! Ngọc Minh