Dọn dẹp nhà bếp là một công việc mà gia đình bạn không thể bỏ qua để có được một không gian sạch, đẹp hoàn hảo đón chào một năm mới sắp đến. Nhiều chị em hẳn đang vất vả vì chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết mà công việc cuối năm vẫn đang chất đống. Một số mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp chị em làm sạch căn bếp dễ dàng, hiệu quả mà không tiêu tốn quá nhiều thời gian. Vứt đi hoặc cất bớt những đồ dùng không cần thiết Đây là thao tác mà bạn phải làm đầu tiên để giúp phòng bếp của gia đình bạn trở nên gọn gàng. Đây là lúc để bạn nhìn tổng quát lại khu vực bếp, dụng cụ nào có thể dùng được, hãy rửa sạch rồi cất ngay ngắn. Những dụng cụ nào đã cũ, không thể sử dụng hay đã đến lúc thay mới thì bạn nên vứt đi. Nếu có quá nhiều đồ lặt vặt thì bạn hãy bỏ vào thùng lớn và dán nhãn để phân biệt thùng. Đồng thời, dán nhãn cho các vật dụng trong nhà để dễ nhận biết và phân biệt. Tủ lạnh Để làm sạch tủ lạnh từ bên ngoài, bạn có thể dùng miếng vải mềm và một chút kem đánh răng để lau. Với những góc khuất và kẽ nhỏ, bạn có thể dùng bản chải đánh răng cọ mạnh để đánh bay bụi bẩn. Để có thể hạn chế mùi hôi bên trong tủ lạnh, bạn chỉ cần đặt vào trong những lát chanh thái mỏng hoặc một miếng bánh mì. Đây là cách khử mùi vô cùng hiệu quả. Khi lau bên trong tủ, các bạn có thể dùng baking soda và nước để lau tủ lạnh từ trên xuống dưới. Bồn rửa Bồn rửa là nơi dễ bị bám dầu mỡ, rỉ sét..., bạn chỉ cần rắc baking soda, để một lúc sau đó dùng bàn chải đánh răng cũ, hoặc miếng bọt biển và chà mạnh. Hay có thể rắc muối, sau đó dùng nửa quả chanh chà lên muối, bồn rửa sẽ lại sáng bóng như mới và sạch bong. Bạn đừng bỏ qua vòi nước của bồn rửa. Dùng một chiếc bàn chải đánh răng nhúng vào hỗn hợp nước nước ấm và xà phòng, chà xát nhẹ nhàng để làm sạch từng ngóc ngách của vòi và các phần xung quanh nó. Bếp gas Bếp ga luôn được sử dụng trong nấu ăn hằng ngày nên thường xuyên bị bám vết dầu mỡ khó chùi. Ngoài việc dùng hóa chất tẩy rửa, bạn có thể đặt kiềng bếp vào một túi ni long rồi cho vào ¼ chén amoniac (mua ở tiệm làm tóc), khóa kín lại và để ngoài sân qua đêm, hơi amoniac sẽ hòa tan các vết dầu mỡ cứng đầu. Sau đó bạn chỉ cần dùng một miếng vải sạch lau lại là sẽ có một chiếc kiềng bếp như mới mua ngoài tiệm. Bàn bếp Để mặt bếp sạch sẽ, bạn chỉ cần một củ cải, dưa chuột hoặc cà rốt cắt thành lát mỏng phối hợp với nước để lau rửa bàn bếp. Tủ kệ và mặt bếp Tủ bếp là nơi chứa thực phẩm khô, đồ dùng nhà bếp hay bánh kẹo...Để dọn sạch tủ bếp, bạn cần vứt bỏ những mặt hàng đã hết hạn và dùng khăn ướt lau kỹ càng ở mặt trên, mặt dưới và hai bên tủ để loại bỏ bụi bẩn hay vụn bánh mì,… Bạn cũng có thể sử dụng một miếng bọt biển cùng xà phòng để lau chùi bệ bếp, sau đó lau khô bằng giẻ hoặc khăn giấy. Lò vi sóng Để làm sạch lò vi sóng, bạn hãy dùng nước với khoảng một thìa giấm, cho vào chén nhỏ và đặt vào trong lò. Tiếp đến, bạn hãy điều chỉnh nhiệt độ nóng vừa, để khoảng 5 phút và sau đó lau chùi như bình thường. Bạn cũng có thể rải một chút muối vào trong lò, bật lò và khi lò nguội, bạn hãy dùng miếng bọt biển ấm chùi sạch. Đồ inox Pha một chút giấm hay nước chanh hoặc muối vào nước, dùng khăn sạch thấm vào hỗn hợp và bắt đầu vệ sinh đồ inox. Chú ý, với những chỗ cháy hay vết bẩn bạn nên lau chùi theo vòng tròn, nồi sẽ sáng bóng như mới. Ly, chén, đĩa Bạn có thể loại bỏ các vết bẩn cứng đầu khỏi ly, cốc với hỗn hợp giấm và dung dịch muối baking soda. Với mẹo nhỏ trên sẽ làm sạch những chiếc ly và làm nó sáng bóng hơn nữa đấy. Theo Dân Việt