Nấu món ăn chồng thích Nếu không có thời gian chuẩn bị quà thì hãy nấu một món ăn nào đó mà chồng bạn thích và cả nhà cùng thưởng thức nhé. Đây là món quà rất ý nghĩa, giúp gia đình bạn sum vầy bên nhau. Hãy đi chợ và vào bếp trổ tài nấu nướng của mình bạn nhé. Tặng những món quà, chồng/vợ thích Hãy để ý xem trong bộ sưu tập về đồ dùng của vợ/chồng bạn có bị thiếu hoặc hư gì không thì bạn mua tặng nhé. Một chai nước hoa, một con chuột máy tính, một đôi giày, một chiếc thắt lưng… chẳng hạn. Nhận được món quà bất ngờ nhất định chồng/vợ bạn sẽ rất thích. Hoa tươi Hoa tươi sẽ được chàng chọn nhiều nhất để tặng người vợ yêu thương. Bởi đơn giản, hoa rất dễ mua, giá cả có thể lựa chọn sao cho hợp với túi tiền và đương nhiên người phụ nữ nào cũng muốn được chồng tặng hoa. Đồng hồ Hầu hết các chàng đều thích đồng hồ đeo tay. Món trang sức này ngoài tính năng xem giờ còn là trang sức phù hợp với chàng và thể hiện vẻ nam tính của chàng. Món quà này sẽ đồng hành và ghi dấu kỷ niệm trên mỗi hành trình mà chàng đi qua. Hãy xem chồng mình thuộc phong cách: lãng tử, năng động, hay trầm tư… để chọn chiếc đồng hồ phù hợp với chàng nhất nhé. Quần áo Nhân ngày Valentine tại sao bạn không chọn mua một cặp áo cặp để hai vợ chồng cùng mặc nhỉ. Món quà này sẽ giúp vợ chồng bạn thêm gắn kết, yêu thương hơn. Hoặc nếu tinh ý, bạn cũng có thể chọn cho chồng/vợ một chiếc váy, chiếc áo sơ mi mà chàng/ nàng thích. Nhất định món quà này sẽ làm ngày lễ tình nhân của vợ chồng bạn thêm ý nghĩa. Đồ trang sức Bạn biết không, phụ nữ nào cũng thích đeo trang sức, vì nó mang lại vẻ quý phái, nữ tính. Nhân ngày lễ tình nhân, hãy thử mua tặng cô nàng của bạn một món đồ trang sức như: vòng tay, dây chuyền, bông tay, lắc chân hoặc một chiếc nhẫn, đảm bảo cô ấy sẽ thật là vui. Mỹ phẩm cho nàng Một lựa chọn tuyệt vời, dễ dàng chiếm trọn trái tim người bạn đời của mình đó là mỹ phẩm. Đây là món quà được các chàng trai lựa chọn khi tặng sinh nhật, 20/10, 8/3 hay ngày Valentine cho người mình yêu. Các loại mỹ phẩm mà bạn có thể chọn cho vợ là: Son, kem dưỡng da, phấn phủ… Thắt lưng cho chàng Thắt lưng là vật dụng không thể thiếu của cánh mày râu. Đồ dùng này sẽ luôn đi bên chàng dù khi đi làm, đi chơi hay đi hẹn hò cùng vợ. Nhân ngày Valentine, hãy mua một chiếc thắt lưng có màu sắc, kiểu cách chồng mình thích để làm chàng thêm yêu bạn hơn nhé. Bí mật bỏ tiền vào ví vợ Món quà thiết thực nhất để tặng bạn đời của mình là tiền. Nếu không nghĩ ra món quà nào để tặng vợ thì hãy bí mặt để vào ví nàng một số tiền nào đó bạn nhé. Nhất định vợ bạn sẽ thật hạnh phúc khi mở ví ra mà có thêm một khoản tài chính do chồng bí mật để vào. Diệu Thuần (tổng hợp)