Bố tôi năm nay 91 tuổi. Ông khá minh mẫn, sống lạc quan. Mẹ tôi mất đến nay đã hơn 30 năm. Tôi là con trai đầu của bố. Ông lấy vợ khá muộn, vì thế, ngày mẹ mất, tôi mới 16 tuổi. Phía sau tôi, còn hai em, đứa 12 tuổi, đứa 8 tuổi. Bố ở vậy nuôi ba anh em tôi. Bà nội tôi, vì thương bố nên ngắm cho bố rất nhiều cô gái, nhưng mối nào bố cũng không ưng. Bố sợ anh em tôi thiệt. Bố muốn thay mẹ lo cho anh em tôi. Đến giờ, anh em tôi đã trưởng thành, có công việc, gia đình riêng. Đứa nào bố cũng lo cho một căn nhà khi lập gia đình. Còn bố vẫn ở trong căn nhà mà cả bố và mẹ cùng nhau tạo lập. Nhiều lần, vợ chồng tôi muốn đón bố về chăm sóc, nhưng ông không chịu. Ông nói, bố muốn ở một mình cho thoải mái, bố thích ăn gì, làm gì cũng được. Vợ chồng tôi còn phải lo cho các con. Chẳng còn cách nào khác, tôi phải cho con trai lớn sang ở cùng bố. Còn anh em tôi, thay phiên nhau qua trò chuyện, biếu bố tiền hàng tháng. Vừa rồi, bố nói, bố muốn cưới vợ. Người phụ nữ bố muốn cưới ít hơn bố 30 tuổi. Cô này cũng mất chồng sớm, ở vậy nuôi con. Các con cô ấy cũng đã có gia đình hết. Tôi nghe con trai nói, khoảng 2-3 năm nay, cô thường qua nhà bố chơi, cơm nước, trò chuyện và dọn dẹp nhà cửa cho bố. Khi tìm hiểu, tôi biết được, hoàn cảnh của cô khá khó khăn. Trước đây, cô đi làm giúp việc nuôi các con. Bây giờ, hai con cô đang ở xa, cô tự nuôi mình bằng nghề giúp việc. Anh em chúng tôi sau khi họp bàn, không đứa nào đồng ý với quyết định của bố. Chúng tôi nghi ngờ, cô kia có thể đến với bố vì tài sản hoặc có mục đích gì khác. Bố tôi nghe vậy đã giận, không chịu ăn và ốm hơn tháng nay. Bố nói, thời gian qua, bố được cô kia chăm sóc, trò chuyện cùng, sang dọn dẹp nhà cho bố. Những lúc bố bệnh, cô lau mặt, nấu cháo cho bố ăn. Bây giờ, bố muốn lấy cô để bù đắp. Nếu anh em tôi không đứa nào đồng ý, bố sẽ cùng cô đi đăng ký kết hôn để sống chung. Nếu xét về niềm vui tuổi gia của bố và việc để có người chăm sóc bố thì việc này rất tốt. Nhưng nói về những vấn đề khác, anh em tôi không muốn có những rắc rối đến với bố. Mong mọi người cho chúng tôi lời khuyên. Hùng (Đồng Nai)