Ở phường An Phú, Thuận An, Bình Dương, ông Nguyễn Tiến Quyền thắp một nén nhang, cầu mong tổ tiên phù hộ cho con trai và đồng đội, cũng như ban huấn luyện có chuyến bay an toàn. Xong, ông lại ngồi lo cho con. Đến gần 7 giờ tối, con trai gọi về báo 'chuyến bay đã hạ cánh an toàn’, ông Quyền mới yên tâm. Tiến Linh là con trai cả của vợ chồng ông Quyền, có niềm đam mê bóng đá từ nhỏ. Đến năm lớp 6, chàng cầu thủ được thầy cô phát hiện tài năng rồi đưa vào trường năng khiếu. 13 tuổi, Linh trúng tuyển vào lò đào tạo của CLB Bình Dương. Năm 2015, chàng cầu thủ mang số áo 22 tỏa sáng với danh hiệu Vua phá lưới tại vòng chung kết U19 quốc gia với 5 bàn thắng. Cũng năm đó, Linh giành ngôi Á quân U19 Đông Nam Á. Giải SEA Games 30 vừa qua, Tiến Linh cùng đồng đội đã mang chiến thắng lịch sử về cho người hâm mộ bóng đá nước nhà. Ở vòng chung kết U23 châu Á tới đây, dự kiến Tiến Linh sẽ đá ở vị trí tiền đạo. Ông Quyền cho biết, ông rất tự hào khi có con trai ở trong đội tuyển đi thi đấu giải chung kết U23 châu Á năm nay. Nhắc lại giải này hai năm trước, ông Quyền vừa tự hào vừa xúc động. Ông kể, năm đó, Tiến Linh cũng được gọi đi thi đấu nhưng lại gặp chấn thương ở chân nên không tham gia được. ‘Cả mùa giải, Tiến Linh phải đi điều trị chân. Hôm cả đội tuyển về đến sân bay Nội Bài là lúc Tiến Linh nhà tôi lên máy bay sang Singapore phẫu thuật chân. Đang xem tường thuật trực tiếp cảnh đón đội tuyển về nước, tôi nhận được điện thoại của con báo đã sang đến nơi rồi. Lúc đó, trong tôi có hai cảm xúc đan xen. Tôi vui vì đội tuyển nước nhà giành được chiến thắng để đời, tự hào vì mình là người Việt Nam. Nhưng nghĩ đến con đi phẫu thuật một mình, không có bố mẹ bên cạnh, nước mắt tôi lại rơi’, ông Quyền nhớ lại. Mùa giải năm nay, ông Quyền mong Tiến Linh và các cầu thủ có sức khỏe, không bị chấn thương để mang vinh quang về cho Tổ quốc lần nữa. 'Tôi vẫn luôn dặn con, khi được thầy trao cho cơ hội vào sân thì phải thi đấu hết mình, thi đấu vì màu cờ sắc áo và niềm tự hào dân tộc để đáp lại sự tin tưởng của người hâm mộ', ông bố quê Hải Dương nói. Tú Anh