“Vừa làm sạch vừa mang lại hương thơm quyến rũ”, đó là phần mô tả sản phẩm mà người bán nước hoa vùng kín đưa ra. Ngoài ra, người bán hàng còn giới thiệu, chỉ cần nhỏ 1-2 giọt vào quần "nhỏ" hoặc xịt cách âm hộ khoảng 20 cm là cả ngày vấn vương hương thơm. Sử dụng nước hoa này sẽ giúp chị em tự tin hơn trong cuộc sống, đặc biệt chuyện chăn gối. Giá của những loại nước hoa xịt thơm "cô bé" có mức dao động đáng kể, từ vài chục tới vài trăm nghìn đồng. Giá của những loại nước hoa xịt thơm "cô bé" có mức dao động đáng kể, từ vài chục tới vài trăm nghìn đồng. Tuy nhiên, những sản phẩm như thế này có thực sự tốt? Bác sĩ Trần Vũ Quang, Khoa Phụ sản, Bệnh viện Phụ sản Trung Ương cho biết: "Nhiều chị em nghĩ rằng, dùng những sản phẩm có mùi thơm (băng vệ sinh, dung dịch vệ sinh,…) hay xịt nước hoa vùng kín sẽ làm giảm mùi hôi và cuốn hút hơn. Nhưng nó là thói quen rất có hại”. Bác sĩ Quang giải thích thêm rằng nước hoa là sản phẩm hóa chất rất dễ gây kích ứng vùng nhạy cảm. Những sản phẩm tạo mùi thơm thường chứa hóa chất độc hại như benzene, benzyl alcohol, limonene, acetone… Khi tác động vào vùng kín sẽ làm thay đổi môi trường pH vốn dĩ tự cân bằng bên trong âm đạo, từ đó tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, dẫn đến các bệnh viêm nhiễm phụ khoa. Bên cạnh đó, chúng còn có thể gây hăm da, kích ứng da và mẩn đỏ. “Trong trường hợp âm đạo bình thường, sự cân bằng trực khuẩn trong âm đạo có tác dụng ngăn ngừa sự xâm nhập của vi khuẩn gây bệnh bên ngoài. Xịt nước hoa ở vùng kín hoặc dùng băng vệ sinh có mùi thơm rất dễ kích thích những tấm lá chắn này, làm cho chúng mất đi chức năng phòng ngự, tăng nguy cơ nhiễm bệnh”, bác sĩ Quang khẳng định. Khi bị bệnh phụ khoa dẫn đến việc vùng kín có mùi hôi, thay vì dừng xịt nước hoa vùng kín, nhiều người càng "tích cực" xài hơn. Điều này khiến vi khuẩn gây bệnh sinh sôi nhanh, bệnh trở nên trầm trọng và khó điều trị. Hơn thế, nhiều chị em khi bị viêm nhiễm lại đến các cơ sở y tế không chuyên khoa để điều trị dẫn đến bệnh nặng hơn, tiền mất, tật mang. Chuyên gia khuyên, phụ nữ nên vệ sinh vùng kín hàng ngày sạch sẽ, đúng cách, không vệ sinh quá nhiều lần, không thụt rửa sâu âm đạo. Mặc quần lót chất liệu cotton, thoáng mát. Phái đẹp cần có chế độ ăn uống hợp lý, bổ sung nhiều rau xanh và trái cây tươi để hạn chế mùi khó chịu và những bệnh viêm nhiễm. Đăc biệt, chị em không tự ý mua thuốc về đặt, uống khi bị bệnh viêm nhiễm, việc làm này có thể làm bệnh nặng hơn. Khi thấy vùng kín có mùi hôi kéo dài , kèm theo dấu hiệu (ngứa ngáy, sưng tấy, khí hư mùi hôi...) cần đến ngay cơ sở y tế chuyên khoa uy tín khám và hỗ trợ điều trị kịp thời. (Theo Zing)