Giả danh dụ dỗ nạn nhân Blerina Dobla (sống ở Anh) từng yêu môt chàng trai, nhưng rồi cuộc tình đứt gánh, đường ai nấy đi. Tuy nhiên, Blerina dường như không chấp nhận nổi sự thật bị bạn trai "đá". Khi biết tin bạn trai có tình mới, Blerina lại nảy sinh âm mưu để trả thù với bạn gái mới của người yêu cũ. Blerina không đánh ghen mà cô ta âm thầm liên lạc với bạn gái mới của người yêu cũ. Tuy nhiên, cô không lộ diện và đưa danh tính thật mà lại giả danh là một nam người mẫu muốn hẹn hò. Sau khi có được lòng tin của cô gái, nam người mẫu giả danh dụ dỗ cô gái gửi ảnh "nóng" và video tắm khỏa thân. Cô gái không đề phòng gì và đồng ý gửi ngay. Sau khi gửi, nạn nhân còn nghĩ các hình ảnh sẽ được xóa ngay nhưng không ngờ bị giữ lại. Tất cả chỉ là cái cớ để Blerina thực hiện âm mưu không chấp nhận được của mình. Thế nhưng, cô gái không hề ngờ rằng, Blerina Dobla lại đăng các đoạn video tắm khỏa thân và ảnh bán khỏa thân của cô gái lên mạng xã hội. Thậm chí, Blerina còn gắn thẻ cả bạn bè, gia đình của cô vào ảnh. Nạn nhân chỉ biết mọi chuyện sau khi nhận được cuộc gọi từ người bạn về việc thấy các hình ảnh "nóng" xuất hiện trên mạng. Mục đích của Blerina xuất phát từ sự ghen tuông, động cơ cá nhân là trả thù theo kiểu "không ăn được đạp đổ". Nạn nhân đã báo sự việc với cơ quan chức năng. Cảnh sát vào cuộc điều tra và bắt giữ Blerina Dobla. Blerina bị bắt giữ tại nơi làm việc, nhưng phủ nhận những việc mình đã làm. Cú sốc với nạn nhân Nạn nhân cho biết, sự việc khiến cô sụt cân, bỏ việc và từng nghĩ đến việc tự tử. Thậm chí, cô gái còn ở trong nhà vào dịp cuối tuần, trở thành người sống lặng lẽ, không tiếp xúc với mọi người. Để thoát khỏi tình trạng đó, nạn nhân đã phải rời London để hồi phục lại tinh thần. Tại phiên tòa, thẩm phán cho biết, kế hoạch của Blerina là hoàn hảo và dùng mánh khóe để gạ gẫm, dụ dỗ nạn nhân. Vị luật sư bào chữa của Blerina cho hay, thân chủ đã xóa hình ảnh "nóng" và tài khoản mạng xã hội dùng đăng các hình ảnh này vì hối hận. Mặc dù, Blerina phủ nhận sự liên quan đến việc phát tán ảnh nóng của nạn nhân nhưng quá trình kiểm tra điện thoại của cô đã tiết lộ lịch sử truy cập Internet. Theo Mirror, sau khi nhận được các ảnh "nóng" và video tắm khỏa thân, Blerina còn đe dọa gửi tất cả cho cấp trên của nạn nhân. Sau đó hình ảnh được đăng tải lên mạng trong 2 ngày khác nhau. Nạn nhân cho biết, sự việc gây tổn hại về sức khỏe thể chất lẫn tinh thần và cô bị trầm cảm và lo lắng. Thẩm phán cho rằng, việc làm của Blerina khiến cho cuộc sống của nạn nhân bị hủy hoại. Blerina đã nhận tội và lĩnh mức án tù 4 tháng. Theo Dân Trí