Katleen Phan Võ (SN 1997) hiện là cái tên thu hút nhiều sự chú ý của dư luận. Cô thừa hưởng nét đẹp và tài năng của cả cha lẫn mẹ, là người xinh đẹp, quyến rũ và có khả năng võ thuật điêu luyện. Cô gái trẻ hiện bận rộn với lịch trình quay hình cùng đoàn phim “Lật mặt 4” trong vai trò nữ chính. Dù vậy, cô nàng vẫn tranh thủ đến võ đường rèn luyện vào những giây phút rảnh rỗi. Vốn là con nhà võ, Katleen được cha - đại sư Nam Anh truyền cho tình yêu nghề từ nhỏ. Vị đại sư cũng là người đặt rất nhiều kỳ vọng nơi con gái với mong muốn Katleen có thể nối nghiệp mình phát triển môn phái do chính ông dày công sáng lập. Ban đầu, Katleen xem võ thuật như một niềm hứng thú. Nhưng khi lớn hơn cô nhận ra đam mê của bản thân với võ thuật nên theo học nghiêm túc hơn. “Bố tôi là một người rất nghiêm khắc và quyết đoán. Ông ấy có niềm đam mê quá lớn đối với võ thuật và dành toàn bộ thời gian cho võ thuật cũng như phát triển môn phái Vịnh Xuân. Với con gái, ông dù không ép buộc nhưng vẫn mong mỏi các con sẽ phát huy thế mạnh của gia đình”, cô nói. Katleen tập võ từ khi mới 9 tuổi và đến nay đã có hơn 10 năm theo nghề võ. Cô hiện giữ cấp Huyền đai đệ tam đẳng (đai đen 3 đẳng). Các động tác võ thuật của cô cũng được đánh giá là mạnh mẽ, dứt khoát và toát lên khí chất nhẹ nhàng của nữ sinh phái Nam Anh. Không ít người e ngại việc con gái học võ mất đi sự nữ tính, nhẹ nhàng có sẵn. Tuy nhiên, Katleen không đồng tình với quan điểm này: "Võ thuật rèn cho tôi tăng cường ý chí, cũng như điềm tĩnh hơn trong cuộc sống. Nhiều người nghĩ con gái học võ thuật chắc dữ dằn lắm, nhưng thực ra con gái học võ cũng rất nữ tính. Võ thuật cũng không bao giờ là môn thể thao để chứng tỏ sức mạnh cả”. Cô cũng cho biết hình ảnh của mình trên sàn đấu và ngoài đời là hai con người khác xa nhau. Khi tập luyện, thi đấu, cô hết mình, nghiêm túc cùng tinh thần tập trung cao độ, còn ngoài đời lại khá nữ tính. Phong cách nhẹ nhàng của Katleen thậm chí khiến nhiều bạn bè chơi thân không biết cô đang học võ chuyên nghiệp. Nói về định hướng lâu dài, Katleen sẽ theo đuổi hình tượng “đả nữ” trong vai trò diễn viên chuyên nghiệp sắp tới. Trước những ý kiến từ một số người so sánh mình với Ngô Thanh Vân, Katleen nói, cô cảm thấy không ngại hay áp lực bởi lẽ cô luôn dành sự ngưỡng mộ tuyệt đối cho đàn chị. Dù vậy, cô nàng 9x cũng quan niệm rằng con đường của mỗi người sẽ có sự khác biệt về nhiều mặt. Bản thân cô vẫn luôn rèn luyện để có thể chinh phục khán giả và phần nào nối tiếp ánh hào quang mà Ngô Thanh Vân đã rất thành công trước đó. “Nói thế cũng không có nghĩa tôi đặt sự nổi tiếng là mục tiêu phải đạt được hay kỳ vọng làm nên tên tuổi trong quãng thời gian nhất định. Sau cùng, tôi chỉ biết tận tâm vì vai diễn và làm hết sức. Tôi mong muốn mọi người không chỉ nhớ đến mình vì danh tiếng gia đình”, cô gái trẻ bày tỏ. Hoài Nam