Tôi năm nay 36 tuổi, đã là mẹ của 2 đứa con, 1 trai, 1 gái. Chồng hơn tôi 4 tuổi. Chúng tôi đã cưới nhau được 11 năm và có với nhiều kỷ niệm đẹp. Tôi với chồng từng bị gia đình ngăn cản do xuất thân không tương xứng. Cả hai chịu nhiều áp lực, đau khổ trước khi chính thức bước vào hôn trường. Tôi sinh 2 đứa con, đều không có bà nội, bà ngoại giúp đỡ, chỉ có chồng tôi luôn bên cạnh, chăm lo cho cả 3 mẹ con. Tôi yêu và biết ơn chồng nhiều. Tuy nhiên, khoảng 2-3 năm gần đây, có một chuyện làm tình cảm vợ chồng tôi rạn nứt. Tôi luôn ở trong tâm trạng căng thẳng, khó nghĩ. Trước đó khi còn yêu nhau, tôi với chồng rất hòa hợp trong chuyện kia. Chỉ cần nhìn thấy nhau là cả hai đều cảm thấy rạo rực, bứt rứt, muốn gần gũi nhau. Vậy mà thời gian gần đây, tôi bỗng dưng mất hẳn ham muốn chuyện ấy. Người tôi lúc nào cũng “khô như ngói”, chai lỳ với mọi kích thích. Ban đầu, tôi nghĩ rằng có lẽ sau 2 lần sinh nở, nội tiết tố trong cơ thể tôi thay đổi nên mất dần ham muốn ái ân. Hơn nữa, công việc kiểm toán khiến tôi luôn cảm thấy căng thẳng, chưa kể, việc chăm sóc 2 đứa con khi về nhà khiến tôi luôn bận rộn. Tôi đã nói chuyện này với chồng, anh cũng hiểu nên đã chuẩn bị cho tôi rất kỹ. Anh nói với tôi những lời ngọt ngào, mua cho tôi đồ đẹp, quần áo lót đẹp… Anh thậm chí còn làm hầu hết việc nhà cho tôi. Nhưng mọi chuyện vẫn không có gì thay đổi, tôi không cảm thấy ham muốn và thường xuyên cảm thấy đau rát, gượng gạo. Sau nhiều lần nỗ lực nhưng tôi vẫn “lạnh lùng”, chồng tôi sinh ra hờn dỗi. Anh nghi ngờ tôi cặp kè, bồ bịch với người khác nên về nhà mới lạnh nhạt với chồng. Tôi đã phải khóc rất nhiều khi tâm sự và giải thích với chồng về chuyện này. Tôi có uống thêm một vài loại thuốc hỗ trợ tăng cường sinh lý nữ nhưng mọi chuyện có vẻ chưa cải thiện lắm. Chồng tôi chỉ buồn rầu nói rằng: “Thôi được rồi, anh sẽ không làm phiền em nữa.” Tôi nghĩ chắc do chồng giận dỗi nên mới nói vậy. Dạo gần đây, tôi thấy chồng thường uống một viên thuốc gì đó vào mỗi sáng. Tôi hỏi nhưng anh nói đó chỉ là thuốc bổ, do dạo này anh hay bị mất ngủ. Ban ngày, vợ chồng tôi rất hòa hợp. Đêm xuống, chồng chỉ vuốt ve rồi ôm tôi ngủ chứ không đòi hỏi chuyện kia như trước. Chồng tôi vốn là người có nhu cầu cao nên dạo gần đây cách cư xử của anh khiến tôi tò mò, lo sợ. Tôi bắt đầu lo lắng chồng tôi đã đi bóc bánh trả tiền hay bồ bịch ở bên ngoài nên ngầm theo dõi điện thoại của chồng. Sau đó, tôi để ý đến vỉ thuốc mà anh ấy hay uống mỗi sáng. Sau khi tra cứu trên mạng, tôi sững sờ khi phát hiện đó là những viên thuốc làm giảm ham muốn tình dục ở nam giới. Tôi mang vỉ thuốc đến nói chuyện với chồng. Chồng tôi nói rằng anh ấy yêu tôi nên không muốn ham muốn của bản thân làm tôi khó xử. “Anh đã từng nghi ngờ em ngoại tình và đã từng theo dõi em trong 1 tuần. Sau đó, anh cảm thấy rất hối hận và có lỗi với em. Anh thương em nên không muốn phản bội em nhưng cũng không muốn làm khó cho em. Bất đắc dĩ anh mới phải nhờ đến những viên thuốc này”. Sau khi nghe chồng giải thích, tôi giận anh không nói rõ cho tôi biết mọi chuyện, vừa thương anh, vừa tự trách mình đã không làm tròn trách nhiệm của một người vợ. Chị em nào đã từng gặp phải vấn đề như tôi, xin hãy chia sẻ cho tôi một chút kinh nghiệm với. Theo Dân Việt