Hoa tươi Hoa khiến phụ nữ cảm thấy được yêu và chiều chuộng. Những cánh hoa có thể héo tàn nhưng khoảnh khắc nhận được hoa sẽ làm người nhận nhớ mãi. Không một cô nàng nào từ chối hoặc không thích hoa, nhất là một bó hoa được trang trí đẹp lung linh, được chồng hay người yêu mình chu đáo chuẩn bị. Mọi cô gái đều thích hoa bởi hoa tượng trưng cho sự xinh đẹp, thuần khiết và đặc biệt hơn nó biểu hiện cho tình yêu lứa đôi. Vì thế một bó hay một giỏ hoa, thậm chí chỉ là một bông hoa tươi cùng tấm thiệp sẽ là món quà tuyệt vời dành cho một nửa yêu thương đó. Món quà này tuy giản dị nhưng chứa đựng rất nhiều ý nghĩa thú vị. Nước hoa Nếu bạn đã có thời gian tìm hiểu các sở thích của nàng, chắc hẳn loại nước hoa nàng thích đã nằm sẵn trong danh sách 'Ghi nhớ, rất quan trọng' của bạn? Vậy thì đây là cơ hội cho bạn ghi điểm. Một chai nước hoa dù có đắt tiền nhưng không đúng 'gu' của nàng rất có thể vẫn sẽ bị bỏ xó. Loại nước hoa tầm trung nhưng đúng loại nàng thích, lại mang dấu ấn kỉ niệm. Mùi hương trên cơ thể luôn khiến phái đẹp trở nên quyến rũ và sang trọng hơn. Hãy chọn cho cô gái bạn yêu một lọ nước hoa có thương hiệu, lưu giữ mùi hương lâu hơn với các mùi hương đặc trưng khác nhau tùy từng tuổi tác, sở thích người mà bạn tặng. Trang sức Trang sức là một trong những loại quà tặng mà phái đẹp ưa thích. Không gì ý nghĩa hơn trong ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 bạn gửi đến người phụ nữ thân thương một món trang sức để bày tỏ tình yêu mến đối với họ. Một gói dịch vụ Spa Tại sao bạn không tự thưởng cho cô ấy một buổi 'tân trang' nhan sắc toàn diện tại spa? Tháng 10 là thời điểm công việc bắt đầu trở nên căng thẳng, vào giai đoạn chạy nước rút cho quý cuối cùng trong năm của các cửa hàng và công ty, chắc chắn nàng sẽ không có lý do gì để từ chối một buổi thư giãn tại spa. Chắc hẳn 99,9% bạn sẽ ghi điểm tuyệt đối và luôn được cô ấy khoe là 'soái ca' của lòng mình trước bạn bè. Túi xách Phụ nữ rất thích đi mua sắm và đi dạo, khi bạn tặng họ chiếc túi xách xinh xắn làm quà tặng nhân ngày 20/10 , họ sẽ vô cùng thích thú. Hơn nữa, khi quan sát bạn sẽ thấy túi xách là vật bất ly thân của các cô gái mỗi khi ra ngoài. Vì vậy, đây là món quà tặng không tồi dành cho chị em phụ nữ nhân ngày 20/10 này. Diệu Bình