'Lệch pha' trong quan hệ tình dục ở tuổi xế chiều là chuyện không phải hiếm. Ở tuổi này, nhiều người chồng vẫn còn nhu cầu phòng the nhưng vợ đã rơi vào trạng thái ‘không thiết tha’ chăn gối. Nhiều năm làm chuyên gia tư vấn sức khỏe sinh sản của chương trình ‘Cửa sổ tình yêu’, bác sĩ Hoàng Thúy Hải - (Sở Y tế Hà Nội) cho biết, đã nhận vô số cuộc gọi từ các bác lớn tuổi, nhờ gỡ rối khi rơi vào tình trạng này. Giọng chậm rãi, nữ bác sĩ kể, chị đặc biệt nhớ cuộc gọi của cụ bà 75 tuổi vào 3 năm trước. Qua cuộc gọi, người phụ nữ kêu buồn chán, muốn ly hôn vì cho rằng chồng thiếu chung thủy. Tuy nhiên, bà không nói rõ được nguyên nhân khiến mình nghi ngờ chồng. Sau đó bà xin phép ngắt máy. Một tháng sau, người phụ nữ đó đột ngột đến tìm bác sĩ Hải tại cơ quan. Thái độ dè dặt, bà tâm sự , hai vợ chồng bằng tuổi nhau, đã kết hôn hơn 30 năm. Từ thời trẻ, mặc dù ông nhà thuộc diện đẹp trai, tính tình vui vẻ nhưng bà chưa bao giờ phải nổi máu ghen tuông. Ai ngờ khi đã ở dốc bên kia cuộc đời, ông sinh thói ngoại tình. Được sự động viên của bác sĩ, bà tiếp tục thổ lộ, cách đấy nửa năm, chồng bà bỗng xuất hiện triệu chứng lạ. Ông thường xuyên kêu tiểu buốt, kèm theo đó là máu và mủ ở phần phụ. Cơ thể chồng bà xanh xao, hai bên bẹn nổi hạch, ăn uống không ngon miệng… Thấy sức khỏe chồng suy kiệt, bà đưa ông đi khám, kiểm tra tổng quát. Qua các xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán ông mắc bệnh lậu. Vị bác sĩ cũng khuyên bà làm xét nghiệm, xem bà có mắc bệnh đó không. Vì căn bệnh này có thể lây truyền qua đường quan hệ tình dục. Biết đâu bà cũng bị nhiễm. Thế nhưng, bà khẳng định bản thân không có bệnh. ‘Bà nói, do tuổi tác tác cao, mãn kinh nhiều năm bà không còn nhu cầu chăn gối. Chồng nhiều lần đòi hỏi nhưng bà không đáp ứng được. Hai vợ chồng ngủ riêng, chỉ khi nào các con về chơi, nhường giường cho chúng nằm, bà với ông mới nằm chung. Người phụ nữ lớn tuổi nghi ngờ chồng ra ngoài tìm phụ nữ khác nhưng ông phủ nhận. Vợ chồng căng thẳng, mâu thuẫn’, bác sĩ Hải nhớ lại. Dẫu vậy, chứng kiến chồng chật vật chữa bệnh, bà vẫn hết lòng thuốc men cho ông. Tuy nhiên, chỉ đỡ một thời gian, bệnh ông lại trầm trọng hơn. Cuối cùng bà đành gọi con trai về, kể hết mọi chuyện. Hai mẹ con theo dõi một tuần mới phát hiện bí mật của ông. Chẳng ai ngờ, 2 năm nay ông qua lại với cô gái làm nghề mát-xa, tẩm quất. Có lẽ, đó là nguyên nhân khiến ông mắc bệnh. Sợ mang chuyện này ra nói, kiểu gì ông cũng nổi nóng, đập phá đồ đạc. Bà buồn rầu, mất ngủ nhiều ngày. ‘Tôi tư vấn cho bà, để con trai nói chuyện với bố. Trong lúc vợ chồng căng thẳng, bà có ý kiến, chỉ e rằng mối quan hệ ngày càng bế tắc’, bác sĩ Hải nói. Bác sĩ Thúy Hải nhận định, việc mắc các bệnh lây truyền là một trong các sang chấn, rủi ro khi quan hệ tình dục. Điều này không chỉ ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe mà còn gây tốn kém, mất thời gian của đối tượng bị lây bệnh. ‘Bất cứ ai cũng có nguy cơ lây nhiễm nếu quan hệ với nhiều bạn tình hoặc người yêu/chồng/ vợ thiếu chung thủy’, bác sĩ Hải nhấn mạnh. Gần đây nhất, bác sĩ Hải trực tiếp hỗ trợ sản phụ Lâm - 18 tuổi, là sinh viên năm nhất ở Hà Nội. Cô gái quê Thái Bình, ngoại hình xinh xắn. So với bạn bè cùng lứa, Lâm khá lành, ít va chạm cuộc sống. Trong hoạt động sinh viên, cô nảy sinh tình cảm với người đàn ông hơn mình 6 tuổi, đã đi làm. Cảnh xa nhà, bon chen nơi thành thị, họ dọn về sống chung một xóm trọ. Hai người nhiều lần vượt quá giới hạn, dẫn đến Lâm có thai ngoài ý muốn. Quá trình thăm khám, kiểm tra, Lâm phát hiện mình mắc bệnh sùi mào gà, người lây bệnh cho cô không ai khác là bạn trai. ‘Bệnh sùi mào gà do virus Human papilloma virus (HPV) gây nên, hình thành các u nhú trên da và niêm mạc ở người. Bệnh có thời kỳ ủ bệnh khoảng 3 tuần tới 9 tháng. Sau ủ bệnh, người bệnh xuất hiện các nốt sùi nhỏ, mềm, cao, đường kính 1-2 mm. Các nốt sùi thường xuất hiện ở phần phụ, hậu môn trực tràng hay mắt, miệng, lưỡi... Nốt sùi có mủ, dễ chảy máu lúc chạm vào gây cảm giác khó chịu và có triệu chứng sốt’, nữ bác sĩ thông tin. Tuổi đời còn trẻ, chưa đủ kinh nghiệm sống, tinh thần để làm mẹ, Lâm hoang mang, lo sợ. Cô mất ăn, mất ngủ, người gầy rộc đi trông thấy. Điều đầu tiên, bác sĩ Hải giới thiệu cô gái đến cơ sở chuyên khoa điều trị. Rất may, sau khi dùng thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ, tình trạng bệnh của Lâm thuyên giảm. Bác sĩ Hải khuyên Lâm không nên phá thai mà cùng bạn trai về thưa chuyện với hai bên gia đình. Bởi phía sau việc phá thai là những hệ lụy, tác động lớn đến chính sức khỏe sinh sản và tâm lý của Lâm sau này. Sau khi biết chuyện, gia đình bạn trai dang tay, đón nhận Lâm, đứng ra chịu trách nhiệm với hai mẹ con. Họ thúc đẩy đám cưới rồi đón con dâu về chăm sóc. ‘Trường hợp của Lâm, đến ngày sinh nở sẽ được thực hiện đẻ mổ, tránh lây truyền bệnh sang con. Căn bệnh này dù được điều trị ổn định nhưng rất dễ tái phát, hiện chưa có thuốc đặc trị hoàn toàn, có nguy cơ biến chứng ung thư. Cách tốt nhất để phòng ngừa loại bệnh này là quan hệ tình dục an toàn, dùng các biện pháp bảo vệ đúng cách từ cả 2 phía’, bác sĩ Hải nói. Huy Hùng