Vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu cùng chất giọng đi vào lòng người, Khánh An từng khiến nhiều fan bất ngờ với những nhạc phẩm: Cô đôi thượng ngàn, Người phu kéo mo cau, Chín tháng mười ngày, Xin Em đừng khóc vu quy… Mới đây ca khúc “Đoạn tuyệt” của Khánh An đã thu hút hơn 11 triệu lượt xem trên kênh youtube cá nhân. Trước đó, Khánh An được đông đảo khán giả yêu thích và mến mộ bởi giọng ca đầy nội lực và cảm xúc khi trình bày những ca khúc mang đậm âm hưởng dân ca trữ tình như: Người tình không đến, Chỉ một mình thôi hay Vùng lá me bay. Với cá tính âm nhạc riêng, cô bé sinh năm 2006 đã đưa khán giả yêu âm nhạc Việt Nam đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Sau 3 năm tham dự Thần tượng Tương lai, cô nàng tuổi 13 trông chững chạc hơn rất nhiều. Khánh An khẳng định, dù đam mê ca hát nhưng em vẫn ưu tiên việc học hơn hết và sẽ cân bằng giữa đam mê và học tập. “Xuất thân từ Hà Nội nhưng mỗi lần hát bolero con luôn thả hồn của mình vào từng giai điệu của bài hát, chính vì thế không ít khán giả vẫn bất ngờ vì sự ngọt ngào đậm chất Nam bộ của con”, Khánh An thổ lộ. 13 tuổi, song Khánh An vẫn nhí nhảnh và tinh nghịch đúng với tuổi hồn nhiên của mình. Ở nhà cô nàng còn được đặt biệt danh là bé “Bông” gắn liền với hình ảnh một cô nhóc dễ thương. Khánh An cho biết: “Song song với việc học là ưu tiên hàng đầu, con vẫn dành thời gian luyện thanh nhạc mỗi ngày để theo đuổi niềm đam mê. Dịp hè, con được mẹ dẫn đi chơi, tham gia biểu diễn ở một số chương trình tại Hà Nội, Sài Gòn, Đà Nẵng... Thời gian qua con cũng nỗ lực hết mình để thử sức ở một sân chơi âm nhạc lớn hơn và con rất may mắn khi được xuất hiện tại tập 2, vòng Giấu mặt chương trình Giọng hát Việt nhí 2019, phát sóng lúc 21:15 Thứ 7 ngày 27/7 trên kênh VTV3. Con rất mong nhận được sự quan tâm và ủng hộ của khán giả - những người đã dành sự thương mến cho con trong thời gian vừa qua”. Khánh An sinh năm 2006 tại Hà Nội. Ngoài những thành tích về học tập nổi bật với 7 năm đạt học sinh xuất sắc, đội tuyển Văn cấp Quận, Khánh An còn đạt các giải thưởng: Top 10 Thần tượng gương lai, tham gia chương trình Người hùng tí hon, Giải A đơn ca nữ Liên hoan múa hát tập thể và ca khúc thiếu nhi Thủ đô Hè 2018… Video Khánh An hát 'Xin em đừng khóc vu quy': browser not support iframe. Bích Ngọc