Chồng tôi có một người em trai. Khi anh lên 9 tuổi, em trai 2 tuổi thì bố mẹ qua đời. Hai anh em sống với ông bà nội. Vì thế, anh rất thương và quý mến người em của mình. Để em được ăn học đoàng hoàng, anh đã đi làm từ khi mới 16 tuổi. Sau đó, anh dồn mọi vốn liếng để lo đám cưới cho em. Người em yên bề gia thất, anh mới nghĩ đến hạnh phúc của mình. Tôi ở cùng làng với anh, biết anh từ những ngày mới lớn nên rất khâm phục và thầm yêu anh vì lẽ đó. Khi về làm vợ anh, tuy ít tuổi hơn cả em trai anh nhưng tôi vẫn luôn nhường nhịn, chịu thiệt thòi để anh được thoải mái quan tâm, lo lắng cho em trai. Mảnh đất bà nội anh để lại, vợ chồng em trai anh muốn nhận phần đẹp hơn để kinh doanh buôn bán, tôi cũng vui vẻ để chồng quyết định. Nói chung, mọi chuyện tốt đẹp, chồng tôi nói tôi nên nhường cho em, tôi đều đồng ý. Tuy nhiên gần đây, chồng tôi đề nghị với tôi một việc liên quan đến gia đình em trai. Tôi nghe xong vừa buồn, vừa giận, vừa không biết phải quyết định thế nào. Chẳng là, em trai chồng tôi kết hôn đã 8 năm, hai vợ chồng đã đi khắp nơi chữa trị nhưng vẫn không thể sinh con. Bác sĩ nói, nguyên nhân là do người vợ nên dù có thụ tinh nhân tạo, cái thai cũng không thể giữ được. Họ khuyên hai vợ chồng nên nghĩ tới phương án nhờ mang thai hoặc xin con nuôi. Chẳng hiểu anh em bàn nhau thế nào mà chồng tôi xin tôi nên giúp 2 vợ chồng chú ấy. Anh nói, dẫu sao tôi cũng còn trẻ, khỏe, đã mang thai hai lần nên khả năng giữ thai là rất cao. Em trai đi thuê người ngoài có khi mất mấy trăm triệu mà lại vi phạm pháp luật. Đấy là chưa kể, những rắc rối có thể xảy ra khi người phụ nữ được thuê bỗng nhiên phá vỡ thỏa thuận. Tôi nghe chồng nói, một phần hiểu được lòng tốt của anh nhưng lại thấy anh quá phũ phàng với mình. Không lẽ, vì tình thân, anh có thể hi sinh sức khỏe và có thể là cả tính mạng của tôi để đổi lấy niềm vui và mấy trăm triệu của người em ruột thịt? Hay là tôi đã quá ích kỷ, chỉ biết nghĩ đến bản thân mình mà thiếu sự nhiệt tình với người thân khi họ chỉ còn tôi là chỗ bấu víu cuối cùng? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. L.B (Bắc Giang)