Chuchu TV của kỹ sư phần mềm Ấn Độ Gây dựng nên Chuchu TV là Vinoth Chandar, một kỹ sư phần mềm. Ông có cha là một nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng của Ấn Độ. Chandar thường làm một vài video nhỏ cho cha trên YouTube. Khi Chandar được làm cha, ông quan sát và thấy rằng cô con gái ChuChu của mình thường rất vui vẻ khi xem các video trên YouTube. Chandar quyết định vẽ lại và biến hình tượng của ChuChu thành nhân vật hoạt hình và tạo ra một video để con có thể xem. Cô bé Chuchu hạnh phúc vô cùng khi được thưởng thức video ấy. “Nếu như con mình thích thì những đứa trẻ khác cũng sẽ thích”, Chandar nghĩ vậy và quyết định tạo một kênh YouTube để đăng tải video ấy lên. Chỉ trong vài tuần, đoạn video đã được lan truyền nhanh chóng và thu hút hơn 300.000 lượt xem. Sau video ấy, Chandar tiếp tục dựng một video thứ hai và ông đã có thêm hơn 5.000 người theo dõi. Sự hưởng ứng giúp vị CEO này tự tin. Ông cùng với những người bạn của mình quyết định thành lập ChuChu TV ở Chennai, bang Tamil Nadu, Nam Ấn Độ. Hiện, ChuChu TV có khoảng 40.000 lượt đăng ký theo dõi mỗi ngày. POPS Kids của nữ Việt kiều Nếu như Chuchu TV khởi nguồn từ quan sát của một ông bố thì POPS Kids lại xuất phát từ trái tim của một người mẹ - tên Esther Nguyễn, một doanh nhân người Mỹ gốc Việt. Esther kể, có lần Esther mở một video trên YouTube cho con xem, nhưng rồi màn hình đột ngột bật ra quảng cáo về một sản phẩm dành cho người lớn. Sự phản cảm này khiến Esther nghĩ, phải có một giải pháp khác, cho bọn trẻ. Cô quyết định toàn tâm toàn ý đầu tư hẳn một ứng dụng để con mình, cũng như những đứa trẻ khác có được môi trường giáo dục, giải trí an toàn lành mạnh trên internet. POPS Kids TV App ra đời từ đó. Từ bước đầu tiên là loạt video ca nhạc thuần Việt Mầm chồi lá, ứng dụng POPS Kids TV hiện đã trở thành kênh giải trí, giáo dục hàng đầu cho thiếu nhi với nội dung an toàn và đa dạng, từ các video ca nhạc, phim hoạt hình nổi tiếng quốc tế được Việt hoá chất lượng như Doraemon, Pokemon, Tom&Jerry, PowerPuff Girl…. đến các clip hướng dẫn vẽ tranh, kể chuyện. Đặc biệt, ứng dụng còn có tính năng quản lý thời gian sử dụng thiết bị, giúp phụ huynh có thể giám sát mức sử dụng của con mình. “Tôi sẽ không tải bất kỳ nội dung nào mà tôi thấy không phù hợp với con mình lên app”, Esther nói về nguyên tắc kiểm soát nội dung của mình như vậy. Những chuẩn mực cần thiết trong việc làm video cho trẻ Cùng với Chuchu TV hay POPS Kids những thương hiệu truyền thông mới nổi dành cho trẻ em trên YouTube vẫn đang trải rộng khắp thế giới. Có thể điểm mặt, Little Baby Bum ở Anh, Dave and Eva ở Mỹ, ABC Kids TV ở Mỹ, Supper Simple Song của Canada… Nguyên nhân giúp các thương hiệu này chinh phục được khán giả nhí chính là thấu hiểu và chăm sóc trẻ em. Theo bà Colleen Russo Johnson, một lãnh đạo của Trung tâm giáo dục UCLA, với một đứa trẻ, việc học từ video giống như học từ một quyển sách. “Một video chuyển động nhẹ nhàng, có nhịp độ chậm hơn với các tính năng kém tập trung hơn sẽ hiệu quả hơn đối với trẻ nhỏ”, bà Russo khẳng định. Theo vị chuyên gia này, các video có ánh sáng rực, có các yếu tố không liên quan và nhịp độ khá nhanh sẽ khiến trẻ mất tập trung. Từ đó giảm mục đích giáo dục trẻ. Do vậy, cả người tạo nên nội dung lẫn phụ huynh đều phải chú ý đến điều này, để đảm bảo trẻ thực sự nhận được những lợi ích từ môi trường internet. Cùng với nhịp độ, cách chuyển tải nội dung cũng quyết định một phần kết quả trẻ có thực sự lĩnh hội được thông điệp hay không. “Nếu để ý các nội dung được xem nhiều nhất sẽ thấy, Doraemon nói về những ước mơ hoài bão lớn, ước mơ về những điều con người có thể thực hiện, Powerpuff girls nói về nữ quyền… nhưng lại theo cách rất “giải trí”. Nghĩa là, phải có cách rất khác để “nói” với khán giả nhí những thông điệp giáo dục”, Esther Nguyễn nói vậy. Minh Khuê