'Kho báu' cháu, con Một ngày tháng 6 gió Lào khét rẹt đặc trưng ở Quảng Trị, chúng tôi ghé thăm nhà cụ bà Trương Thị Con. Thoáng thấy có khách, cụ nhanh nhẹn kéo ghế và rót mời chúng tôi ly chè xanh thơm đậm. Dù đã ở tuổi xưa nay hiếm nhưng cụ vẫn minh mẫn, luôn được mọi người kính mến. Hiện, cụ Con đang sống với ông Trương Quang Phúc (63 tuổi), người con thứ 10 của cụ. Theo thống kê của ông Phúc, cụ có cả thảy 12 người con (trong đó có 2 người qua đời khi chưa lập gia đình), 176 cháu chắt. Trong đó gồm 14 cháu nội, 45 cháu ngoại, 7 chắt nội, 80 chắt ngoại, 1 chiu nội, 29 chiu ngoại. Gia đình vì thế lúc nào cũng đông vui, rôm rả. Cụ coi cháu, con là kho báu của mình. Hơn một thế kỷ trôi qua, thời gian đã hằn in nếp nhăn lên làn da của cụ nhưng đôi mắt của cụ thì vẫn tinh anh, giọng nói trầm ấm,.. và gương mặt phúc hậu, dễ gần. Ở cái tuổi ít người có được, cụ Con cho biết, các công việc tắm rửa, ăn uống, giặt giũ, vệ sinh cá nhân cụ đều tự lo được nên chưa cần nhờ vả đến con cháu quá nhiều. Hai năm trước, cụ Con nhận được thiệp mừng thọ 100 tuổi của Chủ tịch nước - khi đó là cố Chủ tịch nước Trần Đại Quang, con cháu rất đỗi tự hào. Chỉ vào tấm ảnh treo trang trọng trên tường nhà, ông Phúc cho biết: 'Bộ áo lụa đỏ trong ảnh này được nhà nước tặng nhân dịp mừng thọ 100 tuổi của mẹ tôi đó, ngoài thiệp mừng thọ còn kèm 5 mét vải lụa đỏ tươi và 500 nghìn đồng. Không lời nào có thể diễn tả được lúc ấy mẹ tôi vui mừng và vinh dự đến nhường nào'. Ông Phúc cho hay, thường người già hay khó tính nhưng riêng mẹ ông thì ngược lại, cụ cười nói vui vẻ, dễ tính và luôn hòa đồng với mọi người. Một đời bình dị Hơn 100 năm, con người, xã hội không ngừng thay đổi nhưng với cụ Con, từ ngoại hình đến thói quen, lối sống vẫn bình dị, gần gũi. Mặc trên người chiếc áo bà ba màu nâu đất mộc mạc cùng quần xa-tanh đen, đặc trưng của phụ nữ Việt, cụ bảo đã quen với lối ăn mặc này nên thấy thoải mái. Người nhà cho hay, cụ Con thích xem các chương trình ca nhạc, đọc thơ, hò vè về chủ đề quê hương, kháng chiến trên tivi. Cụ thích nhất là những hôm gia đình quây quần bên nhau, không khí vừa đông vui vừa được con cháu hát cho nghe. Ở tuổi 102, cụ rất muốn làm việc nhà nhưng mọi người trong gia đình đều can ngăn vì sợ ảnh hưởng sức khỏe. 'Biết mẹ còn khỏe nhưng con cháu trong nhà đông không ai muốn mẹ động tay chân gì cả. Con cháu chỉ cần trông thấy bà khỏe là mừng lắm rồi' - ông Phúc nói. Những lúc con cháu có dịp sum họp, cụ thường nhắc nhở cháu, con phải biết thương yêu đùm bọc lẫn nhau, siêng lao động và tập thể dục để có sức khỏe. Cụ Con cho hay, trước đây có nhiều người đến hỏi cụ bí quyết sống lâu trăm tuổi. Cụ thật thà chia sẻ, không có bí quyết gì, có chăng cụ duy trì cho mình thói quen đi ngủ sớm trước 22h và thức giấc khi gà gáy canh năm. Được con cháu tận tình phụng dưỡng, mỗi bữa cụ ăn được 2 bát cơm đầy cùng nhiều thức ăn. Bún hến Mai Xá, đặc sản lọt top 100 món ngon Việt Nam là món khoái khẩu của cụ. 'Bún hến Mai Xá là đặc sản quê mệ (bà) đó, mệ ăn quen rồi nên cảm thấy ngon miệng, ăn được nhiều lại thấy khỏe người hẳn ra', cụ nói. Ông Hoàng Thanh Lương, Chủ tịch UBND xã Gio Mai cho biết, cụ Trương Thị Con 102 tuổi là người nhiều tuổi nhất xã. Đối với người cao tuổi, địa phương luôn quan tâm, kịp thời động viên, thăm hỏi. Ngoài chế độ hỗ trợ hàng tháng theo quy định dành cho người cao tuổi còn có các hoạt động trao quà vào các ngày lễ, Tết, quà mừng thọ của Chủ tịch nước... Hương Lài