Bố mẹ vợ tôi chỉ sinh được 2 cô con gái. Gần 10 năm nay, họ coi tôi như con trưởng trong nhà, việc gì cũng bàn bạc với tôi. Tôi cũng quý và tôn trọng bố mẹ vợ như bố mẹ đẻ của mình. Tuy nhiên, gần đây bố mẹ vợ tôi mâu thuẫn. Trước khi ký vào đơn ly hôn mẹ vợ tôi điện cho tôi và yêu cầu tôi một việc khó khăn... Bố mẹ vợ tôi vốn là những người có địa vị. Sau khi về hưu, ông bà chia phần cho 2 cô con gái, mỗi người 1 căn hộ chung cư rồi về quê sinh sống. Cuộc sống ở quê giản dị, hàng ngày làm bạn với mảnh vườn và dăm ba con gà nên bố vợ tôi có phần buồn chán. Ông quyết định tham gia một vài hoạt động hưu trí. Sau đó, ông thường xuyên tổ chức các buổi hội họp, vui chơi cho những người cùng sở thích. Điều này khiến mẹ tôi không hài lòng. Vài lần về quê, mẹ tôi có than phiền với chúng tôi. Tuy nhiên tất cả chúng tôi đều cho rằng đó là những thú vui lành mạnh. Bố tôi đã mất gần cả cuộc đời phấn đấu, vất vả vì gia đình. Ở tuổi nghỉ hưu, ông cần được giải trí, làm những điều mình muốn. Không ngờ, mới đây, sau lần về quê thăm bố mẹ, vợ tôi trở lại Hà Nội với gương mặt sưng húp và đôi mắt đỏ hoe. Cô ấy nói, cuộc hôn nhân của bố mẹ đang gặp trục trặc. Mẹ cô ấy nghi ngờ bố có người mới nên muốn ly hôn. Tôi đã nghe nhiều chuyện ghen tuông của bố mẹ vợ nên không lấy gì làm lạ. Tuy nhiên, vài ngày sau đó, mẹ vợ đã điện cho tôi và yêu cầu tôi về quê ngay lập tức… Bà muốn tôi đi cùng bà đến nhà tình địch của mình để đánh ghen. Mẹ vợ tôi nói, bà đã theo dõi và biết chính xác địa chỉ, gia cảnh của người đàn bà kia. Bà cũng đã chụp được ảnh, có đủ bằng chứng về chuyện ngoại tình của bố vợ tôi và cô ta. Vì vậy, bà cần tôi giúp sức. Tôi đã khéo léo nói mẹ bình tĩnh. Tôi sẽ tìm cách giải quyết tế nhị, vừa không kinh động đến làng xóm vừa không khiến bố tôi xấu hổ. Thế nhưng, mẹ vợ tôi không chấp nhận. Bà muốn chúng tôi phải dạy cho người phụ nữ kia một bài học nhớ đời. Cùng với đó, bà sẽ tổ chức một cuộc họp gia đình để kể tội chồng. Trong cuộc họp, nhiệm vụ của chúng tôi là phải phê bình bố và yêu cầu bố thừa nhận hành động sai trái của mình. Sau đó, bà sẽ viết đơn ly hôn, chấm dứt mối quan hệ với chồng. Tôi thực sự thấy ái ngại với kế hoạch đó của mẹ vợ. Tuy nhiên, tôi không biết phải làm thế nào để từ chối bà. Ngày hôm đó, tôi lấy lý do phải đi công tác gấp để trì hoãn sự việc. Nhưng sự trì hoãn đó sẽ không thể kéo dài được lâu. Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. Lenguyen@...