Xem Video: browser not support iframe. Mấy tháng nay, tại chợ Bửu Hoà, TP Biên Hoà, Đồng Nai, nhắc đến câu chuyện chị Thạch Thị Tha (quê Trà Vinh) lấy lại 100 triệu đồng từ tay người nhặt được, trả lại cho người đánh rơi vào tháng 11/2018, các tiểu thương vô cùng ngưỡng mộ. Không chỉ vậy, người phụ nữ này còn đang chăm sóc một đứa trẻ bệnh tật, bị bỏ rơi hơn 4 năm qua. Cuộc gọi của nhà chùa hơn bốn năm trước Cách đây hơn 10 năm, hôn nhân với người chồng cùng quê không hạnh phúc, chị Tha bế con gái đến Biên Hoà mưu sinh bằng các nghề làm cá thuê, giúp việc nhà. Những dịp lễ Tết chị thường đến chùa làm công quả. Một ngày cuối năm 2014, thầy Phan Công Tâm, trụ trì chùa Thanh Lương (Biên Hoà, Đồng Nai) nghe tiếng trẻ khóc ngoài cổng. Bước ra, thầy thấy một bé trai còn nguyên dây rốn, trên tay đeo vòng bằng giấy ghi tên mẹ là Y nên bế vào chùa làm lễ. Sư thầy đặt tên cho em là Phan Ngọc Lạc và báo cho chính quyền địa phương. Do nhà chùa không có người chăm sóc, thầy Tâm tìm người gửi, hàng tháng hỗ trợ tiền sữa cho bé. “Tôi gọi ai cũng không được. Nghĩ đến chị Tha đang đi làm nghề giúp việc, hay đến chùa làm công quả, tôi gọi thử”, thầy Tâm nhớ lại. Nhận được điện thoại của thầy Tâm kể về một bé trai bị mẹ bỏ rơi, chị Tâm bất giác nhớ về quá khứ của mình. Bố mẹ mất sớm. Từ nhỏ, chị đã thiếu tình thương. “Tôi cũng là đứa trẻ mồ côi nhưng may mắn hơn vì biết bố mẹ mình là ai”, người mẹ năm nay 49 tuổi nói. Ngay lập tức chị bỏ dở công việc đi đón đứa trẻ về phòng trọ tắm rửa, pha sữa cho em ăn, áp vào ngực mình để bé cảm nhận hơi ấm của tình thương. Được vỗ về, Lạc thôi khóc ngay. Từ giây phút đó chị xem Lạc là con, tự hứa với bản thân phải có trách nhiệm và bù đắp tình mẫu tử cho con trai. 'Đánh liều' với số phận Nhưng quá trình chăm con, chị Tha thấy Lạc cứ ăn xong là nôn trớ và thở hổn hển. “Ban đầu, tôi nghĩ thằng bé bị trào ngược dạ dày nên bế lên, vỗ nhẹ sau lưng. Lúc cho ăn, tôi đút bằng thìa, không cho bú bình nữa, nhưng không được”, nhìn con trai đang đùa nghịch với chiếc xe đạp trẻ em, chị Tha nhớ lại. Đưa Lạc đi khám, chụp chiếu, làm các xét nghiệm, chị Tha nhận được thông báo, em bị tim bẩm sinh và viêm màng não mủ. “Bác sĩ nói, cứ chăm thằng bé được ngày nào hay ngày đó. Tôi nghe mà rụng rời chân tay. Còn bé mà mang trong người đủ bệnh như vậy, sao con chịu nổi”, chị Tha kể, hai tay ôm con trai thật chặt. Tháng 3/2015, được hơn 4 tháng tuổi Lạc phải nhập viện để điều trị bệnh viêm màng não mủ và theo dõi bệnh tim. Con gái khi đó mới 10 tuổi, tiền tiết kiệm không có nhưng chị vẫn “đánh liều” với số phận. Chị đi vay 60 triệu đồng, đưa con gái vào bệnh viện ở cùng mình để tiện chăm Lạc. Mấy tháng liền, ngày nào Lạc cũng phải tiêm, truyền nước, lấy máu và 4 lần chọc tủy để xét nghiệm nên em đau quằn quại, khóc thét. Nhìn người con chi chít kim tiêm, chị Tha xót xa, ước mình có thể gánh thay con. May mắn, bệnh viêm màng não mủ của Lạc cũng dứt hẳn. Lúc này, người phụ nữ tuổi 49 mới có thể thở phào. Nhưng phòng trọ của chị bị trộm cạy cửa lấy hết đồ. “Đưa các con về nhà, nhìn phòng trống trơn, quần áo, chén bát vứt vương vãi dưới nền tôi chết lặng”, chị kể lại. Những ngày sau đó, để có tiền trang trải cuộc sống của ba mẹ con và tiện chăm Lạc, chị Tha nhận giữ trẻ ở nhà. Biết câu chuyện của chị, chị Huỳnh Thị Thanh Lan (49 tuổi) - người cho chị Tha thuê phòng trọ đã không lấy tiền, đồng ủng hộ chị gạo, quần áo, đồ ăn. “Tha hiền lại thật thà, siêng năng, hay giúp người xung quanh nên ở đây chúng tôi ai cũng quý. Từ ngày chăm bé Lạc, chị ấy không đi làm được nhiều vì thế thường qua tôi vay tiền, khi vài trăm, khi vài triệu để lo cho con. Tôi cứ trừ nợ bằng cách trong nhà có việc lại gọi Tha qua làm”, chị Lan nói. Hiện Lạc đã hơn 4 tuổi, em ngoan, nghe lời mẹ Tha. Điều chị Tha mong hiện nay làm sao có thể mổ được tim cho con. Chị cho biết, hồi tháng 9/2018, một bác sĩ muốn đưa Lạc đi mổ tim trong một chương trình mổ miễn phí nhưng chị lưỡng lự, vì chưa đủ tiền để trang trải các khoản sau mổ. Đồng thời chị cũng sợ có điều không hay xảy ra cho con trai. “Bác sĩ nói, nếu mổ, thằng bé sẽ sống được đến hơn 30 tuổi. Nhưng tôi cứ sợ một điều gì đó…”, chị Tha lo lắng. Trả lại 100 triệu nhặt được Hiện nay, chị Tha được chùa Thanh Hương cho ở trong căn phòng rộng 16 m2 phía sau chùa. Hằng ngày, chị phụ giúp nhà chùa lau chùi, nấu đồ cúng và đi chợ. Ngày 28/11/2018, chị đến chợ Bửu Hòa mua đồ ăn cho nhà chùa và nhìn thấy một bịch ni lông màu đen. Một người bán vé số nhặt được. “Thấy người đó có ý định cất luôn, tôi la lên: ‘Đó là tiền tôi đánh rơi. Chị cho tôi xin lại’”, chị Tha kể. Được người kia trả lại, ngay lập tức chị đưa đến công an phường trình báo. Tại đây, chị gặp bà Là Hưu Hỉ - người làm rơi. Bà Hỉ cho biết, trước đó cùng con trai đi rút 100 triệu ở ngân hàng gần chợ rồi bỏ trong túi ni lông treo trước xe. Khi về nhà, không thấy đâu, bà hoảng loạn đi tìm và lên công an trình báo. Bà cho biết rất vui khi được chị Tha trả lại vì để có số tiền trên bà phải chắt chiu nhiều năm liền. Ngày 3/12/2018, chị Tha Được chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai khen thưởng vì làm việc tốt kịp thời. Bà Trần Thị Thúy Yến, Trưởng khu phố 4, phường Bửu Hòa, Biên Hòa, Đồng Nai cũng cho biết, chị Tha hiện không có nhà cửa nhưng sống lạc quan và hay giúp đỡ người khác. Tú Anh - Hoàng Tuân