Lời chúc Giáng sinh 2018 hay và ý nghĩa luôn là món quà tinh thần quý giá chúng ta dành cho người thân yêu của mình. Bạn có thể tham khảo một số tư vấn dưới đây. Clip fan chen lấn chụp ảnh Noel tại biệt thự 3 triệu đô của Đàm Vĩnh Hưng Ngọc Trâm rạng ngời trong bộ ảnh đón Noel Lời chúc dành cho "nửa kia" - Noel của anh năm nay sẽ không còn giá rét, cô đơn vì anh biết sẽ có một vòng tay ôm anh thật chặt và cùng anh đi đến hết con đường. Yêu em thật nhiều! - Thiên thần à, chúc em một mùa Giáng sinh vui vẻ, Noel 2018 này anh không thể bên em được nhưng anh hi vọng trái tim em luôn được sưởi ấm! - Giáng sinh lạnh nhưng sao lạnh bằng khi không có em. Mùa hè ấm nhưng sao ấm bằng khi được bên em. Chúc em Giáng sinh vui vẻ! - Ông già Noel đang gõ cửa em kìa, mau ra mở cửa và nhắm mắt lại nhé. Em biết không anh đã nhờ ông già Noel mang đến cho em một món quà cực kỳ đặc biệt đó là gửi đến em lời chúc Giáng sinh an lành, ấm áp và luôn vui cười, cô bé của anh nhé! - Nếu ông già Noel có thật như truyền thuyết vẫn nói và những nguyện cầu đêm Giáng sinh đều thành hiện thực, ước gì em được là hơi ấm bao quanh anh giữa mùa đông lạnh giá… Là luồng khí mát ôm lấy anh giữa mùa hè rực nắng, là làn gió nhẹ vờn tóc anh giữa mùa thu dịu dàng, là cơn mưa bụi khẽ hôn lên má anh mỗi khi xuân về… Bởi điều em mong muốn nhất là anh được hạnh phúc, bình yên. Lời chúc Giáng sinh dành cho người thân - Một mùa Giáng sinh mới đã đến, con kính chúc gia đình mình luôn mạnh khỏe, luôn vui vẻ quây quần bên nhau. Cám ơn ba mẹ đã sinh ra con, đã gian khó nuôi con trưởng thành như hôm nay. Con yêu ba mẹ nhất! - Con gửi lời chúc Giáng sinh đến bố, mẹ ở nơi xa đó. Bố ơi, con yêu bố, con muốn gọi tiếng bố thật nhiều, thật lớn chứ không phải gọi thầm trong giấc ngủ của con. Con gửi lời chúc Giáng sinh đến mẹ, mẹ đã phải vất vả vì chúng con. Con xin lỗi mẹ vì con không phải là đứa con ngoan, con không mong mẹ tha thứ nhưng tận trong thâm tâm, con luôn muốn nói rằng con yêu mẹ. - Con chúc gia đình mình một Giáng sinh vui vẻ và ấm áp. Con yêu cả nhà! Một Giáng sinh an lành sẽ đến với tất cả chúng ta. - Nếu có một điều ước, con sẽ ước ông già Noel sẽ đem thật nhiều niềm vui và hạnh phúc đến với ba mẹ. Chúc gia đình mình Giáng sinh an lành, ấm áp. Lời chúc Giáng sinh dành cho bạn bè - Thay cho một món quà tặng có giá trị, xin gửi những lời chúc tốt đẹp, hạnh phúc tới tất cả mọi người. Chúc mọi người một mùa Giáng sinh an lành, một năm mới nhiều may mắn, một mùa đông thật ấm áp bên gia đình và người thương yêu. Merry Christmas! - Giáng sinh lạnh nhưng những lời chúc sẽ khiến trái tim bạn ấm áp vô cùng. - Chúc những người bạn bên cạnh tôi một mùa Giáng sinh vui vẻ, may mắn và an lành. Tôi nguyện cầu mọi điều an lành may mắn sẽ đến với bạn. - Trong không khí rộn rã của Noel năm nay, chúc mọi người một mùa Giáng sinh thật an lành và hạnh phúc. Chúc cho ngày Giáng sinh tràn đầy niềm vui! Merry Xmas! - Chúc cho ngày Giáng sinh tràn đầy niềm vui; hạnh phúc vừa đủ và bình yên thật nhiều! Không chỉ là nụ cười mà đôi khi những giọt nước mắt cũng là niềm hạnh phúc; không có tình yêu nào là vĩnh cửu, chỉ có những giây phút vĩnh cửu của tình yêu. Chúc cho ai đó sẽ giữ được những giây phút ấy suốt cả cuộc đời! Merry Xmas! Lời chúc Giáng sinh cho người mình rung động - Mùa đông lạnh nhưng rất lãng mạn, nắng của mùa đông yếu nhưng đủ làm ấm trái tim một ai đó. Noel là dịp bạn và những người xung quanh tận hưởng những giây phút ngọt ngào của tình yêu thương. Đừng đóng chặt trái tim mình, hãy mở cửa trái tim để biết rằng giữa mùa đông mình vẫn thấy ấm áp. Chúc bạn của tôi một mùa Giáng sinh vui vẻ và một năm mới bình an! - Khi bạn nhận được tin nhắn này thì hãy cười đi nhé vì ít nhất đâu đó quanh đây có một người mong bạn vui vẻ và luôn yêu đời. Mùa đông ấm áp hơn khi có một nụ cười. Merry Xmas! - Gửi tới cậu, người bạn của tớ. Chúc cậu đón Giáng sinh an lành và một năm mới hạnh phúc! - Giáng sinh đang đến, con ngỗng đang béo dần. Tôi thường ít khi gửi thiệp cho những người bạn. Nhưng tôi muốn gửi cho riêng bạn. Thế nhé bạn thân của tôi! - Nếu một sáng mai thức dậy, bạn bỗng thấy mình bị nhét vào một cái bao bố thật to và bị lôi đi... thì đừng hoảng sợ nhé, bởi vì tôi đã xin ông già Noel rằng món quà tôi muốn duy nhất chính là bạn! Merry Christmas. Cao Minh (tổng hợp)