“Khi tôi rỗng sạch túi và buộc phải đi ăn trộm sữa trong canteen, tôi nhận ra chỉ còn một lựa chọn duy nhất để thoát khỏi cảnh nghèo hèn này”, một nam sinh viên giấu tên trả lời tờ BBC. Từ đó, chàng trai này thường xuyên đến “thăm hỏi, bầu bạn” với một người đàn ông cao tuổi khác. Mỗi lần như vậy, người này có thể kiếm từ 20-120 bảng Anh, con số không hề nhỏ với những người đang vật lộn với mức sinh hoạt phí đắt đỏ tại môi trường đại học. “Công việc nhạy cảm đó luôn là thứ đầu tiên tôi nghĩ đến khi muốn dễ dàng kiếm tiền trong thời điểm khó khăn. Tuy nhiên, tôi chỉ làm khi tôi thực sự cần tiền”, chàng trai nói. Cuối cùng, bố mẹ anh phát hiện ra và yêu cầu anh chấm dứt chuyện này. Anh không bao giờ nói chuyện với bất kỳ ai khác, kể cả bạn gái, về những gì đã xảy ra. Hiện tại, chàng trai đã có một công việc đàng hoàng, nhưng cảm giác xấu hổ vẫn luôn quẩn quanh mỗi khi nhớ lại quá khứ. “Tôi rất hối tiếc vì chuyện đã qua. Nhưng nếu bị đặt lại vào tình huống tương tự, có lẽ tôi vẫn chọn theo con đường đó”, chàng trai nói. "Tôi sẽ luôn bẽ bàng" Một nữ sinh viên giấu tên khác cho biết cô đã bị sốc khi biết số lượng bạn bè xung quanh mình tham gia vào các công việc mại dâm để kiếm tiền. “Tôi chưa bao giờ rơi vào tình trạng nghèo khó như thời sinh viên này. Tiền thuê nhà đắt đỏ, tất cả những gì tôi có thể mua được khi đến cửa hàng là một cái pizza để lót bụng cho cả ngày”, cô gái kể lại. Trong tuyệt vọng, cô tìm thấy thông tin về công việc bán ảnh nhạy cảm trên một trang web trực tuyến. Nhờ vậy, nữ sinh viên kiếm được 100 bảng Anh trở lên mỗi tuần bằng cách bán hình ảnh và video về đôi chân của mình cho khách hàng là đàn ông. "Tôi đã cởi mở về điều đó. Bố tôi biết, bạn trai tôi biết. Tôi không hối hận vì tôi đã tự tìm cách xoay xở vấn đề tiền nong. Nhưng cuộc sống đại học thật kinh khủng vì nó đã đẩy tôi đến lựa chọn đó. Điều đó thật không công bằng. Tôi sẽ luôn cay đắng, bẽ bàng về điều này", cô nói. Tháng 8 vừa qua, một khảo sát của National Student Money Survey tiến hành trên 3.000 sinh viên, chỉ ra con số cứ 25 sinh viên đại học thì có 1 người từng thử làm việc công việc “người lớn”, bao gồm hẹn hò với đàn ông lớn tuổi, bán đồ lót đã qua sử dụng hoặc quan hệ tình dục để đổi lấy tiền. Tỷ lệ số sinh viên thừa nhận tìm đến chuyện đổi tình lấy tiền cũng tăng gấp đôi. 6% sinh viên được hỏi cho biết họ sẵn sàng thử hành nghề mại dâm trong trường hợp cần tiền mặt khẩn cấp và cứ 4 trong 5 sinh viên thừa nhận họ đau đầu trong việc xoay xở các vấn đề tài chính. Khảo sát cũng cho thấy 57% số người được hỏi cho biết họ đối mặt với các vấn đề về tâm lý vì thường xuyên lo lắng về tiền bạc, con số tăng 11% so với năm trước. Sinh viên hành nghề mại dâm tăng gấp đôi Nhà trị liệu tâm lý Hannah Morish đánh giá việc sinh viên buộc phải hành nghề mại dâm có thể dễ dàng dẫn đến trầm cảm, bất an. “Các sinh viên buộc phải đổi tình lấy tiền có thể cảm thấy bị cô lập vì sự kỳ thị gắn liền với nó. Khi gặp phải những trải nghiệm tiêu cực hoặc nguy hiểm về chuyện này, họ càng cảm thấy không thể chia sẻ với ai, dẫn đến cảm giác cô đơn sâu sắc hơn”, cô phân tích. "Các trường đại học và công đoàn sinh viên cần xem xét thiết lập hệ thống hỗ trợ và đưa ra lời khuyên cho sinh viên đang có ý định tham gia vào những công việc nhạy cảm này”, Hannah nói thêm. Jake Butler từ Tổ chức Save the Student, nói rằng số tiền tài trợ cho sinh viên nên được ưu tiên hàng đầu. "Việc số sinh viên tham gia hoạt động mại dâm tăng lên gấp đôi trong hai năm qua là đáng báo động. Nhưng đó không phải là điều quá bất ngờ, trong bối cảnh khó khăn tài chính mà sinh viên gặp phải", Jake nói. "Điều quan trọng hơn bao giờ hết là sinh viên phải nhận thức được áp lực tài chính ngay từ đầu, để họ có thể lập kế hoạch và ngân sách hiệu quả", ông nói thêm. Hiệp hội Sinh viên Quốc gia Anh (NUS) cũng xây dựng mạng lưới thông tin về việc đối phó với căng thẳng trong quản lý tài chính và hỗ trợ cho các sinh viên buộc phải đi bán dâm. "Điều quan trọng là chúng tôi phá bỏ sự kỳ thị ngăn cản những người sinh viên hành nghề mại dâm tìm kiếm sự giúp đỡ từ các tổ chức, gia đình và bạn bè, các dịch vụ hỗ trợ sức khỏe cộng đồng khi họ yêu cầu", Rachel Watters, cán bộ phụ nữ của NUS cho biết. Theo Zing