Sau nhiều năm giấu kín chuyện hôn nhân, mới đây diễn viên Kiều Thanh (vai diễn Trà ‘cave’ trong bộ phim ‘Phía trước là bầu trời’) gây sốc khi thừa nhận mình đang chung sống với người đàn ông có vợ. Đáng nói, trong cuộc trò chuyện với phóng viên báo chí, Kiều Thanh rất tự tin khi nhận mình là con giáp thứ 13 và khuyên 'mọi người hãy sống như tôi đi!’. Phát ngôn này khiến nhiều người bất ngờ và cả thất vọng. Kiều Thanh từng được công nhận là Nghệ sĩ ưu tú. Những phát ngôn của cô ít nhiều cũng ảnh hưởng đến một bộ phận giới trẻ. Do vậy, một làn sóng phản đối, thậm chí tẩy chay nữ diễn viên đang sôi sục cộng đồng mạng. Trao đổi với PV, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân (Hà Nội) cho biết: ‘Showbiz có không ít sao nữ úp mở mình là người thứ ba. Nhưng việc công khai tự hào là ‘vợ lẽ’ với những phát ngôn nhạy cảm, thách thức dư luận xã hội như trường hợp của diễn viên Kiều Thanh thì trước nay chưa từng có tiền lệ. Tôi cho rằng, chỉ có người trong cuộc mới hiểu hết lý do họ chấp nhận duy trì một cuộc hôn nhân ‘đông người’ như vậy. Nhưng nếu không tuyên bố trước truyền thông thì đó là chuyện đời tư vốn dĩ phong phú đa dạng màu sắc của nhiều nghệ sĩ. Pháp luật khó điều chỉnh mặc dù họ đang có dấu hiệu vi phạm luật hôn nhân gia đình. Tuy nhiên, hành động của Kiều Thanh đã đẩy vụ việc đi quá xa, không còn là chuyện cá nhân của cô ấy’. 'Với những phát ngôn như: ‘Người thứ ba như tôi chỉ mang lại điều tốt đẹp… Mọi người hãy sống như tôi đi...’ có thể ảnh hưởng tiêu cực đến một bộ phận giới trẻ, khiến họ mất niềm tin vào những giá trị của hôn nhân. Một số người thứ ba khác sẽ xem điều này như ‘chiếc phao’ để bào chữa cho hành động sai lầm của họ’, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân nói. Nữ chuyên gia cũng cho biết, trong vai trò là chuyên gia tâm lý chị từng tư vấn cho một số trường hợp tương tự. ‘Thân chủ của tôi tên Huyền (31 tuổi), Khánh - chồng cô ấy ngoại tình với một đối tác kinh doanh. Nhân tình của Khánh là một người đàn bà từng ly hôn với kinh nghiệm tình trường phong phú. Cô ấy thừa hiểu tâm lý đàn ông tham lam không muốn xây mới mà chỉ muốn cơi nới. Vậy nên một mặt, cô ta ra sức chiều chuộng, cung phụng nhân tình, mặt khác luôn bày tỏ bản thân là một người có tâm hướng thiện, không bắt buộc nhân tình phải bỏ vợ, mà chỉ muốn được làm ‘vợ lẽ’. Tuy nhiên song song với những lời mật ngọt dành cho Khánh, cô nhân tình này liên tục nhắn tin cho Huyền kêu gọi : “Em ạ, cùng là phụ nữ phải chịu cảnh chồng chung thì cần bao dung, yêu thương nhau, sự xuất hiện của chị chỉ mang lại những điều tốt đẹp cho mọi người, em nên cảm ơn chị...’ ‘Một lần em đọc được các tin nhắn giữa họ với nhau, bày tỏ mong muốn sau này cả ba sẽ chung sống hòa thuận trong một nhà. Viễn cảnh ba người cùng nhau đi du lịch, nhảy đầm, hay mỗi buổi chiều nắm tay nhau đi dạo công viên vui vẻ, hạnh phúc...thực sự em cảm thấy buồn nôn. Nhưng bố mẹ hai bên nhất quyết không đồng ý cho em ly hôn, cho rằng đó là chuyện rất xấu hổ...’ chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân thuật lại lời thân chủ. Nữ chuyên gia cho rằng, những câu chuyện bội tình hàng ngày vẫn xảy ra ở khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, ở nhiều xã hội, pháp luật nghiêm minh và không kỳ thị ly hôn thì không có những tình tiết trớ trêu công khai là người thứ ba như trên. ‘Ở Nhật Bản, người chồng ngoại tình không chỉ bị bất lợi khi ly hôn, người vợ còn có thể khởi kiện anh ta và cả nhân tình bồi thường cho cô ấy một khoản tiền lớn. Người chồng ấy còn phải đối mặt với nguy cơ bị sa thải, mất việc làm và bị mọi người xung quanh kỳ thị. Điều này phần nào cảnh tỉnh mọi người buộc phải cân nhắc trước khi muốn đánh đổi gia đình vì một điều gì đó ở bên ngoài’, nữ chuyên gia nói. Theo nữ chuyên gia, đôi khi ly hôn là một cái kết trọn vẹn cho những câu chuyện như thế này. Tuy nhiên, dù bạn quyết định thế nào bạn không nên trốn dưới chăn và kéo rèm che kín cả đời. Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa cũng cho rằng, việc diễn viên Kiều Thanh sinh sống như vợ chồng với người đàn ông đang có vợ là hành động trái đạo đức và trái với quy định của pháp luật. Tất cả những lý lẽ mà nữ diễn viên đã đưa ra đều chỉ là những lời biện hộ cho hành động sai trái. “Nếu tình yêu của cô ấy và người đàn ông kia là quá lớn và cuộc hôn nhân của người đàn ông ấy đã đi vào bế tắc, vợ chồng không còn tiếng nói chung thì anh ta nên hoàn tất thủ tục ly hôn trước khi chung sống với người đàn bà khác’, ông nói. Vị chuyên gia cũng khuyên tất cả mọi người, đặc biệt là giới trẻ không nên ủng hộ, cổ súy cho hành vi vi phạm như trên. Ngọc Trà