Nằm trên bờ Địa Trung Hải, Croatia xinh đẹp suốt bốn mùa. Men theo bờ Adriatic thuộc Địa Trung Hải bên cạnh những bãi biển xanh long lanh, khám phá những cổ thành bằng đá hàng trăm năm tuổi du khách như lạc vào thế giới cổ tích của những vương triều thần thánh xưa với những chiến tích huyền thoại, lấp lánh huy hoàng… kêu gọi bước chân của bạn chinh phục không dứt. Một trong nhưng cổ thành quý giá, niềm tự hào của Croatia là Split. Những người lần đầu đặt chân tới đây đều có chung xúc cảm đặc biệt, ở Split dấu sau sự thanh bình, óng ả của thành phố biển là trầm tích hùng tráng, ẩn sâu trong những bức tường thành vững chãi đứng vững trước thời gian ghi dấu bao nhiêu biến động lịch sử với những chiến công hiển hách. “Mỗi bước chân đặt lên trên nền đá cuội tại đây, tôi lại tự mường tượng ra một thời cực thịnh nơi đây hơn 700 năm trước với không gian hoàng gia, sự giàu có, nét huy hoàng, đồ sộ hiếm có… Trong cung điện của hoàng đế La Mã Diocletian xưa kia, là con đường chính dẫn tới mọi ngõ ngách của thành trì,mọi cônhg trình sót lại, những tàn tích nơi đều mang trong mình màu sắc sử thi khó diễn tả…” Trải dọc bến cảng Split, lối đi dạo Riva dọc theo mặt tiền phía nam, Cung điện Diocletian là một trong những tàn tích La Mã ấn tượng nhất trên hành tinh hiện lên vô cùng vững chãi được bao bọc trong khung tường thành vuông vức từ các khối đá vuông khổng lồ. Ban đầu, nó chỉ phục vụ mục đích là một pháo đài quân sự La Mã nhưng sau đó lại được Hoàng đế Diocletian quy hoạch thành cung điện của chính mình. Cũng chính thế, kiến trúc tại đây mang nhiều nét đẹp La Mã, quảng trường chính và các phố cổ trong cung điện với những cột đá trắng cao sừng sững. Tương truyền, những khối đá này được vận chuyển từ Hy Lạp qua biển tới đây và thiết kế những bậc tam cấp từ đá nguyên khối đồ sộ, đẹp mắt tạo quảng trường chính như một thung lũng nhỏ … Mỗi bước chân đặt lên trên nền đá ngàn năm tại đây, du khách như bước đi giữa cung điện hoành tráng và xa hoa của vị hoàng đế quyền lực hơn 700 năm trước. Từ nơi này trong cung điện của hoàng đế La Mã Diocletian xưa kia, là con đường chính dẫn tới mọi ngõ ngách của thành trì, là con đường huyết mạch của mọi giao thương tấp nập. Nội thành cung điện có đầy đủ các thành phần của một thành phố thu nhỏ phục vụ hoàng đế và các thành viên hoàng gia như nhà thờ và tháp chuông, cung điện chính, tư dinh, vườn thượng uyển cho công chúa, các con phố buôn bán cho cư dân, nhà dân và các pháo đài. Đáng kinh ngạc nhất của cung điện là nó vẫn còn “sống” cho đến ngày nay. Men theo con đường đá cuội, dẫn bạn đến tiếp vô vàn những con hẻm nhỏ, nơi có những shop-house nhỏ xinh, quán cà phê, nhà hàng, căn hộ cho thuê được sắp xếp liền kề, ngay ngắn, du khách có thể dễ dàng bị cuốn hút bởi các đồ dùng xinh xắn hay hấp dẫn bởi hương thơm đặc trưng của cà phê Croatia từ các quán dọc đường đi. Một vòng quanh thành cổ Split, ngồi xuống bậc đá con ngõ nhỏ, nhâm nhi tách cà phê để cảm nhận từng cơn gió biển thì thầm kể sử thi trong từng bức tường và góc phố nơi đây. Dưới trưa nắng vàng nhẹ, đánh ánh mắt xa xăm về hướng những du thuyền sang trọng cập bến tấp nập, ngắm nhìn dòng người qua lại với nhiều nụ cười hân hoan trong nắng gió Địa Trung Hải. Chỉ như vậy là quá đủ cho một ngày ở miền biển trời quyến rũ nhất thế giới. Nếu Split là tàn tích của 1 thời quyền lực huy hoàng thì Dubrovnik lại là 1 khu thành cổ nhỏ xinh nguyên vẹn đến từng góc phố với những viên gạch, nét điêu khắc sau 600 năm biến động lịch sử, nắng gió biển cả. Dubrovnik đẹp rực rỡ giữa nền biển xanh với những tường trắng, mái ngói đỏ cam cùng những tòa lâu đài được làm bằng đá kiên cố. Dubrovnik nhìn từ trên xuống là cả một mê cung lắt léo xuyên qua những đường phố, quảng trường, nhà thờ, cung điện, bến cảng... Tất những điều đó là những trải nghiệm tuyệt vời cho mọi du khách trong khu phố đã sống suốt lịch sử 600 năm. Dubrovnik phát triển rất mạnh vào thế kỷ 15 và 16 và nguyên vẹn cho đến hôm nay để được mệnh danh là 'Hòn ngọc của vùng biển Baltic'. Dubrovnik được bao quanh bởi các bức tường thành phố 2 km dài, nổi tiếng trên toàn thế giới. Trên các tường thành là Fort Lovrijenac - các pháo đài hoành tráng cao trên 37 m. Phía trong cổ thành là 1 thị trấn với nhịp sống sôi động suốt 600 năm qua. Ở đó có Công trường Placa Stradun là con đường trung tâm từ đó toả ra các đường phố quanh co của 1 khu phố cổ đặc trưng. Ngày nay, đây là trung tâm mua sắm và là địa điểm tổ chức các sự kiện lớn. Lâu đài Sponza là cung điện thời Phục hưng, hay những công trình cổ như Tu viện Phanxicô, Nhà thờ Đức Trinh Nữ Maria… Đến với Dubrovnik, không chỉ để ngắm nhìn khu phố cổ mà mỗi bước chân của chúng ta đều mang đậm hơi thở từ thời Trung cổ. Đến Dubrovnik, dạo trên đại lộ bằng đá, những con hẻm nhỏ thanh bình, khám phá vẻ đẹp của kiến trúc châu Âu cổ xưa như chính trong bộ phim Game of Thrones" (Trò chơi vương quyền) chọn nơi đây làm bối cảnh chính Ngọc Minh