Tôi và vợ ở cùng huyện nhưng khác xã. Cả hai quen biết nhau trên Hà Nội rồi đi đến hôn nhân. Nhờ sự giúp đỡ của bên nội, vợ chồng tôi mua được căn hộ chung cư. Cuộc sống cũng tạm gọi là ổn định. Giờ tôi đang muộn phiền về lối hành xử của vợ. Kết hôn đã 6 năm nhưng chưa năm nào cô ấy chịu về ăn tết cùng gia đình chồng. Cứ đến Tết, cô ấy thăm bố mẹ chồng đúng ngày 29 âm lịch, biếu ông bà hai hộp bánh rồi nhanh chóng đưa con về bên ngoại. Ba năm đầu làm dâu, vợ sinh liên tiếp 2 đứa con, lấy cớ về ngoại, nhờ mẹ đẻ chăm sóc lúc ở cữ, tôi còn thông cảm. Đến nay, các con đã lớn, cô ấy vẫn giữ nếp đó, nhìn bố mẹ buồn bã, tôi giận vợ vô cùng. Năm nay, quyết tâm không để cảnh đó xảy ra nên tôi bàn với vợ, sắp tới cả gia đình sẽ về ngoại chơi 2 ngày 27, 28 âm lịch rồi về nội đón giao thừa. Thấy thái độ vợ không hài lòng, tôi mang tất cả những suy nghĩ bấy lâu của mình ra tâm sự với vợ. Lúc này, cô ấy mới tiết lộ lý do không về quê chồng ăn tết: ‘Kinh tế chẳng dư dả, về nhà anh, cháu chắt kéo sang lấy đâu tiền mà mừng tuổi. Không mừng lại mang tiếng keo kiệt, bủn xỉn. Ngày chuẩn bị cưới, tôi về nhà anh chơi Tết, đã đổi 1 triệu tiền 10 nghìn mừng tuổi còn không đủ. Từ sáng đến chiều, anh kéo tôi đi khắp họ hàng, nhà nào cũng một hộp kẹo, một hộp bánh. Ra Tết không còn đồng nào tiêu, ví trống rỗng. Có lúc nào anh nghĩ cho vợ con không? Hay chỉ cần đẹp mặt thôi. Mấy năm nay, anh sẵn sàng biếu bố mẹ đẻ 3 triệu nhưng biếu bố mẹ vợ 1 triệu cũng đắn đo’. Nghe lời vợ nói, tôi thực sự sốc, không ngờ vợ nhỏ nhen, bủn xỉn đến mức đó. Cả năm xa nhà, cuối năm mới có dịp gặp gỡ họ hàng, bỏ ra vài đồng mà cô ấy cũng tiếc. Ở quê tôi, mọi người sống tình cảm, tết nhất có tục phải đến nhà nhau thăm hỏi, tặng gói quà, gói bánh. Quan điểm của tôi, khó khăn đến mấy nhưng tết phải tươm tất, không thể để người ta chê cười. Chuyện tôi biếu bố mẹ mình nhiều hơn cũng có nguyên do. Căn nhà vợ chồng tôi mua hoàn toàn nhờ ông bà nội. Năm đó, bố mẹ bán mảnh đất được 500 triệu đồng, rút thêm khoản tiết kiệm 100 triệu đồng, tổng cộng là 600 triệu, đưa hết cho tôi. Trong khi đó, nhà ngoại khá giả, có con trai là Việt kiều, nhà xây 3 tầng khang trang nhất làng. Thời điểm chúng tôi mua nhà, vay 50 triệu làm nội thất, ông bà dùng dằng, mãi mới đồng ý cho mượn. Vay xong 4 tháng, ông bà đã giục đòi tiền. Tôi nghĩ chưa báo đáp được gì cho bố mẹ, cuối năm mình xông xênh một chút, còn bên nhà ngoại giàu có, biếu khoản nhỏ cũng được. Vợ phải thông cảm mới đúng. Đằng này, cô ấy tính toán thiệt hơn, chỉ nghĩ cho gia đình mình mà tệ bạc với bố mẹ chồng. Cũng vì chuyện này mà vợ chồng tôi chiến tranh lạnh suốt 2 tuần. Nghĩ đến Tết mà tôi chán ngán quá. Độc giả T.T