Năm nay tôi vừa tròn 24 tuổi còn anh ấy 27. Chúng tôi đã bên nhau được năm tháng. Lúc đầu, tôi thực sự bị anh quyến rũ, từng câu nói, từng nụ cười, từng cái nhếch môi đều khiến tôi thêm yêu anh. Anh là tất cả những gì tôi muốn và tôi cảm thấy chắc chắn anh ấy là người dành cho tôi. Tôi thường theo anh đi ăn uống và tụ họp bạn bè nên quen rất nhiều bạn của anh. Đặc biệt, có một anh chàng tôi ấn tượng nhất vì anh ta hay đưa bạn trai tôi về nhà khi tan làm muộn và vẫn đến nhà tôi ăn tối thường xuyên. Vào một đêm cuối tháng trước, tôi và bạn trai đi uống cà phê tại một quán gần nhà và nảy sinh mâu thuẫn. Tôi không nhớ nó bắt đầu thế nào và kết thúc ra làm sao, chỉ nhớ lúc đó cả hai đều giận và chẳng thèm nhường nhịn nhau một câu nào. Anh chưa bao giờ đánh tôi nhưng đêm đó, điều kinh khủng ấy suýt nữa xảy ra. Cuối cùng, anh tức giận bỏ về và bỏ lại tôi ngồi khóc lóc trong quán. Tôi bực mình mà không biết xả đi đâu. Tôi lại không dám đi bộ về nhà vì sợ đường tối. Tôi gọi cho anh chàng bạn thân của người yêu (chúng tôi khá thân với nhau vì hợp tính) và kể ra những uất ức của mình. Hai mươi phút sau, anh đến quán cà phê đón tôi về. Tôi giải thích về cuộc cãi nhau với người yêu mình và anh ngồi lặng yên nghe tôi khóc lóc trên suốt quãng đường về nhà. Về đến cổng chung cư, anh ấy nói không muốn để tôi một mình trong tình trạng này nên đã mời tôi đến nhà anh ấy uống rượu giải sầu. Vì thân quen với nhau nên tôi không từ chối. Chúng tôi uống hết nửa chai rượu và khi ngà ngà say, anh bắt đầu thổ lộ với tôi. Anh nói đã ghen tị với bạn trai tôi rất nhiều vì có cô người yêu xinh đẹp như tôi và rằng rất muốn tôi thử một lần chấp nhận anh ấy. Chúng tôi hôn nhau và sáng hôm sau thức dậy, tôi thấy mình đang nằm trong vòng tay ấm áp của anh ấy. Tôi thấy rất tội lỗi với người yêu mình nhưng cũng không thể phủ nhận đêm hôm đó thật tuyệt vời. Tôi chưa bao giờ có cảm giác đó khi gần gũi người yêu mình. Phải chăng đó là hương vị của "tình một đêm" khiến người ta sa đọa? Tôi vẫn còn yêu bạn trai mình rất nhiều nhưng vẫn cố chấp không chịu làm lành trước. Một vài người bạn của anh cũng nói với tôi anh đang rất dằn vặt bản thân vì đã nặng lời với tôi. Nhưng dường như cả hai đang bị một bức tường vô hình chặn và không thể lại gần nhau như trước. Tôi biết điều đó là sai nhưng trong đầu tôi không để ý nhiều đến chuyện cãi nhau với người yêu mà toàn là hình ảnh anh chàng bạn thân đêm hôm đó. Sau đêm hôm đó, anh mời tôi đi uống cà phê nhưng tôi không dám nhận. Anh vẫn kiên trì nhắn tin và gọi điện cho tôi, nói tôi sẽ hạnh phúc hơn nếu chia tay với người bạn trai hiện tại. Tôi thực sự đang trong một mớ hỗn độn không đầu không cuối và chẳng biết phải làm gì... Theo Dân Việt - nguồn: The Sun