Yêu cầu của người đàn ông giấu tên này là sản xuất một con búp bê tình dục giống vợ cũ của mình. Trên trang bán hàng cao cấp Hush Hush, người đàn ông giải thích câu chuyện khá kỳ lạ của mình. Ông tiết lộ rằng cuộc hôn nhân của ông với người vợ kéo dài 35 năm trước khi bà nói rằng không còn yêu ông nữa và bỏ đi. Sau đó, ông đã rất cố gắng để vượt qua cơn ‘sốc’ này. Nhưng ông vẫn luôn cảm thấy hụt hẫng và không thể thân mật được với bất kỳ ai khác. Từ đó, ý tưởng về một con búp bê tình dục được ra đời. Người đàn ông cũng thú nhận mình rất giàu và không tin một người phụ nữ khác sẽ đến với mình vì tình yêu. Trong lời nhắn gửi tới công ty sản xuất búp bê tình dục, ông viết: ‘Tôi có một yêu cầu bất thường mà tôi hi vọng rằng các bạn có thể giúp tôi’. ‘Trước hết, tôi biết rằng điều này nghe có vẻ kỳ quặc nhưng tôi đã hết cách và không thể tìm ra giải pháp’. ‘Vào cuối năm 2017, người vợ chung sống suốt 35 năm đã nói với tôi rằng cô ấy không còn yêu tôi nữa và kể từ đó tôi không thể gần gũi với bất kỳ ai. Tôi đang cố gắng tìm ai đó có thể giúp tôi làm một búp bê tình dục giống như vợ cũ của mình. Tôi biết là nghe có vẻ kỳ lạ nhưng cô ấy là người phụ nữ duy nhất mà tôi biết. Tôi không thể chấp nhận được suy nghĩ rằng mình sẽ thân mật với một người khác’. Người đàn ông cũng chia sẻ rằng ông đã nói chuyện với một số công ty sản xuất búp bê tình dục nhưng chưa nơi nào đáp ứng được yêu cầu của ông. Ông kết thúc bức thư bằng việc hứa hẹn rằng tiền bạc không quan trọng. Ông sẵn sàng trả bất cứ giá nào để có được nó. ‘Tôi có hàng trăm bức ảnh cô ấy để các bạn dựa trên đó. Nhưng quan trọng là mái tóc nâu vàng của cô ấy phải là tóc thật’ – người đàn ông yêu cầu. Hồi đầu năm nay, công ty sản xuất búp bê tình dục LELO dự đoán rằng năm 2019 sẽ là năm có số người sử dụng sản phẩm này tăng lên. Họ cho biết, búp bê tình dục đang là một thứ đồ chơi tình dục thời thượng với những mẫu mã đa dạng, chất lượng silicon giống y như da người thật và những khớp nối bên trong hoàn toàn tự nhiên. N. Thảo (Theo Mirror)