Diễn ra từ ngày 20/11 đến ngày 31/12, Lễ hội Mùa đông tại khu du lịch Sun World Ba Na Hills mở ra một hành trình khám phá châu Âu đầy hấp dẫn, giữa khung cảnh trang hoàng lộng lẫy mà lãng mạn, ngọt ngào, hòa trong không khí rộn ràng, phiêu du của các vở nhạc kịch được đầu tư công phu, cuốn hút tới từng khoảnh khắc. Mở đầu hành trình tới “Xứ sở băng giá” trong mùa đông năm nay, du khách sẽ không khỏi thích thú khi được đón chào bởi đàn tuần lộc ngộ nghĩnh, người Tuyết hóm hỉnh, những bông tuyết trắng xóa phủ ven lối đi gợi mở về chuyến phiêu lưu với muôn điều kỳ thú ngay từ khu vực Cổng Thành. Vẫn là hành trình lướt đi giữa lưng chừng mây núi trên những cabin cáp treo nhỏ xinh nhưng lại khác biệt. Đó là một hành trình rộn ràng, ngập tràn trong thanh âm vui tươi của những giai điệu đặc trưng mùa Giáng sinh. Thú vị hơn, những du khách may mắn sẽ “gặp gỡ” được chiếc cabin đặc biệt trang trí đậm chất Giáng sinh, để không những có những khoảnh khắc tuyệt vời thưởng ngoạn mây núi Bà Nà từ trên cao trong không khí mùa lễ ngập tràn, mà còn được đón nhận món quà xinh xắn từ ông già Santa Claus ở cuối hành trình. Quảng trường Noel trở nên tráng lệ hơn bao giờ hết, hứa hẹn trở thành điểm đến không thể bỏ qua trong mùa Giáng sinh năm nay, với cây thông khổng lồ cao 20m luôn lấp lánh giữa không gian tràn ngập “màu Giáng sinh”, như mang cả châu Âu xa xôi về đỉnh Núi Chúa. Bên này là các gian hàng được làm từ những trái bí ngô khổng lồ vàng cam rực rỡ trưng bày các món đồ lưu niệm bắt mắt, bên kia ngôi nhà tuyết trắng muốt gọi mời, như ẩn giấu những bí mật thú vị chờ người khám phá. Ở một góc nọ, đàn tuần lộc và muôn thú vui vẻ, sum vầy, mang hơi thở cuộc sống tràn về ấm áp. Trong khi đó, Quảng trường Du Dôme lại mở ra một châu Âu cổ kính, huyền diệu giữa mùa đông giá lạnh. Bao phủ trong sắc trắng thuần khiết của muôn vàn bông tuyết bồng bềnh, những tòa lâu đài cao vút chân mây dịu dàng trong sắc đông tràn về, giai điệu Giáng sinh réo rắt ngân vang đưa du khách vào miền cảm xúc bình yên đến lạ, ngỡ như đang lạc bước giữa mùa đông Châu Âu diệu vợi. Cùng với không gian đầy màu sắc và cuốn hút, Lễ hội Mùa đông 2019 tại Sun World Ba Na Hills còn hấp dẫn du khách với 3 show nghệ thuật được đầu tư công phu, hoành tráng: Xử sở trong Gương, Vùng đất vui vẻ và Nữ hoàng tuyết trắng. Tiếp nối thành công của show nghệ thuật đẳng cấp quốc tế "Vũ hội ánh dương" tại Sun World Ba Na Hills thời gian qua, 3 show diễn mùa đông sẽ đưa du khách du ngoạn đến miền tuyết trắng, hòa vào cuộc sống vui tươi muôn sắc màu của thần dân Xứ sở băng giá trong mùa Giáng sinh hay gặp gỡ ông già Noel thân thiện, hóm hỉnh trong những vũ điệu sôi động, cuốn hút. Mỗi vở diễn là sự kết hợp của nhiều loại hình nghệ thuật như múa, ảo thuật, xiếc… được dàn dựng công phu, mang lại những xúc cảm tươi mới cho người xem. Ba chương trình nghệ thuật sẽ được trình diễn vào các khung giờ và địa điểm khác nhau từ 10h00 đến 14h30 hàng ngày. Bà Nà vào đông, không chỉ là lễ hội sôi động mà còn là những khoảnh khắc lãng đãng sương bay, là cái lạnh dịu ngọt mà người phương Nam thèm khát. Thế nên, dẫu đã đi Bà Nà mùa xuân để thưởng hoa, đến Bà Nà mùa hạ để say với men bia nồng, thì vẫn cứ phải đi đến khu du lịch này vào mùa đông một lần, để tận mắt thấy, cả khi rét luồn qua tấm khăn ấm trong sương gió, Bà Nà vẫn đẹp mê mải và cuốn hút đến lạ lùng. Doãn Phong