Trước đây, khi còn mặn nồng với người yêu cũ, mỗi lần gần gũi, anh thường đề nghị quay clip làm kỷ niệm. Tin tưởng, tôi đồng ý để anh làm điều đó. Chẳng ai ngờ, sự dại dột của tôi đã thành tai họa. Anh có thói ghen tuông, gia trưởng, lúc nào cũng yêu cầu bạn gái phục tùng mình. Trừ tính xấu đó, mọi thứ ở anh đều hoàn hảo. Tuy nhiên, sự ích kỷ của anh khiến tình cảm giữa chúng tôi rạn nứt. Hàng ngày đi đâu, làm gì, tôi phải báo cáo anh như một cái máy với lịch trình, thời gian cụ thể… Chán nản vì sự kiểm soát thái quá tôi kiên quyết chia tay, mặc anh si tình, níu kéo một cách khổ sở. Nửa năm sau, tôi đến với Chí, hiệu trưởng trường tôi dạy học. Hẹn hò một thời gian, Chí thúc giục tôi làm đám cưới vì tuổi anh cũng lớn, bố mẹ lại mong cháu bế ẵm. Chúng tôi vui vẻ lên kế hoạch đám cưới, mua nhà. Mọi thứ gần như hoàn thiện, chỉ đợi ngày Chí đến đón, lồng vào tay tôi chiếc nhẫn tình yêu. Thế nhưng người cũ xuất hiện và nhấn chìm tôi xuống hố đen cuộc đời. Biết tin tôi sắp lấy chồng, người cũ năn nỉ xin tôi hủy hôn, quay lại với anh. Mặc dù tôi từ chối, tránh mặt, thậm chí cư xử phũ phàng, anh vẫn không buông tha. Đau đớn hơn, anh mang những clip tình tự năm xưa ra đe dọa. Nếu tôi không chấp nhận yêu cầu của anh, những đoạn clip đó sẽ được gửi đến tay Chí. Tôi nghĩ anh dọa nhưng sẽ không dám tung ra, vậy mà mỗi ngày anh gửi đến địa chỉ mail của tôi một đoạn clip. Cách tra tấn tinh thần của anh khiến tôi mệt mỏi, mất ngủ hàng tuần liền. Chí thấy tôi xanh xao, bỏ ăn uống, anh sốt sắng mời bác sĩ về nhà kiểm tra, thăm khám. Bữa ăn, anh cố gắng nấu món thật ngon, hợp khẩu vị tôi. Càng gần đến ngày cưới, người cũ càng dùng thủ đoạn đáng sợ hơn. Đến lúc không thể chịu được nữa, tôi chạy đến van xin anh tha cho tôi. Đáp lại sự thống khổ đến tận cùng đó, người cũ vẫn lạnh lùng. Anh nói nếu tôi chịu vào nhà nghỉ với anh lần cuối, anh sẽ đưa tôi bộ clip gốc và hủy các bản sao ngay trước mặt tôi. Trong lúc quẫn trí, tôi đã nhắm mắt đưa chân, đồng ý với yêu cầu của anh. Cách đám cưới 3 ngày, người cũ hẹn tôi đến một nhà nghỉ trong ngõ. Nhẽ ra hôm đó là ngày tôi và Chí đến thử lại áo cưới nhưng cuối cùng tôi đành hủy cuộc gặp với anh. Tại nhà nghỉ, người cũ bất ngờ ghì chặt lấy tôi, kể lể về chuyện cũ, về nỗi âu sầu anh chịu đựng khi chia tay tôi. Đúng lúc đó, Chí đẩy cửa bước vào. Tôi nhìn chồng sắp cưới đầy kinh ngạc, bối rối, cổ họng nghẹn ứ. Tình ngay lý gian, tôi luống cuống không biết giải thích thế nào cho Chí hiểu thì anh tiến đến, đấm người yêu cũ của tôi một cú đau điếng. Chí ném chiếc đĩa DVD vào mặt gã đàn ông bỉ ổi, giận dữ quát: 'Thủ đoạn của anh thật đê hèn. Anh nghĩ những chiêu trò bẩn này của anh chia rẽ được hai vợ chồng tôi sao?’. Người cũ của tôi đã gửi clip cho Chí đồng thời bí mật nhắn tin số phòng, địa chỉ nhà nghỉ, dụ anh đến. Mục đích người cũ của tôi muốn Chí chứng kiến cảnh vợ ngoại tình trước ngày cưới, rồi rời bỏ tôi. Anh ta muốn tôi phải ê chề, nhục nhã. Chí gằn giọng nói, sẽ tố cáo người yêu cũ của tôi vì hành vi bỉ ổi vừa qua. Đêm đó, Chí uống rượu say, anh nhắn tin nói thất vọng vì tôi đã không tin tưởng anh, chia sẻ mọi chuyện cùng anh. Chuyện quá khứ anh không quan tâm, điều anh cần là tôi ở bên anh, thành thực với anh. Vậy mà khi bị người khác đe dọa, tôi đã giấu giếm anh. Đám cưới của chúng tôi vẫn diễn ra nhưng từ hôm đó đến nay, anh chưa một lần ôm tôi. Tôi phải làm gì đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên T.N (Hải Phòng)