Một bữa ăn sáng thích hợp sẽ tạo điều kiện khởi động cho một ngày mới, nạp năng lượng trong cả một ngày làm việc. Thiếu ăn sáng có thể sẽ gây hậu quả bất lợi đến các hoạt động cơ thể và tinh thần trong suốt một buổi sáng đó, tăng rủi ro tai nạn trong lao động, lượng vitamin và chất khoáng được nạp cho cơ thể khi bữa ăn sáng bị bỏ sót sẽ không đủ trong bữa ăn sau và bữa ăn nhanh. Những loại thực phẩm mà bạn nên ăn khi thức dậy vào buổi sáng: Mật ong với nước ấm Uống mật ong vào buổi sáng giúp tăng cường trao đổi chất, tiêu hoá tốt và tăng khả năng miễn dịch. Không giống như các thức uống khác để giảm cân, hỗn hợp mật ong, chanh và nước rất ít calo. Mật ong còn giúp tăng cường mức năng lượng và loại bỏ độc tố hiệu quả. Trứng Trước kia, trứng vốn bị xem nhẹ bởi nó chứa hàm lượng cholesterol cao. Tuy nhiên, ngày nay mọi chuyện đã thay đổi. Loại thực phẩm này được coi như là nguồn cung cấp lành mạnh protein và các dưỡng chất, ví dụ như vitamin D. Sự thay đổi này là do các nghiên cứu đã cho thấy cholesterol trong thực phẩm không có nhiều tác động đối với lượng cholesterol máu như chúng ta vẫn nghĩ. Cá Cá rất giàu protein và chất béo lành mạnh. Nếu không có cá tươi và nếu bạn không có nhiều thời gian để ăn sáng, bạn có thể thay thế bằng cá hộp cũng là một thay thế tuyệt vời để ăn kèm với bánh sandwich. Rau lá xanh Nếu chúng ta có thể bổ sung thêm một số loại rau lá xanh vào bữa sáng, nó có thể đáp ứng tốt nhu cầu và lượng thức ăn mà cơ thể cần. Hơn nữa, ăn rau lá xanh có tác dụng bảo vệ gan và phù hợp với những người có gan kém. Bông cải xanh, cải bắp, bắp cải… giúp gan tạo ra các enzyme để loại bỏ độc tố. Rau cải củ, cải bó xôi, rau diếp xoăn tăng hiệu quả của gan, tạo ra các chất dinh dưỡng. Bí ngô Bí ngô cũng là lựa chọn tốt cho bữa sáng, vì mỗi 100 gram bí ngô chứa 5,3g carbohydrate, mọi người đều có thể ăn bí ngô như một thực phẩm chính trong bữa sáng. Mặt khác, bí ngô cũng giàu vitamin A và carotene, gan có liên quan chặt chẽ với vitamin A. Gan có thể lưu trữ một lượng lớn vitamin A, và việc lưu trữ vitamin A có thể đạt tới 95%. Đối với những người bị gan kém, bổ sung vitamin A với lượng thích hợp cũng có thể giúp gan nhanh chóng sửa chữa, hồi phục. Củ cải đường và cà rốt Cả hai loại rau củ trên đều chứa hàm lượng cao flavonoid thực vật và beta-carotene, giúp kích thích và cải thiện chức năng gan. Trong củ cải và cà rốt chứa hàm lượng cao chất pectin một chất có tác dụng thải độc cực kì hiệu quả. Bữa sáng ăn củ cải đường hoặc cà rốt nấu cũng có tác dụng rất tốt trong việc bảo vệ sức khỏe của gan. Bưởi Một trong những loại trái cây được liệt kê cho danh sách “Ăn gì tốt cho gan?” chính là bưởi. Thế thì tại sao bưởi lại tốt cho gan? Do bưởi chứa rất nhiều các vitamin và chất chống oxy hóa giúp thanh lọc và tống khứ các chất độc ra khỏi gan. Trong số đó, có những độc tố và chất gây ung thư thường gặp từ môi trường, thực phẩm bên ngoài. Bữa sáng có thể tráng miệng bằng bưởi, vừa có tác dụng làm đẹp da, giảm cân, còn giúp gan khỏe mạnh. Sữa chua không đường Nhiều người cho rằng sữa chua có nguồn gốc từ sữa bò nên khi ăn vào rất dễ bị béo, điều này hoàn toàn không đúng. Kết quả nghiên cứu từ các nhà khoa học cho thấy, sữa chua không chỉ có tác dụng lợi khuẩn, tăng cường sức đề kháng, làm đẹp da mà còn làm giảm lượng mỡ thừa hiệu quả. Trong sữa chua rất giàu protein, ít calo và tạo cảm giác no lâu hơn, giúp quên cảm giác thèm ăn. Tuy sữa chua là đồ ăn sáng giảm cân hiệu quả nhưng điều này còn phụ thuộc vào việc bạn ăn sữa chua loại gì? Có ăn đúng cách không? Theo tiêu chuẩn chọn các thực phẩm ăn vào buổi sáng giảm cân, bạn nên chọn loại sữa chua không đường, ít hoặc không béo. Khoai lang Giảm cân lành mạnh không có nghĩa là bạn không nạp tinh bột vào cơ thể. Trong khoai lang có lượng tinh bột chỉ bằng 1/3 so với cơm. Khoai lang rất giàu vitamin B6, C, D, tiền vitamin A, beta-carotene chất xơ, protein, kali vừa cung cấp cho bạn năng lượng. Cháo yến mạch Cháo yến mạch vốn nổi tiếng là thực phẩm được nhiều người lựa chọn trong thực đơn giảm cân vào buổi sáng. Khi ăn cháo yến mạch bạn sẽ có cảm giác no nhanh, không còn thèm ăn mà vẫn cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể. Yến mạch giúp cơ thể đốt cháy chất béo một cách nhanh chóng nên rất được ưa chuộng trong thực đơn giảm cân tự nhiên hiệu quả. Ngoài ra, yến mạch không chứa chất béo, lượng calories cũng rất thấp vì thế mà được bổ sung vào danh mục sáng ăn gì để giảm cân của nhiều chị em. Yến mạch là nguồn cung cấp vitamin nhóm B, khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Hơn nữa, yến mạch chứa chất chống oxy hóa cao, cung cấp sắt, kẽm, canxi, protein và nhiều dinh dưỡng khác giúp bổ máu và tim. Đặc biệt nó giúp giảm cholesterol và ngăn mầm mống gây ung thư nữa đó. Mỗi buổi sáng bạn chỉ cần ăn một bát cháo yến mạch sẽ có cảm giác no lâu, đầy đủ năng lượng, giảm mỡ bụng nhanh chóng và không phải lo sự tấn công của mỡ thừa. Theo Tiền phong