Dưới đây là gợi ý các điểm bạn nên đưa gia đình đến. Thảo Cầm Viên (quận 1) Công viên này được Pháp xây dựng từ năm 1864. Nơi đây có hàng ngàn loại động vật khác nhau: voi, đà điểu, cá sấu, các loại chim, rắn, trâu, bò… Đặc biệt, Thảo Cầm Viên có rất nhiều cây cổ thụ, hoa, cây cảnh… Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11) Với tổng diện tích lên tới 40 ha, Đầm Sen là một trong những công viên lớn và hiện đại nhất Việt Nam. Nơi đây có rất nhiều trò chơi: công viên nước Đầm Sen, Cung vui chơi Thanh Thiếu Niên, Xe điện đụng, Monorail, Xiếc thú và Múa rối nước, hoặc những trò chơi cảm giác mạnh: Tàu lộn vòng siêu tốc (Roller Coaster), Vượt thác, Khám phá thế giới ảo, Đu quay đứng cao 60m, Đu dây tử thần.... Khu du lịch Suối Tiên (quận 9) Suối Tiên là khu du lịch văn hóa nổi tiếng, thu hút hàng nghìn lượt khách du lịch trong và ngoài nước mỗi năm. Đến đây, con bạn sẽ được chơi với một khu liên hợp vui chơi giải trí, đặc biệt là biển nhân tạo Tiên Đồng. Ngoài ra, các bé còn được ngắm các con vật, các cây cổ thụ khác nhau. Đặc biệt, các bé sẽ được chiêm ngưỡng lễ hội trái cây của khắp vùng miền trên cả nước. Khu du lịch Văn Thánh (quận Bình Thạnh) Ở địa điểm vui chơi này, gia đình bạn sẽ được tham gia đêm hội, thưởng thức các món ăn ngon, được hướng dẫn làm cào cào tre, xem xiếc ảo thuật, sân khấu vui nhộn và các trò chơi dân gian có thưởng. Dinh Độc Lập Tọa lạc tại số 135 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 1), Dinh Độc Lập là công trình kiến trúc đi vào lịch sử của dân tộc. Trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước, đây là nơi làm việc của bộ máy chính quyền Việt Nam Cộng hòa. Sau khi giải phóng, nơi đây được xếp vào danh sách di tích đặc biệt cấp quốc gia. Công trình này được thiết kế theo phong thủy và kiến trúc của Phương Đông nhưng cũng không kém phần hiện đại. Tham quan nơi đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng tận mắt những vật phẩm từ chế độ cũ cùng nhiều chứng tích ghi dấu thời khắc độc lập ngày 30/4/1975. Địa đạo Củ Chi (huyện Củ Chi) Cách TP. Hồ Chí Minh khoảng 70km về phía Tây bắc, đây là một trận đồ biến hóa của quân và dân Củ Chi trong cuộc kháng chiến. Địa đạo Củ Chi khiến du khách thán phục bởi công trình nằm sâu trong lòng đất, có nhiều ngõ ngách như màng nhện, nhiều tầng, có nơi ăn ở, hội họp và chiến đấu với tổng chiều dài hơn 200 km. Cầu Ánh Sao (Phú Mỹ Hưng, quận 7) Cầu Ánh Sao là địa điểm vui chơi ở Sài Gòn buổi tối rất nổi tiếng. Cầu nối giữa Hồ Bán Nguyệt và kênh Đào ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Đây được mệnh danh là cây cầu đẹp nhất dành cho người đi bộ ở Sài Gòn. Cầu được thiết kế có hệ thống phun nước là đèn led 7 màu ở hai bên cầu, tạo cho du khách cảm giác như đang bước trên dải ngân hà vậy. Không những thế, hai bên đầu cầu còn có quảng trường rộng lớn, được thiết kế mô phỏng theo cung trăng và mặt trời. Diệu Thuần (tổng hợp)