Video: Ngắm vẻ đẹp mê hồn của Vạn Lý Trường Thành browser not support iframe. Vạn Lý Trường Thành - công trình nhân tạo là niềm tự hào của người Trung Hoa suốt hàng ngàn năm nay vẫn hiên ngang đứng vững cùng thời gian. Bức tường thành được xây bằng đất và đá từ thế kỷ thứ 5 TCN cho tới thế kỷ 16 với mục đích bảo vệ Trung Hoa khỏi những cuộc tấn công của người Hung Nô, Mông Cổ và các bộ tộc du mục. Nhiều người lầm tưởng rằng, sở dĩ Vạn Lý Trường Thành bền vững tới ngày nay vì được người xưa sử dụng những vật liệu quý hiếm phức tạp xây dựng nên. Trên thực tế, một bí mật bất ngờ đó là, người Trung Quốc cổ đại đã trộn gạo nếp - một loại thực phẩm quen thuộc của người Á Đông vào vữa, khiến công trình kiên cố bất chấp những trận động đất cực mạnh. Khi trùng tu phần tường thành ở Tây An, các chuyên gia phát hiện ra loại vữa xây thành có phản ứng với thuốc thử như gạo nếp. Phân tích tia hồng ngoại cũng cho thấy cấu trúc phân tử tương tự như gạo nếp. Cũng theo nhóm nghiên cứu, gạo nếp có những đặc tính vật lý ổn định hơn, có sức bền cơ học lớn hơn, qua đó phù hợp trở thành hỗn hợp xây dựng với công trình cổ đại. Ngoài ra, chất liệu gạo nếp cũng giúp các đoạn nối tại một số khu vực trở nên kín tới mức ngay cả cỏ dại cũng không mọc xuyên qua nổi. Có thể thấy, đây là một trong những sáng tạo kỹ thuật bật nhất trong lịch sử cổ đại. Ngoài Vạn Lý Trường Thành, các chuyên gia cũng phát hiện ra người xưa đã tận dụng loại vữa gạo nếp để xây dựng lăng mộ, thành quách. Một số công trình cũng tồn tại tới ngày nay, thậm chí đứng vững ngay cả khi bị nhiều trận động đất tác động. Dù vữa gạo nếp rất chắc chắn, nhưng vốn được coi là sản phẩm xa xỉ xưa kia, nên nó không được sử dụng rộng rãi. Trước thời nhà Thương, hỗn hợp chất kết dính dùng trong xây dựng chủ yếu làm từ rơm khô trộn bùn. Sau thời Tống, Nguyên, vữa gạo nếp mới được dùng đại trà. Vạn Lý Trường Thành ngày nay đã trở thành một trong những điểm du lịch hút khách bậc nhất của Bắc Kinh nói riêng cũng như Trung Quốc nói chung. Bức tường thành nổi tiếng được tham quan nhiều nhất hiện nay được xây dưới thời nhà Minh từ năm 1368 đến năm 1647 và xây thêm 25 tháp canh. Theo Dân trí - nguồn: Smithsonia/ DM