Năm nay tôi 35 tuổi, đang làm trong một trung tâm thẩm mỹ viện. Nếu nhìn bên ngoài, có lẽ gia đình tôi trông có vẻ hạnh phúc, nhưng không ai hiểu được, thậm chí cả chồng vẫn không thấu hiểu được trong thâm tâm tôi vẫn cô đơn đến nhường nào. Tôi từng có một tuổi thơ bất hạnh, lớn lên trong sự thiếu thốn tình cảm của bố mẹ, tôi được ông bà nuôi dưỡng và yêu thương trong suốt tời thuơ ấu. Tôi cứ thế lớn lên và kết hôn với một người đàn ông là bạn từ thuở nhỏ. Năm 20 tuổi, tôi lập gia đình, ở cái tuổi bồng bột và thiếu suy nghĩ, chúng tôi đã kết hôn và thực tế là sống như 2 người bạn dưới một mái nhà. Cả tôi và chồng lúc ấy vẫn là thanh thiếu niên trong độ tuổi dần trưởng thành, chúng tôi thường xuyên đi chơi với bạn bè của mình mà bỏ qua sự kết nối giữa người vợ và người chồng. Vào một đêm nọ, tôi đang say sưa nói chuyện với một người đàn ông lạ trong quán bar, thoải mái dốc cạn bầu tâm sự về cuộc sống hôn nhân hiện tại. Sau những ly rượu khô cháy cổ họng, trong cơn say tôi đã hôn người đàn ông ấy đắm đuối. Tôi nhớ lại lúc đó tôi cảm giác như người đó như thấu hiểu hết con người tôi, cả 2 lao vào nhau trong khách sạn. Buổi sáng hôm ấy tôi tỉnh dậy trong cơn mê vẫn chưa tỉnh hẳn, nhìn áo quần vứt tứ tung và khuôn mặt người đàn ông không phải là chồng bên cạnh. Lúc ấy tôi có chút hối hận, nhưng khi nhìn vào điện thoại, không một cuộc gọi nhỡ, một tin nhắn từ chồng, ắt hẳn đêm qua anh ta cũng đang vui thú với ai khác mà không phải là vợ mình. Sau hôm ấy, tôi bắt đầu lừa dối chồng mình nhiều hơn, đỉnh điểm là chồng tôi bắt gặp tôi đang trên giường với người hàng xóm. Tờ đơn li dị được đặt trên bàn ngay ngày hôm sau và cuộc hôn nhân chấm dứt không lâu sau đó. Chúng tôi có một đứa con gái chung và tôi là người nhận trách nhiệm nuôi dưỡng. Tôi dọn về nhà bố mẹ ruột sống và nhờ 2 ông bà giúp đỡ chăm sóc cháu. Có vẻ như sự đổ vỡ hôn nhân không làm tôi buồn lâu, tôi lao đầu vào những cuộc tình mới rất nhanh chóng. Tôi cặp kè với một anh chàng khác chỉ trong vài tuần sau khi ly hôn. Sau một thời gian tìm hiểu và yêu đương, chúng tôi quyết định làm đám cưới, tôi có một gia đình mới với một đứa con kháu khỉnh nữa. Tưởng chừng như cuộc sống của tôi sẽ hạnh phúc và bình yên với 2 đứa con, thế mà chồng tôi đột nhiên thông báo là sẽ đi công tác nước ngoài 2 năm. Ở trong độ tuổi xuân thì, chồng lại xa nhà, tôi thật sự không chịu nổi sự thiếu thốn đó nên đã lập một hồ sơ giả trên ứng dụng hẹn hò. Tôi không ngờ có nhiều chàng trai trẻ đề nghị gặp tôi và thẳng thắn nói thích ‘lái máy bay’. Tôi nghĩ điều này cũng tốt, có thể giúp tôi giải tỏa phần nào sự thiếu thốn. Thế là tôi nhanh chóng lao đầu vào những cuộc tình chớp nhoáng, thậm chí nhiều khi nghĩ lại tôi không nhớ những người đã lên giường với mình tên gì, ở đâu. Có vẻ như tôi đang ngập chìm trong sự hạnh phúc ngắn hạn của nhục dục và mơ hồ nhận ra mình ngày càng thích thú với cảm giác hồi hộp khi quan hệ với người lạ. Tôi cũng ý thức được điều này là không tốt, có lỗi với chồng nhưng mà mỗi khi có nhu cầu, tôi hoàn toàn quên mất điều đó và tiếp tục làm tình với những chàng trai trẻ, có đôi khi họ còn cho tôi tiền. Khi đọc lại những dòng tâm sự này, tôi biết những điều tôi nói ra có vẻ điên rồ nhưng thật sự tôi không biết bản thân phải thoát ra như thế nào... Theo Dân Việt