Nhận thẻ đỏ trận chung kết Trong trận chung kết U22 Việt Nam - U22 Indonesia, ngoài sự quả cảm của các cầu thủ, việc thầy Park bị nhận thẻ đỏ cũng thu hút sự chú ý của dư luận. Vào phút 77 trận chung kết, khi U22 Việt Nam dẫn U22 Indonesia 3-0, Trọng Hoàng bị đối phương phạm lỗi nguy hiểm. HLV Park Hang-seo không hài lòng với quyết định của trọng tài nên rời khu kỹ thuật phản ứng gay gắt. Nhà cầm quân người Hàn Quốc phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Trước đó, vị HLV này cũng từng có những lần nổi nóng để bảo vệ học trò của mình. Thẻ vàng vì nóng nảy Vào tối 7/12, chiến lược gia người Hàn Quốc bị cảnh cáo với một thẻ vàng vì sự nóng nảy trong trận U22 Việt Nam gặp U22 Campuchia. Điều này xuất phát từ tình huống tiền vệ Trọng Hoàng bị cầu thủ Mao Piseth của Campuchia phạm lỗi thô bạo ở phút 16. Chứng kiến học trò cưng nằm sân đau đớn, HLV Park Hang-seo không giữ được bình tĩnh. Ông lao ra để phản ứng với đối phương. Trọng tài chính đã rút một thẻ vàng phạt Mao Piseth vì pha vào bóng nguy hiểm với Trọng Hoàng. Nhưng đồng thời, HLV Park Hang-seo cũng phải nhận thẻ vàng vì sự thiếu kiềm chế của mình. Trợ lý trọng tài sau đó cũng nhắc nhở các thành viên ban huấn luyện của U22 Việt Nam không được phép có 2 người cùng lúc ra chỉ đạo các cầu thủ. Ra đường biên vây trọng tài Trong trận U22 Việt Nam gặp U22 Singapore, các cầu thủ Việt Nam và HLV Park Hang-seo vây quanh trọng tài chính người Kuwait sau khi ông này không cho đội hưởng phạt góc vì thời gian bù giờ của hiệp một đã hết. Khi trọng tài Ashkanani thổi còi kết thúc hiệp một, nhiều cầu thủ Việt Nam liền chạy tới vây quanh ông để khiếu nại về tình huống ít giây trước đó. Việt Nam được hưởng phạt góc, trọng tài chính đã chỉ tay về phía góc nhưng vì thời gian một phút bù giờ đã hết nên ông quyết định thỏi còi, không cho các học trò của ông Park thực hiện đá phạt. Bên ngoài sân, HLV Park Hang-seo cũng không phục quyết định của trọng tài. Thầy Park lao ra sát đường biên chờ tổ trọng tài rời sân để chất vấn vì cho rằng trọng tài chính thổi còi sớm. Nhà cầm quân người Hàn Quốc và các trợ lý cũng vây quanh trọng tài để khiếu nại về quyết định cuối hiệp một. Một trọng tài biên phải đứng ra dàn xếp xoa dịu ông Park và các trợ lý. Ban huấn luyện Việt Nam sau đó còn chạy theo tổ trọng tài và tiếp tục phàn nàn. Phản ứng với trợ lý HLV đội bạn Sau khi trận đấu giữa tuyển Việt Nam và tuyển Thái Lan trên sân Mỹ Đình kết thúc, như thường lệ, huấn luyện viên 2 đội sẽ tiến đến trò chuyện, bắt tay giao hữu. Tuy nhiên, dường như một trợ lý HLV tuyển Thái Lan lại có thái độ 'cà khịa' vị HLV người Hàn Quốc. Vì không kìm chế được, thầy Park đã phản ứng lại. Nhận thấy đang có sự căng thẳng, chính HLV Thái Lan lại ra tay giảng hòa. Cùng lúc đó, trợ lý Lee Young-jin của tuyển Việt Nam cũng đến xoa dịu 2 bên. Lê Phương (tổng hợp)