Lời khai hãi hùng Sau khi nhận được tin báo, cảnh sát lập tức tới gặp Janice Hooker. Người phụ nữ này tỏ ra rất hợp tác. Cô dần hồi tưởng và kể lại toàn bộ quá trình phạm tội của chồng cùng với sự đồng lõa của mình trong sự hãi hùng của những người có mặt. Janice Hooker tới tòa làm chứng chống lại chồng mình Janice cho biết ngoài nạn nhân Colleen ra, chồng cô còn là thủ phạm gây ra vụ biến mất của một người phụ nữ trẻ tên là Marie Elizabeth Spannhake vào năm 1976. Toàn bộ những chi tiết Janice thuật lại nhanh chóng được xác minh. Kết quả cho thấy những chi tiết Janice đưa ra hoàn toàn trùng khớp với vụ án. Cũng giống như Colleen, Spannhake bị Cameron bắt cóc nhưng cô gái này đã không thể giữ được mạng sống của mình. Cô đã bị Cameron dùng súng bắn vào bụng và sau đó bóp cổ cho tới chết. Với sự giúp đỡ của vợ, Cameron đã chôn xác nạn nhân trong rừng. Tuy nhiên, khi Janice đưa cảnh sát tới địa điểm này, hài cốt của cô gái xấu số không còn ở đó nữa. Với trường hợp của Colleen, Janice khai rằng chồng mình đã tìm cách đe dọa tinh thần Colleen để dễ dàng điều khiển cô. Điều đó phần nào giải thích cho việc trong suốt thời gian bên kẻ bắt cóc, nhiều lần Colleen có cơ hội để trốn thoát nhưng cô đã bỏ qua. Ngoài ra, Janice cũng cung cấp tường tận mọi chi tiết, trong đó có việc vợ chồng đã hủy bản hợp đồng nô lệ cùng nhiều bằng chứng khác ra sao. Tội ác sáng tỏ Vấn đề được đặt ra lúc này là các bằng chứng đã không còn, khiến cho quá trình điều tra gặp nhiều khó khăn. May mắn, Janice đã tìm thấy hai cuốn phim được Cameron giấu ở một nơi bí mật trong nhà có chứa những hình ảnh về Colleen trong thời gian bị giam cầm, trong đó có cả những bức ảnh cô khỏa thân và bị treo lên cao. Tháng 11/1984, Cameron bị bắt giữ tại nhà riêng vì hành vi bắt cóc, hãm hiếp và một số tội danh khác. Cuộc sống kinh hoàng mà Colleen phải trải qua trong suốt 7 năm sau khi bị phanh phui đã thu hút được sự quan tâm của cả nước Mỹ lúc bấy giờ. Tuy nhiên, luật sư bào chữa của Cameron cho rằng Colleen đã ở lại với gia đình Hookers một cách tự nguyện và việc Janice tố cáo chồng là do cô ghen tị với Colleen. Điều này càng có cơ sở khi trong suốt thời gian bị bắt cóc, Colleen có rất nhiều cơ hội bỏ trốn nhưng cô đã không làm vậy. Ngoài ra, dù đã trở về nhà một thời gian khá dài, tâm lý đã phục hồi nhưng cô vẫn không hề có ý định báo cảnh sát. Sự im lặng của Colleen trước mỗi câu thẩm vấn, thậm chí việc cô vắng mặt mỗi phiên hẹn gặp khiến lập luận của luật sư bào chữa trở nên có trọng lượng. Vì thế, để luận tội được Cameron, các điều tra viên cần có thêm bằng chứng. Tìm kiếm 2 ngôi nhà nơi gia đình Hooker đã sống với Colleen, cảnh sát phát hiện nhiều roi da, dây buộc, những chiếc hộp trùm đầu và những chiếc gậy giống như những gì Colleen kể. Họ cũng tìm được nhiều ấn phẩm khiêu dâm bạo lực. Ngoài ra, các bác sĩ khẳng định những vết thương trên cơ thể Colleen là do bị giam giữ, tra tấn lâu ngày. Cuối cùng, phiên tòa xét xử Cameron cũng được ấn định vào ngày 24/9/1985. (Còn nữa) Theo Dân Việt