Lâu nay, chuyện tình yêu của các cầu thủ luôn là chủ đề được giới hâm mộ quan tâm, theo dõi. Cầu thủ Bùi Tiến Dũng và Phan Văn Đức cũng có chuyện tình gây chú ý như vậy. Năm 2019, sau thời gian ngắn tìm hiểu, hai cầu thủ này gây bất ngờ khi đã tổ chức đám hỏi với bạn gái. Bùi Tiến Dũng - Nguyễn Khánh Linh Đám hỏi của trung vệ Bùi Tiến Dũng và cô chủ khách sạn Nguyễn Khánh Linh được tổ chức hoành tráng vào ngày 26/6 tại Bắc Ninh. Trong ngày vui, cô dâu, chú rể mặc bộ áo dài cách tân màu trắng. Dự kiến, đám cưới của cặp đôi được tổ chức vào năm 2020. Trên trang cá nhân Instagram, Khánh Linh đã đăng những hình ảnh về không gian tổ chức lễ ăn hỏi của hai người. Bối cảnh được thiết kế bắt mắt với màu tím chủ đạo và trang hoàng bằng hoa hồng trắng. Trong ngày vui, Bùi Tiến Dũng thể hiện bài hát của ca sĩ Tuấn Hưng dành tặng cho vợ sắp cưới Khánh Linh. Các cầu thủ trong đội tuyển quốc gia Việt Nam như: Trọng Hoàng, Quế Ngọc Hải… đã đến Bắc Ninh chúc mừng hạnh phúc của cặp đôi. Được biết, vợ Bùi Tiến Dũng là du học sinh ở Singapore. Cô kinh doanh khách sạn, du lịch. Tháng 10/2019, Bùi Tiến Dũng - Khánh Linh hạnh phúc đón con gái đầu lòng. Từ khi con gái ra đời, mỗi khi không phải tập luyện, thi đấu, Bùi Tiến Dũng đều tranh thủ thời gian chăm sóc vợ con. Chứng kiến cách trung vệ 9x chăm sóc con, người hâm mộ và đồng đội đều không ngớt khen ngợi anh khéo léo. Có người còn phong cho anh biệt danh hài hước: 'Ông bố vàng trong làng bỉm sữa'. Phan Văn Đức - Võ Nhật Linh Sáng 21/12, cầu thủ Phan Văn Đức và bạn gái Võ Nhật Linh tổ chức lễ ăn hỏi tại Nghệ An. Đám cưới của cặp đôi dự kiến được tổ chức vào đầu năm 2020 (mùng 6 Tết âm lịch). Cô dâu Nhật Linh gây ấn tượng với khuôn mặt trang điểm nhẹ nhàng, mặc áo dài trắng. Vợ sắp cưới của cầu thủ CLB Sông Lam Nghệ An tốt nghiệp chuyên ngành Sư phạm Giáo dục Mầm non của Trường Cao đẳng Sư phạm Nghệ An. Ngoài ra cô có nghề tay trái là chuyên viên trang điểm. Trước khi đến với Nhật Linh, Phan Văn Đức từng bị đồn đoán là yêu Ngọc Nữ - Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Tuy nhiên, Phan Văn Đức chưa bao giờ lên tiếng khẳng định mối quan hệ này. Thay vào đó, tháng 9/2019, Phan Văn Đức công khai hẹn hò với Nhật Linh. Diệu Bình