Video: Tình cảm của ông Bích dành cho người vợ sắp qua đời browser not support iframe. Trước giờ phút sinh ly tử biệt, ông Vũ Đình Bích (82 tuổi - Tây Ninh) nhẹ nhàng thơm lên khuôn mặt của người vợ đã kết tóc cùng ông 62 năm. Ông thì thầm bên tai bà: 'Kiếp này là vợ chồng - hẹn kiếp sau gặp lại vẫn là vợ chồng tiếp'. Người đàn ông lớn tuổi khẽ lau nước mắt cho vợ, xoa bóp tay để bà đỡ mỏi. Vợ ông không nói được vì sức khỏe yếu và phải thở bình oxy. Bà ra hiệu cho con gái tháo găng tay giúp mình. Bà muốn được nắm tay ông lần cuối. Xung quanh là những tiếng nấc nghẹn ngào, như thắt chặt trái tim mỗi người. Sau đó, bà nhắm mắt thanh thản ra đi, khép lại một cuộc đời, một tình yêu trọn vẹn. Những hình ảnh xúc động đó được chị Nguyễn Vũ Như Hảo - cháu ngoại của ông bà xúc động ghi lại. Được biết, ông Bích và bà Phạm Thị Thuận (80 tuổi) có cuộc hôn nhân hạnh phúc kéo dài 62 năm. Hai vợ chồng sinh được 8 người con, 4 trai, 4 gái. Giọng xúc động, chị Như Hảo kể: 'Ông bà ngoại tôi kết hôn từ năm 1957. Lúc đó, cụ ngoại tôi - tức bố đẻ ông ngoại thấy hoàn cảnh bà ngoại đáng thương nên đã cưới bà về cho con trai. Mặc dù, cuộc hôn nhân không xuất phát từ tình yêu nhưng sau ngày cưới, hai vợ chồng đã nảy sinh tình cảm thực sự, yêu thương, trân trọng và nắm tay nhau cho đến hết cuộc đời'. Chị Hảo chia sẻ, bà Thuận đột ngột lên cơn đau bụng vào ngày 7/5. Thấy vợ kêu la, đau đớn, ông Bích gọi xe cấp cứu đưa bà vào bệnh viện Tây Ninh. Tại đây, ông và gia đình đón nhận hung tin: Bà Thuận mắc bệnh ung thư đại tràng giai đoạn cuối, đã di căn lên gan. Hi vọng 'còn nước còn tát', gia đình chuyển bà lên bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Sợ ông Bích lo nghĩ, ngã bệnh, con cháu khuyên ông ở nhà. Khi nào bà ổn định sẽ đón ông lên thăm. Đêm đầu tiên vợ được chuyển đi, ông trằn trọc cả đêm, lấy chiếc áo vợ hay mặc đặt bên cạnh cho đỡ nhớ nhung. Bà Thuận chuyển lên bệnh viện tuyến trên, được làm phẫu thuật cắt bỏ khối u. Các con gọi về thông báo, ông tất bật chuẩn bị hành trang lên thăm vợ. 'Ông là áo sơ mi, cạo râu và cắt tóc thật gọn gàng. Đến lúc xe đi được nửa đường ông mới nhớ ra chưa đổi dép, vẫn đi đôi dép xỏ ngón. Ông nói: 'Bà thấy lại la chết'. Đến bệnh viện, ông liên tục hỏi vợ: 'Bà đau không? Bà sao rồi'. Bà nghe tin chồng lên thăm, bắt con cháu đưa ông về. Bà sợ ông nhìn bà trong bộ dạng xấu xí vì lúc mổ bác sĩ bắt bà phải tháo hàm răng giả', Như Hảo kể lại. Chị Hảo chia sẻ thêm, ông thăm bà rồi nằng nặc ở lại chăm vợ. Trời nóng nực, bệnh viện đông nghẹt người, ông đứng quạt cho vợ, trò chuyện để vợ quên đi cơn đau. Mặc dù được gia đình và bác sĩ tích cực điều trị nhưng bệnh tình của bà Thuận ngày càng chuyển biến xấu. Bệnh viện lắc đầu, khuyên con cháu đưa bà về nhà, thời gian còn lại rất ngắn ngủi. Ông Bích sau giây phút đau đớn, tưởng như 'chết đi, sống lại', ruột gan đau thắt đã lấy lại tinh thần, chăm sóc vợ tới phút cuối cùng của cuộc đời. 6h27 phút ngày 18/5, bà Thuận ra đi, lúc này ông mới thực sự ngã quỵ, đôi mắt ngầu đục bỗng ướt nhòe nước mắt. Từ hôm bà mất, ngày nào ông Bích cũng ngồi trước bàn thờ vợ tâm sự. 'Trước đây, ông bà ngoại tôi ở riêng không thích sống chung với con cháu. Giờ bà mất đi, con gái đưa ông lên ở cùng để chăm sóc. Nhà của ông bà nhờ người khác trông nom nhưng ông không cho thay đổi bất kỳ đồ đạc nào trong nhà. Ông bảo vì đó là kỷ niệm của hai vợ chồng, mọi đồ dùng đặt ở đâu phải giữ nguyên như lúc bà còn tại thế', cháu ngoại ông Bích nhớ lại. Vẫn lời chị Hảo, chị từng nghe bố mẹ kể, 62 năm hôn nhân, ông bà ngoại chưa một lần cãi vã. Ông bà luôn lấy mình làm gương để dăn dạy con cháu hòa thuận, đoàn kết, giữ hạnh phúc gia đình. 'Bất cứ sự kiện trọng đại gì của các cháu, ông bà đều không bỏ lỡ. Bà ngoại tôi ngã bệnh quá đột ngột, không biết thời gian tới ông sẽ sống sao đây?. Ông đã quen có bà sớm hôm bầu bạn, chia ngọt sẻ bùi. Ông vẫn thường nói: 'Vợ chồng nghĩa nặng tình sâu, thương nhau cho đến bạc đầu vẫn thương'. Mấy hôm nay, con cháu đều xúm vào động viên ông cố gắng vượt qua', đôi mắt đỏ hoe, chị Hảo nói. Huy Hùng