Theo người phụ nữ này miêu tả, gia đình chị có 3 thành viên, trong đó có một cậu con trai 6 tuổi. Chị đang tìm một vú em hoặc một sinh viên giúp việc để đổi lại một ‘chỗ ở giá rẻ’. ‘Làm ơn hãy đọc hết thông tin và xin đừng nộp đơn trừ khi bạn cho rằng sự sắp xếp này có thể phù hợp với mình’ - chị này viết. Theo đó, gia đình này cho rằng họ chấp nhận sinh viên làm bán thời gian, yêu trẻ nhỏ và có khả năng làm việc ít nhất trong khoảng thời gian 3 tháng, nếu được có thể là 13 tháng. Yêu cầu công việc là chăm sóc trẻ con và làm việc nhà cơ bản từ 6-20 giờ/tuần. ‘Bạn nên có mặt từ lúc 2 giờ sáng cho tới lúc trẻ có mặt ở trường là 8 giờ 45 phút sáng’. Việc này được yêu cầu làm vào thứ 5 hoặc thứ 6 trong tuần đầu tiên và chỉ vào thứ 6 vào tuần thứ 2. Còn nhiệm vụ hằng ngày của người giúp việc mà họ mong muốn là ‘bạn phải đánh thức thằng bé, cho thằng bé ăn sáng, đánh răng, đi giày… mọi việc để sẵn sàng đến trường’. Với nhiệm vụ này, chủ nhà đề nghị được thu tiền nhà với mức giá rẻ hơn - 60 USD/ tuần. Còn nếu giúp việc có thể làm việc từ thứ 2 tới thứ 6 hằng tuần từ 4 giờ sáng đến 2 giờ 30 phút chiều, họ sẽ được miễn phí tiền nhà. Chỗ ở của giúp việc, theo lời miêu tả là phòng ngủ riêng, có giường kích cỡ lớn và một bộ bàn ghế, được sử dụng cả khu vực chung, phòng tắm, giặt là, điện, nước nóng và wifi. Ngoài ra, chủ nhà còn yêu cầu người giúp việc phải có bằng lái xe, có xe riêng, có thẻ xanh và phải tự mua đồ ăn, nấu ăn cho mình. Họ cũng công khai việc đã lắp đặt 2 chiếc camera trong nhà để đảm bảo an toàn cho đứa trẻ. Khi thông tin quảng cáo của bà mẹ này được chia sẻ, rất nhiều người đã cho rằng những yêu cầu này là quá cao so với những gì mà người giúp việc sẽ nhận được. Tờ Bored Panda đã phỏng vấn một người dùng tên là Nannyponyo – một người giữ trẻ chuyên nghiệp từng được trả 700 USD/ tuần bao gồm nhà ở, đồ ăn, một chiếc ô tô để phục vụ công việc. Chị nói: ‘Họ đang trả cho bạn dưới mức trung bình, họ đang cố gắng để có một thoả thuận tốt, họ yêu con mình. Họ không nghĩ là việc chăm sóc ‘thiên thần nhỏ đáng yêu’ ấy là một công việc, mà là một đặc ân’. Thậm chí, một số người còn miêu tả công việc này một cách đầy châm biếm: ‘Đừng lo, tôi rất vui khi được trả tiền để nuôi con cho chị’, hay ‘60 USD/ tuần là một cách hay để nói rằng: Hãy trả 240 USD/ tháng để được nuôi con cho tôi’. ‘Chà, vậy là chị đang nói rằng tôi phải dành hầu hết thời gian của mình để chăm sóc con trai chị, dọn dẹp cho cả gia đình, không có thời gian cho bản thân, không được phép có cuộc sống riêng tư, bị giám sát, tự kiếm sống nuôi mình và phải trả tiền thêm cho chị để có được những đặc quyền ấy sao?’ - một người gay gắt. Còn chị Nannyponyo thì nói rằng: ‘Tôi từng phải làm một công việc giống như thế này, và tôi được trả 700 USD/ tuần’. N. Thảo (Theo Bored Panda)