Tôi lấy chồng đã 15 năm nay. Chồng tôi làm thợ cơ khí, tôi là công nhân giày da, đồng lương đủ nuôi con và xây căn nhà cấp 4. Bố mẹ chồng chia đất cho cả 4 anh em cùng xây nhà cạnh nhau. Theo nếp của ông bà, vợ chồng tôi năm nào cũng sắm lễ lên chùa dâng sao giải hạn. Ba năm nay, gia đình tôi làm ăn thất bát, chồng tôi hùn vốn với một người bạn mở trang trại làm thêm nhưng thua lỗ 200 triệu, hai đứa con ốm đau liên miên. Anh đổ lỗi cho sao xấu chiếu mệnh nên tán gia bại sản. Năm nay chồng tôi lại bị sao La Hầu chiếu mệnh, con trai sao Thái Bạch nên anh càng lo lắng. Anh nói, chắc do khóa lễ chung hàng mấy trăm người nên không ăn thua. Anh quyết định mời thầy cao siêu về nhà, sắm lễ đầy đủ. Vừa Tết xong, tôi giả ốm, xin nghỉ làm một ngày để ở nhà làm lễ. Thầy làm lễ chừng 1 tiếng mà lấy tiền công 2 triệu. Thầy nói thấy nhà tôi khó khăn nên chỉ lấy công chút ít. Chồng tôi rối rít cảm ơn, chăm chú nghe thầy căn dặn. Lúc mời thầy uống nước, tôi thắc mắc sao nhà tôi chăm cúng bái, năm nào cũng dâng sao giải hạn mà vẫn nghèo. Thầy cho rằng tôi chưa thành tâm nên mới nghi ngờ, lần sau thầy không tới nhà tôi nữa. Tôi xin lỗi thầy sau cái quắc mắt của chồng. Thầy ra về, chồng tôi đay nghiến tôi suốt cả buổi chiều vì tội nói năng không suy nghĩ. Tôi tức tối cãi nhau với chồng, anh đã thẳng tay tát tôi nảy đom đóm mắt. Hôm sau chồng tôi cầm đi 10 triệu tiền thưởng Tết mà tôi định gửi tiết kiệm để cùng nhóm bạn đi lễ tận Lào Cai, rồi nghe bạn bè xúi giục nướng sạch tiền vào lô đề và mất trắng. Tôi ca thán, chê trách anh mù quáng khi chỉ chăm chăm lễ bái, bỏ bê cả công việc, vợ con. Anh nổi giận, đuổi tôi khỏi nhà. Tôi cắn răng chịu đựng để yên cửa nhà, không dám về nhà ngoại khi vừa hết Tết. Sau đó chồng tôi đi họp lớp cấp 3, uống rượu say vẫn phóng xe về nhà và ngã xe dọc đường. Anh bị bầm dập mặt mũi, gãy 2 răng cửa, điều trị tốn tiền triệu. Nằm phòng bệnh, anh vẫn thao thao bất tuyệt nói với các bác sĩ là do sao xấu chiếu mệnh. Tôi không nhịn nổi tức giận, mắng anh u mê không hiểu biết. Vậy mà anh mắng tôi xối xả, văng tục chửi bậy trong phòng bệnh. Bác sĩ và y tá xúm vào khuyên ngăn, anh mới hạ giọng với tôi. Xuất viện về nhà, chồng tôi vào mạng tìm hiểu cách giải trừ sao xấu và nói năm nay phải chịu khó đi cúng lễ để kêu cầu mới mong yên ổn. Anh yêu cầu tôi đưa tiếp 10 triệu để đi lễ. Tôi không có tiền đưa, anh hất cả mâm cơm ra sân và chửi bới không tiếc lời. Tôi có nên muối mặt vay tiền bạn bè để đưa cho chồng đi lễ không? Tôi cảm thấy mệt mỏi và bế tắc quá. Mong mọi người cho tôi lời khuyên… Thu Minh (Hà Nội)