- Mẹ ơi, cảm ơn mẹ vì đã sinh con ra trong cuộc đời này. Cảm ơn mẹ vì đã nuôi dưỡng con đến ngày hôm nay. Nhân ngày 8/3, con kính chúc mẹ sức khỏe và nhiều niềm vui trong cuộc sống. - Con thật may mắn vì được làm con của mẹ. Bao năm qua mẹ đã vất vả hi sinh, chăm lo cho anh em chúng con. Ngày lễ 8/3, con không muốn gì hơn ngoài niềm hi vọng mẹ sống thật lâu để vui vầy bên con cháu. - Mẹ à, con chưa từng nói con yêu mẹ nhưng sâu thẳm đáy lòng, con luôn biết ơn và coi mẹ là điểm tựa trong cuộc sống. Những lúc khó khăn, gian nan khi được về bên mẹ, con cảm thấy mình như được tiếp thêm sức mạnh. - Mẹ ơi, thế là mẹ đã rời xa chúng con 3 năm rồi. Những lần vào các ngày lễ Tết như thế này, lòng còn lại không thôi nhớ nhung mẹ. Bao năm mẹ vất vả lo cho chúng con nhưng khi mẹ còn sống chúng con lại chưa một lần có cơ hội để nói lời yêu thương. Tự đáy lòng mình, dù muộn màng con vẫn muốn cảm ơn mẹ. - Mẹ kính yêu, ngày 8/3 năm nay, con lại đi công tác xa nhà. Qua dòng tin nhắn này, con gửi tới mẹ lời chúc tốt đẹp nhất. Mong mẹ mãi khỏe đẹp, để chúng con còn có cơ hội được ở bên mẹ. - Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, là con trai cả, con xin được thay mặt các em gửi tới mẹ lời chúc yêu thương nhất. Chúc mẹ khỏe mạnh, vui vẻ và có nhiều may mắn hơn nữa trong cuộc sống. Con yêu mẹ. - Mẹ ơi, hôm nay là ngày 8/3, con gửi cho mẹ những dòng tin nhắn này với tình yêu thương vô bờ bến. Những năm qua, có những lúc, con đã làm mẹ bận lòng, phải suy nghĩ. Con mong mẹ hãy tha lỗi cho con. Con đường trước mắt của con còn dài, mẹ hãy vững tin là con sẽ đi đến đích mẹ nhé. - Ngày Quốc tế Phụ nữ năm nay gia đình mình hơi buồn và lo lắng khi mẹ bị ốm và phải nhập viện. Tuy nhiên chúng con vẫn tin rằng, dù có thế nào mẹ cũng sẽ vững vàng vượt qua. Con xin chúc mẹ chóng khỏi bệnh, khỏe mạnh, mãi là chỗ dựa cho chúng con. - Mẹ ơi, khi gửi cho mẹ những dòng này, con không được ở cạnh mẹ. Tuy nhiên con vẫn mua một bó hoa và món quà nhỏ để tặng mẹ, thay lời muốn nói. Mỗi lần con mua quà mẹ đều mắng con là lãng phí nhưng xin mẹ hãy nhận bởi đó là tất cả tấm lòng của con. Con yêu mẹ. Nam Phương