Theo thông tin đăng tải, anh Tô, ở Tân Bắc, Đài Bắc mới đây đã vô tình phát hiện chuyện vợ ngoại tình. Không những thế, vợ anh còn có cả một cuốn nhật ký ghi chép rất cẩn thận những lần "ăn vụng" của mình, khiến anh Tô không thể tưởng tượng nổi. Được biết, anh Tô và cô Đặng kết hôn vào năm 2008. Hơn chục năm qua, anh vẫn luôn yêu thương và tin tưởng vợ. Mãi cho đến mới đây, anh Tô vô tình phát hiện vợ có đăng ký tài khoản trên một trang web hẹn hò, từ đó phát sinh lòng nghi ngờ. Theo dõi một thời gian, anh Tô phát hiện vợ mình đã ngoại tình với ít nhất 2 người đàn ông. Trong những tin nhắn của vợ với nhân tình, anh Tô đọc được không ít những tin nhắn mùi mẫn, tình cảm và cả nhạy cảm. Trong chuyến đi công tác Thượng Hải 3 ngày, cô đã ngoại tình với một người đàn ông nickname là Jerry. Toàn bộ chuyến công tác đó chỉ là giả dối, được tài trợ bởi nhân tình. Không chỉ có thế, vợ anh còn có hẳn một cuốn nhật ký, ghi lại những lần ngoại tình. Trong cuốn nhật ký ghi chép rõ ràng ngày tháng, còn ghi chú rằng quan hệ vào lúc nào không dùng biện pháp tránh thai. Bên cạnh là những biểu tượng trái tim đầy chói mắt. Gắng nhịn xuống, anh Tô tìm hiểu thêm thì biết rằng, vợ anh không chỉ ngoại tình, còn là một "gái gọi" trên mạng. Cô từng thương lượng với một người đàn ông lạ mặt, đòi 20.000 Đài tệ (khoảng gần 14 triệu đồng) để quan hệ. Trong các tin nhắn có thể thấy, cô Đặng đưa số tài khoản ngân hàng cho bên kia. Sau đó, đối phương thực sự đã chuyển số tiền đó vào tài khoản của vợ anh. Không thể chấp nhận nổi việc vợ cắm sừng lên đầu mình bấy lâu, anh Tô lập tức thu thập đủ bằng chứng, đệ đơn ly hôn ra tòa đồng thời kiện vợ mình, đòi bồi thường 200.000 Đài tệ (khoảng gần 140 triệu đồng). Đứng trước tòa, cô Đặng bao biện rằng những cuộc nói chuyện, những tin nhắn với hai người đàn ông khác đều là đùa giỡn, cô chưa đi quá giới hạn. Tuy nhiên, trước những bằng chứng xác đáng của anh Tô, quan tòa cho rằng cô Đặng thực sự đã bị phạm luật hôn nhân, cuối cùng xử ly hôn, yêu cầu cô phải bồi thường cho anh Tô 100.000 Đài tệ (khoảng gần 70 triệu đồng). Theo Dân Việt