Năm 2015, Pen Visa và Lucy LuvElla “nổi như cồn” trên mạng xã hội không chỉ ở Campuchia – quê hương của hai người mà còn ở nhiều quốc gia châu Á khác. Sở dĩ họ trở thành tâm điểm của chú ý là bởi cặp đôi này có sự chênh lệch quá lớn về ngoại hình. Trong khi cô nàng Luca được đánh giá cao về nhan sắc, xinh đẹp như một hot girl, làn da trắng ngần, cách ăn mặc thời thượng, trẻ trung thì Pen lại có ngoại hình không cân xứng, vẻ ngoài không mấy điển trai. Thời điểm mới công khai tình yêu của Pen Visa và Lucy LuvElla, cặp đôi này vấp phải sự nghi ngờ của mọi người khi cho rằng Lucy đánh đổi tất cả để yêu người kém sắc hơn mình là vì tiền. Tuy nhiên, câu trả lời thật bất ngờ vì Lucy chẳng những đẹp hơn Pen mà cô còn giàu có hơn bạn trai mình. Tình yêu của họ hoàn toàn xuất phát từ sự đồng điệu giữa hai tâm hồn. Cặp đôi này đã vượt qua mọi rào cản từ phía gia đình và những lời đàm tiếu từ mọi người xung quanh để đi tới hôn nhân. Mặc dù họ đã chính thức trở thành vợ chồng, khẳng định tình yêu chân thành của mình, tuy nhiên, cho đến giờ, nhiều người vẫn tò mò, liệu sau khi kết hôn, con cái của họ sẽ có ngoại hình như thế nào khi mà sự chênh lệch nhan sắc giữa bố và mẹ là quá lớn? Theo dõi trên trang cá nhân của cặp đôi này có thể thấy, hiện tại sau 4 năm kết hôn, Pen Visa và Lucy LuvElla có 2 cô con gái. Điều bất ngờ là ở chỗ các bé sở hữu làn da ngăm khỏe khoắn như của bố nhưng đường nét lại xinh đẹp như mẹ. Cô con gái đầu của Pen Visa và Lucy LuvElla sinh năm 2016. Cô bé có mái tóc xoăn, đôi mắt to tròn vô cùng dễ thương. Trong khi đó, cô em gái thứ hai sinh năm 2018 cũng khiến mọi người phải xuýt xoa với gương mặt đáng yêu, đôi mắt tròn giống chị. Có thể thấy, cuộc sống hiện tại của cặp đôi này vô cùng viên mãn bên hai cô công chúa xinh xắn. Pen cũng đã chuyển sang làm kinh doanh và có thu nhập tốt hơn trước rất nhiều. Cái kết viên mãn này đã giúp họ chứng minh một điều: Tình yêu không phân biệt ngoại hình, nhan sắc, chỉ cần trái tim đồng điệu, họ có thể cùng nhau đi tới thành công và hạnh phúc! Theo Dân Việt