Hình ảnh người dân chen nhau, dừng đỗ xe ngay dưới lòng đường chỉ để lấy những chậu hoa trang trí trên tuyến phố Kim Mã (quận Ba Đình) đang khiến dư luận xôn xao. Theo đó, sau khi kết thúc Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, nhân viên của công ty TNHH MTV Cây xanh Hà Nội thu gom những chậu hoa trang trí trên các tuyến phố. Số hoa này sẽ được thu về vườn ươm để chăm sóc để phục vụ những sự kiện đặc biệt tiếp theo của đất nước và thành phố. Tuy nhiên vào sáng 6/3, khi công nhân đang tiến hành thu gom thì người dân tranh nhau vào lấy hoa. Trong đó có những người đàn ông ăn mặc lịch sự, bước xuống từ ô tô nhanh tay lấy hoa cho vào cốp xe mang đi. Trước đó, vào tối ngày 28/2, ngay sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều kết thúc, quanh khách sạn đoàn ngoại giao Mỹ ở cũng xảy ra tình trạng người dân tranh nhau “hôi hoa" trang trí. Vào tháng 2/2014, câu chuyện tương tự cũng xảy ra tại bờ hồ Hoàn Kiếm. Thời điểm này, sau dịp Tết Nguyên đán 2014, công nhân tổ chức thu dọn các chậu hoa trang trí chuyển lên xe tải để đưa về vườn ươm. Sự cố bắt đầu nảy sinh khi nhiều người đi đường dừng xe, tranh thủ lấy những chậu hoa về nhà. Không chỉ lấy hoa, những người này còn “xin” luôn cả chậu sứ. Người xách tay 1-2 chậu, người cho vào giỏ xe đạp, có người lấy luôn cả thùng xốp để chứa hoa. Trước hành vi này, GS.TS Vũ Gia Hiền, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Văn Hóa - Du lịch, đánh giá đây là việc làm đẹp (mang hoa về trang trí nhà cửa) bằng một hành vi không đẹp. GS.TS Vũ Gia Hiền cũng nhận định, người “hôi hoa” không xuất phát từ việc thiếu thốn mà tâm lý chung họ đều muốn mang cái đẹp về nhà để trưng bày. Họ làm theo sở thích của mình mà không nghĩ đến lợi ích chung của cộng đồng. Họ cũng không xem xét xem hành vi, sở thích của mình đó có phù hợp, có gây ảnh hưởng đến cộng đồng hay không. Thói xấu này ảnh hưởng đến hình ảnh người Hà Nội, ảnh hưởng đến cộng đồng. Lý giải về tình trạng trên, GS.TS Vũ Gia Hiền phân tích: “Ở nước ta, đời sống, văn hóa cộng đồng làng xã đã có những bước phát triển nhất định. Đó là cộng đồng quần cư, người dân sống quây quần và biết rõ về nhau. Nên họ làm gì chưa đẹp, có những hành vi sai đều rất sợ người ta biết và đánh giá. Tuy nhiên, đời sống cộng đồng đô thị còn nhiều hạn chế. Ở các thành phố, đô thị, người ta cho rằng mình có hành vi xấu cũng không ai biết nên xảy ra tình trạng “hôi hoa" ngay giữa ban ngày”. Vị GS.TS này cũng khẳng định, muốn ngăn chặn những câu chuyện đáng buồn trên đầu tiên phải nâng cao giáo dục về văn hóa với các cá nhân từ gia đình, nhà trường. Ông nói: “Chúng ta cũng phải nâng cao giáo dục cộng đồng đô thị. Dù sống ở đô thị hay ở đâu, các cư dân cũng phải học nội quy sống, các ứng xử phù hợp văn hóa vùng miền đó. Bên cạnh đó, các phương tiện truyền thông tăng cường tuyên truyền, vận động để hạn chế những việc làm chưa đẹp này. Ví dụ trước đây, xảy ra vụ việc “hôi bia” nhưng sau đó nhờ báo chí vào cuộc, các vụ việc này đã được hạn chế. Những tai nạn sau này, người dân không “hôi của” nữa. Thay vào đó, họ giúp người bị nạn gom đồ”. “Muốn đô thị văn minh, phát triển, chúng ta đừng im lặng trước hành vi xấu”, GS.TS Vũ Gia Hiền nhấn mạnh. Ngọc Trang