Đó là thông tin được bà Nguyễn Thị Hà- Thứ trưởng Bộ Lao động - thương binh và xã hội, đưa ra tại sự kiện "Ngày sữa Thế giới 2019", do Vinamilk cùng Hiệp hội Sữa Việt Nam tổ chức sáng 1/6/2019. Ngày Sữa Thế Giới 2019 tại Việt Nam có chủ đề ‘Niềm vui uống sữa ở trường’, do công ty cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk) phối hợp với Hiệp hội sữa Việt Nam tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ (Q.11, TP.HCM). Tại buổi lễ, ông Trần Quang Trung- Chủ tịch Hiệp hội Sữa Việt Nam cho biết năm 2018, tổng doanh thu của ngành sữa đạt ước 109.000 tỉ đồng, tăng 9% so với năm 2017. Trong khi đó, thống kê của Viện Dinh dưỡng quốc gia, chiều cao của người Việt Nam gần như thấp nhất khu vực châu Á và chỉ tăng 3 cm trong suốt thời gian 25 năm (từ 1993 - 2018), dù tiêu thụ bình quân sữa có chiều hướng tăng dần qua từng năm, từ 14 lít/người/năm vào năm 2010 đã tăng lên mức 27 lít/người/năm vào năm 2018. Tỷ lệ này còn khá khiêm tốn so với mức tiêu thụ ở các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Nhật Bản và kém xa mức tiêu thụ 300 lít/người/năm ở châu Âu, trong khi theo dự báo của Hiệp hội Sữa Việt Nam, lượng tiêu dùng sữa được dự báo tăng 9-10% trong những năm tới. Nghiên cứu về các yếu tố ảnh hưởng đến chiều cao cũng cho thấy chỉ có 23% là do di truyền, 25% do tâm lý và môi trường sống, 20% rèn luyện thể lực, quan trọng nhất là chế độ dinh dưỡng chiếm đến 32%. Bà Hà nhìn nhận bữa ăn cho trẻ em trong nhiều gia đình còn khó khăn, đặc biệt là trẻ ở các vùng nông thôn, miền núi, thường thiếu chất dinh dưỡng. Trong khi đó, ở thành thị thì lại xảy ra tình trạng nhiều trẻ béo phì do chế độ ăn uống bất hợp lý. “Để đất nước phát triển, có nguồn nhân lực chất lượng tốt về trí tuệ, chuyên môn và sức khỏe thì cần phải chăm lo cho trẻ em từ nguồn dinh dưỡng chất lượng ngay từ thuở thơ ấu. Trong số đó, sữa đóng vai trò quan trọng trong chế độ dinh dưỡng hằng ngày của trẻ giúp giảm thiểu tình trạng thiếu hụt canxi và các vi chất cần thiết”- bà Hà nhấn mạnh. Cũng theo bà Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, bên cạnh Đề án tổng thể Phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 - 2030, việc Thủ tướng Chính phủ phê duyệt "Chương trình Sữa học đường" cải thiện tình trạng dinh dưỡng góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và tiểu học đến năm 2020 không nằm ngoài lý do nói trên. Bà Lê Thị Thu Mai- Giám đốc marketing của Vinamilk cho hay để hướng đến mục tiêu cho mọi trẻ em đều được uống sữa mỗi ngày, nhiều năm qua công ty này thường xuyên tổ chức hoạt động cộng đồng như "Quỹ sữa vươn cao Việt Nam" cũng như thực hiện "Chương trình Sữa học đường" để học sinh được thụ hưởng nguồn dinh dưỡng chất lượng. Từ năm 1991 đến nay, Vinamilk đã chủ động sản xuất sữa tươi nhằm mang đến những ly sữa tươi ngon, chất lượng đến với người tiêu dùng Việt Nam. Đến nay, Vinamilk có hệ thống 10 trang trại chuẩn Global GAP lớn nhất châu Á tại Việt Nam, hai trang trại theo chuẩn hữu cơ châu Âu. Mới nhất, Vinamilk cũng đã khởi công xây dựng một tổ hợp "resort" bò sữa organic quy mô lớn tại Lào, đáp ứng nhu cầu về sản phẩm organic ngày càng cao của người tiêu dùng, không chỉ ở thị trường nội địa mà còn ở thị trường quốc tế. Thảo Nguyên