Vừa qua, các nhà khoa học tại Bỉ đã phát hiện ra muội than trong nhau thai của 28 sản phụ đến từ những khu vực bị ô nhiễm không khí(i), gây chấn động dư luận. Kết quả này cũng cho rằng khói bụi từ công nghiệp và các phương tiện giao thông có thể đã tìm đường xâm nhập vào cơ thể người mẹ để tiếp cận thai nhi. Tại Hà Nội và TP.HCM những ngày gần đây, chất lượng không khí cũng đang suy giảm nặng nề, nguyên nhân một phần được cho là ảnh hưởng từ cháy rừng nghiêm trọng ở Indonesia. Theo nghiên cứu về hiện trạng chất lượng môi trường TP.HCM của Sở Tài nguyên và Môi trường, mỗi năm người Việt phải “gánh” đến 6kg bụi trên người dù đã che chắn kỹ lưỡng. Ngoài ra, WHO cũng đưa ra kết quả nghiên cứu rằng, ô nhiễm không khí gây viêm phổi ở trẻ em và cũng là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi. Tránh đi đến khu vực có mức độ ô nhiễm cao Khu vực trung tâm thành thị có mật độ phương tiện giao thông di chuyển hàng ngày cao, nhất là giờ tan tầm, và khu vực nhà máy, xưởng sản xuất công nghiệp là hai nơi phụ nữ mang thai và trẻ em nên hạn chế lui tới. Trong một thử nghiệm thực tế của Lê Thị Hồng Thủy - nữ sinh trường Cao đẳng Nghề Du lịch Sài Gòn vừa gây sốt trên mạng, lượng bụi mịn PM2.5 tại một số điểm quen thuộc ở Hà Nội và TP.HCM đều cao gấp nhiều lần so với tiêu chuẩn của WHO (Tổ chức Y tế Thế giới) đề ra. Trong trường hợp buộc phải di chuyển đến những khu vực trên, mỗi người cần biết cách chủ động bảo vệ bản thân bằng việc sử dụng những loại khẩu trang/áo khoác chuyên dụng chống bụi. Tuy nhiên, hạt bụi mịn PM2.5 có khả năng xuyên qua quần áo do kích thước chỉ bằng 1/30 sợi tóc, 1/100 lỗ chân lông. Bảo vệ không gian trong nhà Bạn cần chú ý giữ môi trường trong lành cho ngôi nhà của chính mình lẫn văn phòng làm việc, bởi đó là không gian bạn sinh hoạt nhiều nhất. Một số thói quen xấu như hút thuốc trong nhà, sử dụng chất đốt sinh khối (than, củi, rơm rạ) hoặc đốt than sưởi ấm mùa đông trong phòng kín, hay đi giày dép bẩn vào nhà… cần được loại bỏ. Bạn cũng nên hạn chế thắp hương, đốt vàng mã khi thờ cúng vì đây là những nguồn sinh bụi mịn rất lớn. Việc quét dọn thường xuyên để loại bỏ bụi, vi sinh vật và nấm mốc gây hại cũng được khuyến khích. Sử dụng máy lọc không khí hay máy lạnh có tính năng lọc khí bụi trong nhà cũng là ưu tiên hàng đầu. Sử dụng những sản phẩm hỗ trợ làm sạch da phù hợp Việc vệ sinh cơ thể và sản phẩm làm sạch da cũng là điều cần được đặc biệt chú trọng trong công cuộc chống lại bụi mịn PM2.5. Bụi mịn không chỉ bám trên bề mặt mà còn tích tụ sâu bên trong da, gây tắc lỗ chân lông, phá vỡ các sợi collagen làm da yếu đi, đàn hồi kém, các dấu hiệu lão hóa xuất hiện nhanh hơn. Làn da cũng trở nên nhạy cảm dễ dị ứng, không đều màu, thâm sạm, tàn nhang, nám… Ngoài ra, lớp bụi bám trên da còn là ổ lan bụi mịn rất lớn, gây hại cho những người xung quanh thông qua các hoạt động tiếp xúc như ôm, bế bồng… đặc biệt là khi bạn tiếp xúc với em bé. Vì vậy, ngay từ khâu lựa chọn, các mẹ có thể ưu tiên các sản phẩm đáp ứng đủ 2 yêu cầu: có khả năng thanh lọc làm sạch sâu cho da, và thành phần chiết xuất từ thiên nhiên thân thiện với da nhạy cảm của phụ nữ có thai và em bé. Một trong những gợi ý dễ kiếm, dễ mua nhất là dòng sữa tắm Lifebuoy Detox mới. Với công thức cải tiến giúp làm sạch da thật sâu, loại bỏ bụi bẩn trên da (đặc biệt là bụi mịn PM2.5), kết hợp các thành phần chiết xuất từ thiên nhiên 100% đảm bảo độ an toàn cao với cả người lớn và trẻ em, do đó cả mẹ bầu lẫn các bé nhỏ đều có thể sử dụng. Kim Phượng ads tracking