Một tháng qua, giữa tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, khắp mạng xã hội vẫn không ngừng hưởng ứng nhảy cover “Ghen Cô Vy 2.0” góp quỹ “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh”. Đây là chiến dịch do Lifebuoy hợp tác với Viện Sức Khỏe Nghề Nghiệp & Môi Trường (trực thuộc Bộ Y Tế) và Trung Ương Hội Liên Hiệp Thanh Niên Việt Nam phát động nhằm nâng cao ý thức rửa tay đúng cách với xà phòng giúp phòng ngừa dịch Covid-19, cũng như lan tỏa tinh thần lạc quan giữa mùa đầy “tiêu cực”. Chi Pu đã hưởng ứng đầu tiên với vai trò Đại sứ chương trình, “rủ rê” được hàng loạt gương mặt đình đám tham gia. Liền sau đó, giới trẻ Việt Nam cũng thể hiện khả năng “đu trend” đỉnh cao, đầu tư “mặn mòi” của mình. Lướt một vòng mới thấy lần đầu tiên người tham gia không chỉ là các bạn trẻ ghiền TikTok, hay giới KOLs chuyên quay dựng ngày đêm, mà còn cả các cô bác nông dân, công nhân xưởng máy, thậm chí “boss mèo” và robot cũng ào ào góp mặt. browser not support iframe. Đầu tiên, phải kể đến MV đỉnh như hình hiệu The Face của các cô chú nông dân chân chất nhưng cực sành điệu. Ai nói tụi tui chỉ biết làm nông không biết làm clip? (Nguồn: Youtube Lang Thang An Giang) browser not support iframe. Robot năm 2020 không sợ nước, học nhảy rửa tay ào ào là có thật! (Nguồn: Youtube Thanh Bình Nguyên) browser not support iframe. Y bác sĩ cũng “thời thượng”. Nhảy để vừa góp quỹ, vừa cổ vũ tinh thần cho các đồng nghiệp nơi tiền tuyến, thì ngại gì mà không nhảy. (Nguồn: Fanpage Viện Huyết Học - Truyền Máu Trung Ương) browser not support iframe. Dịch bệnh “bùng cháy” lên, thì đã có lính cứu hỏa dập liền. (Nguồn: Fanpage Đoàn Thanh Niên Trường Đại Học Phòng cháy chữa cháy) browser not support iframe. Sen bảo mình tham gia rửa tay cho Cô Vy đi lẹ, để Sen còn đi làm có ngân lượng mua pate cho mình ăn. (Nguồn: Facebook Quynhh Phuongg browser not support iframe. Không thể thiếu các gương mặt tích cực của Đoàn viên Thanh niên các tỉnh thành, trường học. Sức trai tráng nhảy một phát là xong. (Nguồn: Youtube Bát Trạch) Những hành động nhỏ đóng góp ủng hộ quỹ bằng cách tự mình quay clip cover dance, hoặc cùng chia sẻ lan tỏa thông điệp kêu gọi mọi người tham gia, hay mang đến những thông tin, hình ảnh truyền cảm hứng trong mùa dịch được thực hiện bởi nhiều người sẽ góp phần nâng cao ý thức của toàn xã hội. Cùng chung tay, ta có thể làm được tất cả. Kim Phượng ads tracking