Từ 20 ‘like’ đến 1 triệu ‘subscribe’ Cho đến hiện tại, 1977 Vlog mới sản xuất đúng 4 video với số lượt xem hiếm có- 31,5 triệu lượt xem. Cũng với 4 video này, kênh vlog của 3 chàng trai đã có 1,06 triệu người đăng ký theo dõi - một con số mơ ước của bất cứ vlogger nào. Chính nhờ lượt ‘viral’ nhanh chóng mặt, chỉ sau 2 video, 1977 Vlog đã nhận được nút Bạc của YouTube và sau 4 video đã nhận được nút Vàng. 2 chàng trai là anh em sinh đôi Nguyễn Trung Anh và Nguyễn Việt Anh cũng không ngại thú nhận họ đã đăng ký để bật nút kiếm tiền và đã được YouTube chấp nhận. Nếu như so sánh với một hiện tượng đình đám trong làng Vlog gần đây là Bà Tân VLog thì 1977 mới đạt số lượng người đăng ký theo dõi bằng 1/3. Nhưng tổng số video mà Bà Tân Vlog sản xuất đã là 118 video. Nếu như số lượt người xem cao nhất của kênh Bà Tân rơi vào khoảng 5-6 triệu lượt/ video thì 1977 Vlog đạt được tối thiểu 7,3 triệu lượt xem/video và video có lượng xem cao nhất là 9,3 triệu. Trung bình cứ 2 -3 tuần, 3 chàng trai diễn viên chính lại cho ‘ra lò’ 1 video. Cũng không vì những hào quang đến chỉ sau 1 đêm mà họ có ý định sản xuất ồ ạt hay đẩy nhanh tiến độ. ‘Bọn em phải mất 2-3 tuần cho tất cả các công đoạn nghĩ kịch bản, quay, dựng. Không thể nhanh hơn được vì để có một vài phút nội dung, bọn em phải tổng hợp rất nhiều thông tin. Vì không phải diễn viên chuyên nghiệp nên bọn em phải quay đi quay lại rất nhiều lần một cảnh’. Nổi tiếng sau 1 đêm Nội dung được đánh giá là yếu tố cốt lõi và được tập trung nhiều nhất của 1977 Vlog. 4 video đã cho ra mắt đều là những trích đoạn từ các tác phẩm văn học Việt Nam nổi tiếng: Chí Phèo, Tắt Đèn, Lão Hạc, Vợ chồng A Phủ. Là người mê các bộ phim của thế hệ điện ảnh trước, Trung Anh và Việt Anh chọn toàn bộ tông màu đen trắng cho những phim ngắn của mình. Đặc biệt hơn, 2 anh chàng cố tình làm ‘méo’ giọng thoại để cho gần với cách phát âm của người ngày xưa nhất. Không đơn thuần là dựng lại đoạn trích trong các tác phẩm văn học nổi tiếng, có lẽ điều thu hút người xem nhất, đặc biệt là người trẻ là các câu thoại mang hơi hướng thời sự, diễn đạt theo ngôn ngữ người trẻ, gây hài nhưng không kém phần sâu sắc. Việt Anh cho biết, trước đó đã có ý tưởng làm những clip ngắn bàn về các vấn đề của người trẻ hiện đại bằng cách sử dụng chất liệu phim đen trắng ngày xưa. Hai anh em cũng đã quay thử nhưng chưa hài lòng lắm, rồi lại mày mò tìm hiểu thêm và kết quả là 1977 ra đời. ‘Trước khi làm, bọn em cũng có kỳ vọng nhưng chỉ đặt ra mục tiêu nhỏ. 2-3.000 lượt ‘like’ là đã vui lắm rồi. Những con số bây giờ là vượt sức tưởng tượng của bọn em’. ‘Sau clip đầu tiên, bọn em thực sự vô cùng bất ngờ và hạnh phúc, không hiểu sao mọi người lại thích đến thế. Đêm đầu tiên, bọn em ngồi đọc từng bình luận xem độc giả nói gì và nghĩ gì về bọn em. Thực sự lúc ấy là choáng ngợp’. Trước đó, 2 chàng trai chỉ mơ ước con số 20-30.000 lượt xem. Thậm chí, ban đầu họ chỉ dự tính đăng clip lên Facebook, cũng chưa hề có kênh Youtube riêng. Thành công ập đến chỉ sau 1 đêm, nhưng Trung Anh cho rằng đó mới chỉ là một chút thành quả ban đầu. Cậu chia sẻ rằng luôn cảm thấy may mắn vì xung quanh có những người bạn, những người anh em góp ý, ủng hộ niềm đam mê của mình. Trước khi video đầu tiên có tên ‘Cậu Vàng’ ra đời, Trung Anh và Việt Anh là 2 người ‘bình thường nhất trong số những người bình thường’ như lời họ tự nhận xét. Mỗi người chỉ có 200-300 bạn bè trên Facebook, chưa từng có danh tiếng trong giới Vlog. ‘Nhiều status của em đăng lên chỉ có 20-30 lượt ‘like’ - Việt Anh thú thật. ‘Em nghĩ yếu tố làm nên sự đặc biệt của 1977 Vlog là yếu tố xưa, nói chuyện với nhau bằng giọng ngày xưa nhưng câu chuyện thì có tình tiết hiện đại, ví dụ như anh Dậu nói chuyện phố Wall, hay nói về những con thiên nga của Tchaikovsky’ – Trung Anh chia sẻ. Trung Anh và Việt Anh diễn lại một cảnh trong trích đoạn 'Vợ chồng A Phủ': browser not support iframe. Thiết bị duy nhất là chiếc máy tính bảng bố cho Hai chàng trai sinh năm 1992 tự nhận mình là đoàn làm phim nghèo nhất ‘showbiz’. Không máy quay, không thiết bị đắt tiền, Trung Anh và Việt Anh sử dụng chiếc máy tính bảng cũ bố cho, cứ một người quay thì một người diễn. Đoạn nào cần diễn 2 người thì cậu em họ Văn Tân - người đóng các vai nữ, sẽ là người cầm máy. ‘Chưa có cảnh nào có 3 người vì 1 người phải cầm máy’ - hai anh em bật cười chia sẻ. Trang phục được 3 chàng trai thuê của một cửa hàng gần đó với chi phí rất thấp hoặc tận dụng quần áo cũ. Bối cảnh quay là khu vườn bên lề đường và căn nhà bỏ hoang gần đó, không có gì cầu kỳ. ‘Để có được chất liệu đen trắng, bọn em chọn luôn chế độ màu đen trắng khi quay bằng máy tính bảng, khi dựng có chỉnh sửa thêm. Công đoạn lồng tiếng được bọn em thực hiện trong phòng ngủ, tất cả làm bằng máy tính để bàn loại bình thường’. Trung Anh tự nhận, mặc dù trẻ tuổi nhưng hai anh em không giỏi công nghệ như nhiều người trẻ khác. ‘Kỹ thuật dựng phim, bọn em chỉ biết ở mức cơ bản, không sử dụng hiệu ứng gì đặc biệt mà chỉ là cắt ghép các cảnh, lồng tiếng’. Khi được hỏi, liệu một thời gian nữa 1977 Vlog có tràn ngập các quảng cáo như nhiều Vlog mới nổi khác, Trung Anh khẳng định: ‘Nếu có quảng cáo, bọn em sẽ chỉ cho nó chạy ở đầu và cuối video, tuyệt đối không chèn vào giữa video gây khó chịu cho người xem. Và bọn em cũng kiên quyết không lồng ghép các sản phẩm quảng cáo vào nội dung video. Điều đó sẽ làm giới hạn sự sáng tạo, ảnh hưởng tới toàn bộ ý tưởng của phim. Bọn em muốn xây dựng một kênh làm phim không bị ảnh hưởng bởi những yếu tố đó’. Nguyễn Thảo