1. Hoa và thiệp Một trong những món quà không thể thiếu trong lễ tình nhân Valentine 14/2 chính là những bông hoa tươi thắm. Mỗi loại hoa có ý nghĩa riêng. Tuy nhiên, hoa hồng đỏ thường được các chàng trai lựa chọn để tặng cho người yêu trong ngày lễ tình nhân. Ngoài hoa hồng, bạn cũng có thể chọn loại hoa khác tùy theo đối tượng, sở thích của người ấy và thông điệp bạn muốn gửi gắm. Bạn cũng đừng quên có thêm một tấm thiệp viết những lời yêu thương dành cho một nửa của mình. Đảm bảo đó sẽ là món quà ý nghĩa nhất đối với cô ấy trong ngày Valentine này. 2. Chocolate Một món quà biểu tượng cho tình yêu khác không thể không nhắc tới dịp lễ tình nhân Valentine là chocolate. Chẳng ai biết Chocolate trở thành quà tặng phổ biến trong ngày Valentine từ bao giờ. Tuy nhiên, một trong những slogan được dập nổi trên những miếng chocolate là "Be Mine" (Hãy là của anh/em). Vị ngọt ngào xen lẫn vị đắng trong thanh chocolate tượng trưng cho những cung bậc cảm xúc: yêu thương, giận hờn... trong tình yêu. Và ngày lễ tình nhân sẽ không bao giờ trọn vẹn nếu thiếu đi hương vị của nó. 3. Bữa tối lãng mạn và cùng xem phim Nếu cô nàng của bạn là một người lãng mạn, luôn mong muốn bạn sẽ đem lại những điều bất ngờ vào dịp lễ đặc biệt thì hãy thử sức mình với tài nghệ nấu nướng. Bạn hãy chuẩn bị một bữa ăn tối dưới ánh nến lung linh, với những món ăn mà cô ấy yêu thích mà đặc biệt là do chính tay bạn làm. Hoặc vào ngày 14/2, bạn hãy dành chút thời gian, bạn hãy lên mạng tìm kiếm vài địa điểm ăn uống có không gian đẹp và cùng nhau thưởng thức. Sau bữa tối, một bộ phim tình cảm lãng mạn sẽ là món quà rất hợp cho ngày lễ tình nhân. 4. Quà handmade Việc tự thiết kế để làm ra một quà nhỏ tặng bạn gái sẽ đem đến nhiều bất ngờ cho 'nửa kia' trong ngày lễ Valentine. Việc làm này vừa thể hiện tài năng vừa cho thấy sự quan tâm dành cho bạn gái. Quà tặng có thể là một tấm thiệp, móc khóa, sao, hạc giấy, một bức tranh do bạn vẽ… Nếu bạn không tự tin về sự khéo léo của mình nhưng lại có ý tưởng độc đáo thì có thể mang ra hàng để thợ thể hiện hộ tình cảm của bạn. Những món quá handmade 'độc nhất vô nhị' chắc chắn sẽ khiến nàng thích thú trong ngày lễ tình nhân. 5. Mỹ phẩm Ngày nay, gần như cô gái nào cũng sử dụng mỹ phẩm. Còn gì tuyệt hơn nếu bạn mua được đúng loại mỹ phẩm mà nàng thích và mong muốn nhận được vào ngày lễ tình nhân. Mỹ phẩm có thể chia ra làm 2 dòng sản phẩm chính là mỹ phẩm trang điểm và mỹ phẩm dưỡng da với nguồn gốc xuất xứ và giá tiền rất phong phú. Bạn có thể lựa tặng bạn gái một thỏi son, lọ kem dưỡng da cho những ngày khô hanh, nước hoa hay dầu gội... 6. Trang sức Đối với phụ nữ, trang sức có lẽ là thứ không thể thiếu. Một đôi khuyên tai nhỏ, một chiếc vòng tay xinh xắn hay một chiếc vòng cổ thanh mảnh, lấp lánh cũng làm tôn lên phần nào làn da và vóc dáng của chị em. Những món đồ trang sức này rất phong phú từ chất liệu, kiểu dáng cũng như phong cách nên việc lựa chọn món quà phù hợp cũng không phải dễ dàng. Để đơn giản vấn đề, bạn có thể nhờ nhân viên bán hàng tại các siêu thị, hệ thống cửa hàng lớn để tư vấn và giúp bạn chọn được món quà trang sức ưng ý nhất. 7. Đồ công nghệ Đồ công nghệ cũng là một lựa chọn không tồi để làm quà tặng cho vợ, người yêu. Tùy theo khoản chi phí dự kiến bỏ ra, bạn có thể lựa chọn điện thoại, máy ảnh du lịch, máy tính bảng hay các loại phụ kiện công nghệ để làm quà tặng Valentine. Tuy nhiên chi phí cho những sản phẩm công nghệ này cũng không hề nhỏ. Vì vậy trước khi nghĩ đến món quà này, bạn hãy cân nhắc khả năng tài chính của mình. Hoàng Tuân (tổng hợp)