Sữa Không phải tự nhiên mà các bà mẹ thường cho con mình uống một cốc nhỏ sữa ấm vài giờ trước giấc ngủ. Hầu hết các sản phẩm sữa có chứa tryptophan, là một loại axit amin giúp tăng sản xuất melatonin, hormone điều chỉnh giấc ngủ. Canxi trong sữa cũng hỗ trợ não sử dụng tryptophan để sản xuất melatonin, giúp giấc ngủ sâu hơn. Sữa sẽ có tác dụng tốt với giấc ngủ hơn với những người thường xuyên tập thể dục thể thao trong ngày. Chuối Chuối là thực phẩm phổ biến, dễ kiếm và giàu dinh dưỡng. Trong một quả chuối có tới 89% Calorie, 75% nước, 22.8 gam Carbohydrate và nhiều đường, chất xơ, protein, chất béo... Ngoài ra, trong chuối chín chứa tryptophan, magiê, giúp duy trì chất dẫn truyền thần kinh GABA thúc đẩy giấc ngủ. Hạt óc chó và hạnh nhân Óc chó hay hạch đào, hồ đào chứa tới hơn 19 loại vitamin và khoáng chất, đặc biệt là magiê, đồng, mangan, phốt pho - là một trong những loại hạt (ngũ cốc) tốt nhất cho sức khỏe nói chung. Nhiều nghiên cứu dinh dưỡng khoa học cũng chỉ ra rằng ăn vài hạt óc chó mỗi ngày giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ. Lượng axit α-linolenic (ALA- axit béo omega-3) trong hạt óc chó sẽ được cơ thể chuyển đổi thành DHA, làm tăng sản xuất serotonin, một chất hóa học giúp não điều chỉnh giấc ngủ và tâm trạng. Tương tự, hạt hạnh nhân cũng được các chuyên gia y tế khuyến khích ăn (số lượng hạn chế) để cải thiện giấc ngủ và thư giãn, làm giảm hormone cortisol gây căng thẳng. Cơm từ gạo trắng Sự khác biệt chính giữa gạo trắng và gạo lức là gạo trắng có ít chất xơ, chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa hơn vì nó đã bị loại bỏ mầm và cám trong quá trình xay sát, vo gạo. Mặc dù không nhiều dinh dưỡng bằng gạo trắng nhưng một số nghiên cứu khoa học cho thấy những người thường ăn cơm gạo trắng nhất có tốc tộ GI (Glycemia Index – chuyển hóa thực phẩm thành đường trong máu) cao, giúp dễ chìm vào giấc ngủ hơn. Tuy nhiên, vì có rất ít chất xơ và dinh dưỡng nhưng lại có quá nhiều carb, thế nên cần hạn chế đưa vào cơ thể nhiều cơm gạo trắng. Thay vào đó, hãy bổ sung yến mạch, cũng chứa nhiều carb và melatonin. Quả Kiwi Kiwi chứa một lượng đáng kể vitamin C, K, chất xơ, và chất chống oxy hóa... giúp cải thiện sức khỏe tiêu hóa, giảm viêm. Kiwi cũng chứa serotonin, giúp tăng chất lượng giấc ngủ. Thêm vào đó, các chất chống oxy hóa, vitamin C và carotene không chỉ giúp chống viêm mà còn có thể giúp người hay mất ngủ trở nên dễ ngủ hơn. Trà lạc tiên Lạc tiên từ lâu vốn được coi như “thuốc ngủ từ thiên nhiên”, thường được sử dụng trong các bài thuốc chữa chứng rối loạn ngủ, các bệnh về thần kinh, suy nhược cơ thể. Trà lạc tiên có nhiều chất chống oxy hóa flavonoid giúp giảm viêm; chất chống oxy hóa apigenin tăng sản xuất chất dẫn truyền thần kinh GABA, giảm căng thẳng và gây buồn ngủ. Vì thế, một tách trà lạc tiên buổi tối sẽ nhanh chóng đưa bạn chìm sâu vào giấc ngủ. Trà hoa cúc Giống như trà lạc tiên, trà hoa cúc cũng được đánh giá là mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe do có nhiều flavones, một loại chất chống oxy hóa làm giảm viêm, tăng khả năng miễn dịch, giảm lo lắng và trầm cảm. Đặc biệt là apigenin trong trà hoa cúc cải thiện chất lượng giấc ngủ. Theo Dân Trí