Ngày 12/08/2019 buổi quay số trúng thưởng lần 2 đã diễn ra tại trụ sở Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam và tìm ra chủ nhân của những giải thưởng giá trị, gồm: 30 giải nhì là chiếc điện thoại iPhone XS MAX 64GB, 300 giải ba - 1 chỉ vàng SJC 9999 và đặc biệt là 4 cặp vé du lịch đến Maldives cùng Hoài Linh và Tóc Tiên. Anh Bùi Huy Đại, ngụ tại Thái Bình, một trong những chủ nhân của cặp vé du lịch cùng Hoài Linh và Tóc Tiên tại Maldives đợt 2 chia sẻ: “Khi em vừa mới đi làm về thì nhận được thông báo trúng giải nhất em sướng lắm, nhảy cẫng lên thông báo cho cả nhà, cả nhà ai cũng vui, ai cũng mừng. Lên công ty em thì mọi người cũng chúc mừng rất là nhiều, hỏi sao em may mắn thế. Thì em bảo chắc do ăn từ bé, tại vì chỉ thích mỗi vị chua cay của Hảo Hảo. Em cảm ơn công ty Acecook Việt Nam”. Đã đến lúc những chủ nhân may mắn sở hữu tấm vé giải nhất sắp xếp hành lý để chuẩn bị lên đường đến với Maldives hiền hoà, lộng lẫy. Chuyến du lịch này không chỉ khiến bạn trầm trồ, choáng ngợp trước khung cảnh thiên nhiên đẹp nao lòng được mệnh danh là "thiên đường hạ giới" mà còn được cùng Hoài Linh và Tóc Tiên tận hưởng những trải nghiệm “sang chảnh”, dịch vụ đẳng cấp và ẩm thực tuyệt vời trong 5 ngày 4 đêm nữa đó. Ngày đầu tiên, các bạn sẽ được di chuyển bằng hàng không 5 sao quốc tế Singapore Airlines để đến thủ đô xinh đẹp Male của quốc đảo thiên đường Maldives. Tại đây, các bạn sẽ nghỉ chân tại hòn đảo xinh xắn Maafushi để ngày thứ 2 có sức đắm mình trong không gian biển trời mênh mông, lặn biển san hô (Snorkeling), ngắm cá heo, dạo chơi ở đồi cát Sandbank xinh đẹp,... và dùng bữa trưa tại nhà hàng dưới biển cùng Hoài Linh và Tóc Tiên. Chưa hết đâu, đến chiều tối bạn sẽ được hòa mình vào nhịp sống truyền thống và văn hóa của Maldives, hiểu và cảm nhận được vẻ đẹp của phong cảnh, của con người và tinh thần lạc quan, yêu đời, sự chăm chỉ, đôn hậu của người dân nơi đây. Ngày thứ 3 nhớ để chuông báo thức và dậy thật sớm để không bỏ lỡ hành trình đón bình minh rực rỡ trên du thuyền sang trọng cùng người thân yêu, sau đó các bạn sẽ được tự do tham quan, thưởng thức gói dịch vụ All Inclusive tại resort. Màn đêm buông xuống, bạn sẽ được hòa mình trong không khí thân mật của buổi Gala Dinner: tiếng sóng biển rì rào, đôi mẩu câu chuyện sẻ chia, những trò chơi nhỏ giao lưu cùng Hoài Linh, Tóc Tiên sẽ là những khoảnh khắc đẹp đáng ghi nhớ. Ngày cuối cùng trong hành trình, bạn và người thân yêu sẽ được tự do khám phá, trải nghiệm Maldives. Các bạn có thể mua một gói các trò chơi trên đảo, đi dạo biển hoặc loanh quanh một số hàng quán để thưởng thức ẩm thực địa phương. Đến trưa, các bạn sẽ di chuyển bằng tàu tốc hành đến đảo Ozen để cùng Hoài Linh và Tóc Tiên dùng bữa tại nhà hàng dưới biển. Buổi chiều, cả đoàn sẽ đi tàu cao tốc về thủ đô Male - hết tầm 45 phút. Tại đây, các bạn sẽ được ghé thăm Đền thờ Hồi giáo Male, Công viên Sultan Park, chợ cá, nhà thờ Hukuru Miskiiy và mua sắm những món quà địa phương về cho người thân, bạn bè. Ngọc Minh