Chuyện vợ chồng của chúng tôi suôn sẻ cho đến gần đây bỗng dưng vợ tôi bất hợp tác thấy rõ, tôi đề xuất gì cũng bị gạt ngang. Tôi nghi ngờ cô ấy bị lãnh cảm hay có vấn đề sức khỏe… T.Trực (TP. HCM) Sự bất hợp tác của các bà vợ hay gọi nôm na là trơ như khúc gỗ, thường được các ông chồng quy ngay cho lãnh cảm. Điều này có lý nhưng coi chừng quy kết sớm, bởi không ít trường hợp các bà nhận ra mình sa vào bể ngục lãnh cảm lại phản ứng ngược theo kiểu trốn chạy sự thật, tức là hết sức bình sinh nóng hổi trên giường. Trước những ca 'chết lâm sàng' của bà nhà, người ta khuyên các ông nên nghĩ đến những nghi phạm dễ đoán hơn. Có cả đống nguyên cớ buộc các bà làm vậy. Có bà đang đưa ông vào diện nghi phạm chấm mút đâu đó. Có bà dùng vẻ lãnh đạm như một kiểu “biểu tình nằm” để phản đối sự nhạt nhẽo của lang quân. Có bà mắc bệnh được bác sĩ dặn trong thời gian điều trị cần hạn chế lên giường nên tuy buộc lòng vẫn chiều chồng nhưng chỉ dừng lại ở mức “có cái bỏ bụng”. Có bà giận ông không chịu thang thuốc chữa bệnh đàn ông. Có cô làm áp lực buộc lang quân xúc tiến ngay kế hoạch kiếm thằng cu... Sự tình còn có thể mủi lòng hơn khi các bà cố tình nhạt thếch để giữ… tính mạng cho chồng. Không thiếu ông chồng mắc bệnh chi đó có thể ra người thiên cổ bất kể lúc nào nhưng vẫn bất chấp xông pha. Lúc này, dù không cam, người vợ tào khang vẫn phải cố giữ lửa tình ở mức liu riu để ngăn một ca góa bụa nhãn tiền. Bây giờ trở lại với ý lãnh cảm. Như đã nói, phụ nữ thường chỉ bó tay chịu nhận lửa lòng đã tắt khi đã hết phương cục cựa chứ ít khi mới sổ mũi nhức đầu đã không đánh mà khai trước mặt chồng. Thực tế, nếu đúng vẻ trơ trơ của bà là triệu chứng tiền trạm của lãnh cảm thật thì về lý, bệnh sẽ dần nặng thêm với đủ dấu chứng rần rộ mà với tư cách bạn đời, bạn có nhắm mắt lại cũng nhận ra. Kế hoạch trước mắt là rà soát xem chuyện gì làm phu nhân không ưng, ngay cả mấy thứ trời ơi đất hỡi chứ không chỉ nội tình phòng the. Nhiều ông cố tình không hiểu chân lý đơn giản này, luôn cho mình là người chồng hoàn hảo, không trách được điểm gì. Ngoài ra, nhắc bạn rằng lãnh cảm giống như bệnh hiểm nghèo, phát hiện càng sớm càng có cơ may chữa khỏi nên không cần quá lo lắng kẻo đổ dầu vào lửa và thế là hết phương cứu chữa. Theo Phụ nữ TP.HCM