Lắng nghe nhiều hơn than vãn Sai lầm lớn nhất của người phụ nữ là muốn biến chồng trở thành cái "máy" tiếp thu phàn nàn của mình mọi lúc mọi nơi, trong khi đó lại không hề chịu lắng nghe chàng, khiến chàng chẳng bao giờ muốn chia sẻ về bất cứ điều gì. Trong mối quan hệ vợ chồng, bí quyết gìn giữ hạnh phúc gia đình là hai bạn cần phải thực sự trở thành người tri kỉ, cùng nhau tạo nên một sợi dây gắn kết bền chặt bằng cách thường xuyên nói chuyện và lắng nghe mọi buồn vui của nhau trong cuộc sống. Chỉ khi có sự sẻ chia thì tình cảm mới luôn được duy trì giống như một ngọn lửa cứ cháy mãi vậy. Làm phong phú cuộc sống của chính bạn Hầu hết các đấng mày râu đều muốn người phụ nữ của họ biết cách làm phong phú cuộc sống của chính bản thân sau hôn nhân và không quá phụ thuộc vào chồng. Vì thế, hãy làm phong phú cuộc sống và trau dồi thêm kiến thức cho bản thân bằng cách đọc nhiều hơn, làm việc nhiều hơn, và theo đuổi những gì bạn thích. Đừng khiến chồng bạn nghĩ rằng mọi thứ trong cuộc sống của bạn đều phải có anh ấy dù bằng cách này hay cách khác. Điều đó chỉ khiến anh ấy cảm thấy áp lực và nặng nề hơn mà thôi. Ngoài ra, với thành công và những khát vọng cá nhân của mình, bạn sẽ có nhiều lý do hơn để cùng nhau ăn mừng và dành thời gian bên nhau. Và điều đó sẽ giúp bạn giữ được sự quyến rũ trong mắt anh ấy. Không kiểm soát, ghen vừa đủ Khi bạn kiểm soát chồng, chàng sẽ luôn cảm thấy ngột thở và khó chịu khi bị gò bó. Đó là lúc chàng thấy hối hận vì quyết định kết hôn với bạn. Đặc biệt sự kiểm soát quá mức khiến các đấng lang quân thích tìm kiếm sự bình yên bên ngoài. Điều này khiến họ lơ là việc chăm sóc vun vén cho hạnh phúc gia đình. Mặc dù bạn có thể đang làm đúng nhưng hành động của bạn khiến các đấng mày râu cảm thấy khó chịu và dễ gây hiểu lầm. Một số nhà tâm lý học cho rằng, nếu bạn gây sự ức chế cho chồng mình thì hậu quả có thể anh ta sẽ quay lại kiểm soát ngược bạn như một cách để trả thù. Sự kiểm soát sẽ đẩy mâu thuẫn gia đình bạn lên và có nguy cơ làm tan vỡ hạnh phúc gia đình bạn. Do vậy, đừng quá kiểm soát đời sống cá nhân của chồng như kiểm tra điện thoại, kiểm tra tài khoản, hay lúc nào cũng kè kè câu hỏi "anh đi đâu?", "làm gì?" với chồng, hãy để anh ấy có thế giới của mình và thấy được bạn tin tưởng anh ấy như thế nào. Ghen là dư vị của tình yêu nhưng quá liều sẽ trở thành thuốc độc, ghen vừa đủ không quá nóng cũng đừng quá lãnh cảm, hãy thể hiện rõ ràng quan điểm hay nói bóng gió xa xôi cũng là một cách khiến anh ấy biết bạn đang ghen. Bên cạnh anh ấy mỗi ngày Đây là một trong những cách giữ chồng của phụ nữ thông minh đã được chị em truyền tay. Chỉ cần tinh tế một chút khi nghe chàng tâm sự, bạn sẽ nhận ra mình có thể cùng chia sẻ hoặc cùng làm điều đó với anh ấy. Nếu chồng đang xem thể thao, hãy ôm ấp anh ấy. Nếu anh đang rửa xe, hãy đưa anh một ly nước lạnh hoặc lấy miếng bọt biển và giúp anh một tay. Mỗi khi có cơ hội, hãy hôn anh và thể hiện tình yêu. Sự gắn bó, tiếp xúc vật lý về thể xác sẽ làm vợ chồng luôn gần nhau hơn. Nếu tình cảm vợ chồng không được nuôi dưỡng đúng cách, nó sẽ mang lại sự đơn điệu trong hôn nhân. Quyến rũ nơi phòng the Chuyện phòng the là phần quan trọng níu chân người chồng ở lại với tổ ấm. Vì lẽ đó mà người phụ nữ khôn ngoan bao giờ cũng rất coi trọng điều này. Họ đọc sách về tâm lý đàn ông, sắm sửa những bộ đồ ngủ quyến rũ và hơn hết, họ luôn cố gắng để làm hài lòng chồng nhiều nhất có thể. Đàn ông vốn dĩ rất nhạy cảm. Khi người vợ thờ ơ hoặc lảng tránh chuyện phòng the, người chồng có thể nghĩ rằng điều này xuất phát từ việc vợ không còn yêu hoặc không hài lòng về mình. Khi đó, đàn ông sẽ dễ tìm một "đối tác" khác để đổi giải khuây và vỗ về cảm giác của mình. Để có khoảng thời gian bên nhau hạnh phúc, người vợ cũng nên sắp xếp không gian hoàn toàn chỉ dành cho hai người, không con cái, không công việc. Có như vậy, chốn the phòng mới là nơi đáng nhớ của hai người. Theo Gia đình và xã hội