Cặp đôi xuất hiện trong tập 563 là Nguyễn Trung Chinh (33 tuổi, quê Bình Thuận) và Tường Vy (33 tuổi, quê Đắk Nông). Cả hai đang sống và làm việc tại TP.HCM. Điểm mạnh của Trung Chinh là tự lập. Chàng trai trải qua một tuổi thơ thiếu thốn, vất vả. Từ năm 20 tuổi, anh đã vào TP.HCM mưu sinh với nhiều công việc như xây dựng, phục vụ nhà hàng… Là người có ý chí cầu tiến, nghiêm túc trong công việc, anh dần có những thành công riêng khi làm chủ 1 cửa hàng nhôm kính ở Quận 9. Điểm yếu của Trung Chinh là không biết nấu ăn, sinh hoạt không khoa học (thức khuya) và khá nóng tính. Tường Vy có điểm mạnh là hát bolero. Cô gái chia tay mối tình cũ cách đây 8 năm nhưng chưa có người yêu mới. Trong khi đó, Trung Chinh từng từ chối nhiều cô nàng vì các lý do khác nhau như nói ngọng, không phù hợp… Điều này khiến Tường Vy nhận xét: ‘Anh Chinh có vẻ khó tính’. Đến cổ vũ anh trai, những người em của Chinh chia sẻ, từ nhỏ anh đã xa gia đình, không được cha mẹ dạy bảo nhiều nên không khéo ăn nói. Tuy nhiên Trung Chinh là người thật thà, chịu khó. Từ quê vào TP.HCM chỉ với cân hạt điều, anh trải qua nhiều công việc mới có được thành công như ngày hôm nay. Chia sẻ của người em khiến chàng trai xúc động, bật khóc và MC Hồng Vân phải bối rối. Cặp đôi tỏ ra khá hồi hộp khi chạm mặt nhau, thậm chí cô gái còn thừa nhận ‘quà của anh, em quên mất rồi’. Vừa mới gặp mặt, cô gái đã ngỏ lời: ‘Em sẽ hát tặng anh một bài. Nếu anh cảm thấy không đủ em sẽ tặng em cho anh luôn’. Để chứng minh sự mạnh mẽ, có khả năng bảo vệ cô gái, Trung Chinh thể hiện sở trường võ Taekwondo ngay trên sân khấu. Lúc này cô gái phải hỏi: ‘Em có cần né (tránh) không? Lỡ anh đá trúng em thì sao?’. Mặc dù khen chàng trai và ngỏ ý ‘tặng em cho anh’ để tạ lỗi vì quên quà tuy nhiên ở phút giây quyết định cô gái lại không bấm nút khiến chàng trai và khán giả trường quay thẫn thờ. MC Hồng Vân cũng hỏi: ‘Ủa, em có bấm không vậy?’ để xác nhận lại thông tin. Lý giải cho quyết định của mình, Tường Vy nói: ‘Em chưa tìm được cảm giác rung động với anh’. Mặc dù buồn trước sự lựa chọn của đối phương, chàng trai Bình Thuận vẫn tỏ ra rất mạnh mẽ: ‘Thôi, người ta không thích mình thì buồn gì’. Nam Phương