Trong quá trình tìm hiểu, yêu nhau nhiều cặp đôi tin tưởng và có nhiều hình ảnh, video thân mật. Tuy nhiên với sự phát triển bùng nổ của internet, nguy cơ bị lộ, mất thông tin bí mật đời tư, đặc biệt là các clip nhạy cảm càng trở nên đáng lo ngại. Nhiều kẻ xấu có thể dùng các clip nóng để thực hiện hành vi phạm tội, trong đó có việc tống tiền. Khi bị một người sử dụng clip nhạy cảm để tống tiền, cần xử lý như thế nào? Đầu tiên, nạn nhân cần bình tĩnh kiểm tra tính xác thực về clip mà kẻ xấu nắm giữ, xác định xem có chính xác đối phương đang sở hữu video hoặc ảnh nóng của mình hay không. Việc này để phòng trường hợp tất cả chỉ là bịa đặt, đe dọa để chiếm tiền của nạn nhân. Tiếp theo, nạn nhân không nên chấp nhận ngay yêu cầu của kẻ chủ mưu vì làm như vậy kẻ xấu thấy quá dễ chiếm đoạt (tiền, tình) sẽ kích thích lòng tham của họ. Bên cạn đó, nếu chấp nhận ngay, nạn nhân sẽ không có cơ hội lấy lại clip nhạy cảm và có thể tiếp tục bị tống tiền. Đồng thời, người bị hại cũng không nên khiêu khích tránh cho đối phương búc xúc, có những hành vi tung video, ảnh nóng lên mạng xã hội. Thay và đó, nạn nhân nên tìm cách thương lượng, kéo dài thời gian để giải quyết vấn đề trong êm đẹp. Trong trường hợp nếu không có được sự thỏa thuận và kẻ sở hữu video cương quyết tống tiền, nạn nhân nên đến trình báo tại cơ quan công an. Ngoài ra, các chuyên gia về tội phạm học khuyên nạn nhân nên tìm cách ghi âm cuộc gọi, tin nhắn qua Zalo, Facebook, điện thoại… của kẻ tống tiền, tống tình, để có bằng chứng xử lý sau này. Theo chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa, hành vi hai người yêu nhau có quan hệ tình dục và quay video lại có thể với mục đích để làm kỷ niệm, là không vi phạm pháp luật. Tuy nhiên để an toàn về lâu dài, nam và nữ cần nâng cao ý thức đề phòng, có biện pháp bảo đảm an toàn thông tin cá nhân. Trong sinh hoạt, đặc biệt là quan hệ nam nữ… cần tránh không để bị ghi hình. Ông nói: ‘Giữa nam và nữ, trong mối quan hệ yêu đương, họ hoàn toàn có quyền riêng tư, sở hữu những clip riêng tư, nhạy cảm với nhau. Tuy nhiên trong thời đại công nghệ phát triển, đã có nhiều trường hợp cảnh nóng bị phát tán gây ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của nhân vật chính. Bởi vậy giới trẻ yêu nhau phải có phương án đảm bảo sự an toàn cho mình’. Vị chuyên gia này cho rằng, khi có clip nhạy cảm, cả hai phải có cách lưu giữ để đảm bảo tính bí mật vì khi phát tán ra ngoài sẽ rất nguy hiểm. Lê Phương (tổng hợp)