Đoạn video do camera an ninh quay lại cho thấy một cậu bé 12 tuổi đến từ thị trấn Moche, Peru đang làm bài tập trên vỉa hè, dưới ánh sáng đèn đường. Nguyên nhân là vì gia đình bé không có khả năng chi trả tiền điện. Video sau đó đã được cảnh sát địa phương chia sẻ và được xem hàng triệu lần trên các phương tiện truyền thông xã hội. Nhân viên tại sở cảnh sát Moche lần đầu tiên phát hiện ra hành vi của Victor Martin Angulo Cordoba vào cuối tháng trước, trong khi kiểm tra các camera an ninh. Họ nhìn thấy một cậu bé ngồi trên vỉa hè một mình vào ban đêm và điều này là hết sức đáng ngờ. Chỉ đến khi phóng to hình ảnh lên, cảnh sát mới nhận ra cậu bé thực sự đang đọc và viết gì đó vào cuốn vở của mình, cố gắng tận dụng ánh sáng của đèn đường. Cảm động trước tính ham học của cậu, các cảnh sát viên đã chia sẻ đoạn video lên tài khoản Facebook của sở cảnh sát và video nhanh chóng gây sốt. Chỉ trong một thời gian ngắn, đoạn video được xem tới hơn 5 triệu lần. Câu chuyện cũng trở thành chủ đề nóng trên toàn thế giới, khi mọi người vừa cảm thấy ấm lòng vừa cảm thấy đau lòng cho cậu bé. Báo chí còn tìm đến tận nhà để phỏng vấn mẹ Vitor về việc tại sao lại để con làm bài tập trên vỉa hè thay vì trong nhà như vậy. Hóa ra gia đình của cậu bé 12 tuổi nghèo đến mức không còn đủ khả năng chi trả cho dịch vụ điện trong nhà. Vì vậy, họ chỉ có thể dựa vào một ngọn nến để thắp sáng trong đêm. Thật không may, Victor hiếm khi có thể hoàn thành việc học trước khi mặt trời lặn và chỉ có thể làm bài tập dưới ánh nến yếu ớt. “Một ngày nọ, con trai tôi nói rằng: "Con tốt hơn là nên ra ngoài để hoàn thành bài tập về nhà của mình", Rosa Angulo Cordoba kể với Panamericana TV, nói thêm rằng cậu bé thường bị đau cổ vì nghiêng đầu cho ánh nến chiếu qua. Bà mẹ cho biết Victor thường xuyên giúp đỡ các công việc vặt trong gia đình và phụ cha mẹ chăn cừu mỗi ngày, nhưng cậu bé, hiện tại học lớp 6, vẫn rất nghiêm túc đến trường, không chỉ vậy còn hay đạt điểm cao. Sau khi câu chuyện của Victor thu hút nhiều sự chú ý của giới truyền thông, thị trưởng Moche đã đích thân đến thăm gia đình nhằm khen ngợi cậu bé và hứa sẽ giúp trả tiền điện để Victor không còn phải ra ngoài mỗi đêm. “Cháu hy vọng họ có thể giúp đỡ để gia đình cháu có điện trong nhà và cháu không phải ra ngoài làm bài tập. Cháu muốn có khả năng giúp đỡ cha mẹ và nâng cao đời sống gia đình. Cháu muốn trở thành một cảnh sát và chấm dứt nạn tham nhũng”, Victor trả lời phỏng vấn. Tuy vậy, gia đình của Victor mới chỉ là một phần trong 5% cư dân Moche không có khả năng chi trả tiền điện. browser not support iframe. (Theo Dân trí)