Thời gian vừa qua, việc một chàng trai tham gia chương trình mai mối trên truyền hình nhưng bị mẹ bạn gái chê bai về công việc, ngoại hình… đã gây sự chú ý của dư luận. Cụ thể, trong chương trình Hẹn ăn trưa (phiên bản của Bạn muốn hẹn hò), anh Lương Hồng Hoàng Nguyễn (SN 1987, quê Bình Định, hướng dẫn viên yoga) được ghép đôi với cô gái Tăng Thị Kim Oanh (SN 1985, quản lý nhân sự của một công ty IT ở TP.HCM). Chương trình còn có sự xuất hiện của mẹ cô gái. Người mẹ liên tục lắc đầu và chê bai nghề nghiệp, chiều cao và năm sinh của chàng trai được mai mối cho con gái mình khiến người xem chương trình bức xúc. Nữ diễn viên Midu cũng lên tiếng về trường hợp này. Cô viết: ‘Khi mình xem các show hẹn hò, đa phần các bạn nữ đều thích tìm kiếm đàn ông lớn tuổi hơn, chững chạc và đặc biệt là từ khoá ‘công việc ổn định’. Nhiều lúc làm mình cảm giác không biết các bạn thật sự thích như vậy hay mẫu số chung của xã hội là cần như vậy? Điển hình nhất là một anh trai khá hiền lành, tử tế bị mẹ của bạn nữ chê rất nhiều vì cho rằng công việc không ổn định. Mình xem thấy tội anh ấy quá, định kiến của phụ nữ về đàn ông đôi khi thực tế đến độ quá tàn nhẫn chăng?’. Từ vụ việc này, nữ diễn viên cũng chia sẻ về mẫu bạn trai của mình, khi 18-20 tuổi, mỗi lần có ai hỏi về mẫu bạn trai lý tưởng, Midu cũng chỉ trả lời là chững chạc, trưởng thành... Nhưng càng lớn lên, Midu mới phát hiện ra gu của cô chưa bao giờ là đàn ông chững chạc, trưởng thành. Nữ diễn viên chia sẻ: ‘Mình hơi lạ lùng một chút, mình thích những anh chàng thú vị, hơi trẻ con cũng được nhưng có nhiều kĩ năng, trải nghiệm trong cuộc sống. Mình trân trọng những người có thể khiến mình cười vui mỗi khi gặp mặt. Đến một giai đoạn trong cuộc đời, bạn sẽ phát hiện ra rằng gặp được một người khiến mình vô tư vui cười, tỉ lệ đó còn hiếm hơn là gặp được những anh chàng công việc ổn định rất nhiều’. Nữ diễn viên khẳng định, hai người gặp nhau quan trọng là vui vẻ, hạnh phúc rồi mới cùng nhau làm được nhiều điều. Nếu bạn gái tìm người đạo mạo, ổn định nhưng ở với nhau như nghĩa vụ thì cuộc sống sẽ rất nhàm chán. ‘Các bạn trai nếu lỡ có không thuộc tuýp quy chuẩn chung của xã hội thì cũng đừng vội bi quan tự trách bản thân, sẽ có những cô gái yêu thích và trân trọng bạn, chỉ là chưa xuất hiện mà thôi. Thời gian còn lại của cuộc đời, hãy cố gắng phát triển bản thân và ở bên cạnh những người biết trân trọng các bạn nhé’, Midu khẳng định. Nam Phương