Một trong những vấn đề khó khăn nhất hiện nay mà bệnh viện Bạch Mai đang phải đối mặt là việc đảm bảo dinh dưỡng cho bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ, nhân viên ty tế vì đơn vị cung cấp suất ăn cho bệnh viện được xác định là nguồn lây nhiễm. Hơn nữa, trong thời gian này các nhân viên y tế, y bác sĩ đều đang phải đảm nhiệm khối lượng công việc rất lớn với áp lực cao do bệnh viện Bạch Mai đang cách ly hoàn toàn. Vì vậy, họ rất cần được bổ sung thêm về dinh dưỡng, không chỉ để tiếp tục chiến đấu chống lại dịch bệnh Covid-19 mà còn để chăm sóc, chữa trị cho các bệnh nhân đang điều trị tại đây. Với mong muốn tăng cường thêm dinh dưỡng để kịp thời tiếp sức cho đội ngũ y bác sĩ cũng như các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện, Vinamilk đã ủng hộ các sản phẩm dinh dưỡng như Sữa tươi 100%, sữa chua uống bổ sung men sống Probi, nước cam ép, các loại sữa đậu nành, sữa hạt… với tổng giá trị 1 tỷ đồng. Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc Điều hành Vinamilk chia sẻ: “Trong điều kiện cách ly hoàn toàn, bệnh viện đang gặp nhiều khó khăn, Vinamilk hy vọng sự ủng hộ này của công ty là giải pháp tăng cường dinh dưỡng và đề kháng kịp thời cho đội ngũ y bác sĩ và bệnh nhân, để họ có thêm sức mạnh và vững vàng chiến thắng dịch bệnh.” Trong thời điểm này, đội ngũ cán bộ y tế tuyến đầu chống dịch là lực lượng rất cần được quan tâm, bảo vệ và hỗ trợ từ cộng đồng. Chung tay cùng Chính phủ và xã hội, Vinamilk cũng đã liên tiếp thực hiện nhiều hoạt động đồng hành và tiếp sức cho các “anh hùng áo trắng” trong cuộc chiến với dịch bệnh. Từ giữa tháng 03/2020, để tiếp sức cho đội ngũ gần 1.000 y bác sĩ tuyến đầu của TP.HCM chống dịch, Vinamilk đã ủng hộ các sản phẩm dinh dưỡng, tăng cường đề kháng với tổng giá trị tương đương 1 tỷ đồng. Trước đó, hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân tham gia chống dịch của Chính phủ, Vinamilk đã ủng hộ 10 tỷ đồng để mua các các thiết bị sinh phẩm y tế phục vụ công tác xét nghiệm và phát hiện nhanh Covid-19. Chung tay cùng Công ty, tập thể nhân viên Vinamilk cũng đã đồng lòng trích một ngày lương để ủng hộ các hoạt động hỗ trợ phòng, chống dịch và tham gia gây quỹ được hơn 2 tỷ đồng để hỗ trợ cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ngăn ngừa dịch bệnh. “Trong dịch bệnh, Vinamilk cũng như rất nhiều doanh nghiệp khác, đang đứng trước những khó khăn, thách thức lớn để vừa duy trì sản xuất, kinh doanh, vừa đảm bảo sức khỏe, đời sống cho người lao động. Nhưng đây cũng chính là lúc tinh thần nhân ái, trách nhiệm vì cộng đồng của doanh nghiệp cần được phát huy và lan tỏa mạnh mẽ. Vinamilk cam kết sẽ làm hết sức trong khả năng của mình để chung tay cùng đất nước chiến thắng dịch bệnh!”, đại diện Vinamilk chia sẻ. Tuyết Nhung