Lễ phát động diễn ra với sự tham dự trực tiếp của đại diện Ban lãnh đạo, hàng ngàn cán bộ công nhân viên và khách hàng của BIDV trên địa bàn Hà Nội, và được live-tream tại nhiều điểm cầu tại các chi nhánh BIDV trong hệ thống. Điều này cho thấy sức nóng của giải và sự hứng khởi của các vận động viên trên khắp cả nước. Trong buổi sáng ngày đầu ra quân, website chính thức của giải tại BIDVrun.com đã ghi nhận thành tích chạy của gần 10.000 vận động viên trong tổng số hơn 16.000 người đăng ký. Trong đó, 241 đội là các đơn vị trực thuộc BIDV với gần 10.000 vận động viên; 230 đội ngoài hệ thống BIDV với gần 3.000 vận động viên; và hơn 2.000 vận động viên tham gia với tư cách cá nhân. Ngoài tinh thần thể thao rèn luyện sức khỏe, mỗi người tham gia đều ấp ủ mong muốn được chung tay cùng BIDV vào hoạt động tặng quà Tết ấm cho người nghèo dịp Xuân Canh Tý 2020. Phát biểu khai mạc, ông Trần Xuân Hoàng - Phó Tổng Giám đốc BIDV, Trưởng Ban Chỉ đạo Giải chạy - cho biết, “Một trong những sứ mệnh thể hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng mà BIDV thực hiện trong nhiều năm qua là chăm lo cho người nghèo trên nhiều phương diện, từ việc cứu trợ đồng bào nghèo qua các đợt thiên tai, bão lũ, xây nhà cho người nghèo, hỗ trợ bệnh nhân nghèo… Chúng tôi mong muốn rằng, trách nhiệm cộng đồng không chỉ dừng lại ở doanh nghiệp mà phải được lan tỏa tới từng người lao động. Giải chạy “Nụ cười BIDV - Tết ấm cho người nghèo” sẽ gắn kết hoạt động an sinh xã hội ý nghĩa này với việc rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe, kết nối người lao động và khách hàng trong toàn hệ thống”. Đây là một giải chạy online miễn phí dành cho tất cả mọi người, sử dụng ứng dụng Strava cài đặt trên thiết bị di động và kết nối với tài khoản cá nhân trên website BIDVrun.com. Mỗi cá nhân sở hữu một BIB điện tử in số báo danh và được cấp giấy chứng nhận, huy chương điện tử khi kết thúc giải. Thành tích chạy của các vận động viên được ghi nhận chính thức từ 00:01 ngày 9/11/2019 đến 00:59 ngày 30/11/2019. Tại đầu cầu của chi nhánh Bạc Liêu, bà Lâm Thị Sang, Phó Chủ tịch UBND Tỉnh Bạc Liêu tham dự và chia sẻ: “Trong thời gian qua, Bạc Liêu đã nhận được những tình cảm đáng trân trọng của BIDV, với nhiều hoạt động an sinh xã hội như hỗ trợ xây trường học, xây nhà, ủng hộ học sinh nghèo…với tổng số tiền đóng góp trên 11 tỷ đồng…”. Đây là lần đầu tiên BIDV phát động một giải chạy để phục vụ cho công tác an sinh xã hội, nhưng lượng đăng ký tham gia ban đầu đã vượt mức mong đợi. Số lượng này được kỳ vọng sẽ tiếp tục gia tăng mạnh mẽ trong những ngày sắp tới. Sau lời hô vang thông điệp truyền thông của giải “”Triệu trái tim Chung nhịp chạy” của toàn bộ cán bộ công nhân viên BIDV, các vận động viên đã chính thức khởi động những bước chạy đầu tiên của giải, sau đó tự do kết thúc đường chạy cá nhân quanh khu vực Hồ Hoàn Kiếm. Kết thúc buổi sáng ngày phát động, giải chạy đã ghi nhận số tiền đóng góp cho chương trình tặng quà Tết cho người nghèo là gần 50 triệu đồng. Ban lãnh đạo BIDV tin tưởng rằng, sự kiện này sẽ góp phần lan tỏa lối sống lành mạnh, phong trào rèn luyện thể dục thể thao, cũng như tinh thần hành động vì người nghèo trong toàn hệ thống BIDV và trong cộng đồng xã hội. Xuân Thạch