Tuổi Mão Người tuổi Mão được biết đến với đức tính cẩn thận, thận trọng. Trước khi làm bất cứ việc gì, họ luôn cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng trước khi quyết định. Hơn nữa, người tuổi Mão cũng là người có ý chí mạnh mẽ, khó khăn, trở ngại khó có thể quật ngã được họ. Luôn tâm niệm “ngã ở đâu đứng dậy ở đấy”, người tuổi Mão coi thất bại cũng là cơ hội để họ nhìn lại mình và sửa sai. Trong 10 ngày đầu tháng 7, tài vận của họ sáng rõ. Họ sẽ nhận được những cơ hội quý giá giúp họ phát tài phát lộc. Biết nắm bắt cơ hội kịp thời, người tuổi Mão có thể sẽ được thăng chức, tăng lương, thành công trong sự nghiệp vào nửa cuối năm nay. Tuổi Tuất Người tuổi Tuất rất ngang tàng, cá tính. Họ thích sống cuộc sống phiêu lưu, tự do tự tại. Người tuổi Tuất còn là người biết nhìn xa trông rộng và có khả năng phán đoán tuyệt vời. Cho dù làm kinh doanh tự do hay làm công ăn lương, họ luôn có cách để phát huy thế mạnh và lợi thế của riêng mình. Trong 10 ngày đầu tiên của tháng 7, người tuổi Tuất sẽ nhận được những cơ hội làm ăn quý như vàng. Đó có thể là một công việc, vị trí phù hợp với khả năng của họ hơn hoặc có thể là một nghề tay trái, công việc làm thêm hái ra tiền. Hơn nữa, người tuổi Tuất còn nhận được sự ủng hộ, động viên tinh thần rất lớn từ gia đình nhờ đó sự nghiệp của họ lên như diều gặp gió, vượng phúc, vượng tài. Tuổi Thân Người tuổi Thân là con giáp thông minh, nhanh trí, đầy nhiệt huyết và có khí chất phi thường. Họ cũng thuộc tuýp người thua không nản, thắng không kiêu, đã làm là làm đến cùng chứ hiếm khi bỏ cuộc giữa chừng. Khi thất bại, người tuổi Thân cũng không giữ trong mình những cảm xúc tiêu cực quá lâu mà thay vào đó là tìm cách để giải quyết vấn đề. Trong 10 này đầu tháng 7, công việc của họ có những bước ngoặt đáng chú ý. Họ có thể sẽ được thăng chức, tăng lương, nhận được thêm công việc tay trái hái ra tiền. Người tuổi Thân làm kinh doanh trong tháng này cũng thuận buồm xuôi gió, tài vận từ giai đoạn này thịnh vượng thăng hoa bất ngờ. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Dân Việt