Lúc này đã là 8 giờ 40 phút tối. Kim liên tục cập nhật một ứng dụng giống như Uber, được cung cấp bởi ‘gã khổng lồ công nghệ’ Hàn Quốc Kakao. Với ứng dụng này, khách hàng có thể tìm cho mình một lái xe nhanh nhất có thể. Công việc của Kim cũng giống như một tài xế Uber, nhưng có một điều đặc biệt là cậu không hề có xe ô tô. Nghề của Kim được gọi là daeri unjeon trong tiếng Hàn, nghĩa là cậu sẽ chở những người say rượu về nhà bằng chính xe của khách. Địa điểm đón khách thường xuyên của Kim là quán bar, nhà hàng. Dịch vụ daeri unjeon thường đắt hơn taxi nhưng tiết kiệm cho khách khoản phí gửi xe qua đêm ở quán và sáng hôm sau không phải quay lại lấy xe. Vào những ngày như tối thứ Sáu, bắt được khách là một việc khó, bởi khách hàng thì ít hơn mà tài xế thì đông hơn. 'Chỉ cần một giây bỏ lỡ là bạn mất khách', cậu nói. Hàn Quốc là quốc gia nổi tiếng với lượng tiêu thụ rượu bia lớn. Uống rượu bia là một phần không thể thiếu trong việc làm ăn ở đây. Chính vì thế, dịch vụ thuê lái xe chở người say ra đời từ cuối những năm 1990. Đối tượng khách hàng thường là các doanh nhân - những người muốn về nhà bằng xe của mình sau khi đã không đủ khả năng lái xe. Sau hàng chục năm, ‘daeri unjeon’ là một trong những ngành đang phát triển nhanh nhất Hàn Quốc, tương đương với tốc độ tiêu thụ rượu bia ngày càng tăng ở nước này. Ước tính có khoảng hơn 5.500 công ty trên cả nước đăng ký kinh doanh dịch vụ này, và có tới hàng ngàn tài xế đăng ký chở khách. ‘Có khoảng 400.000 người gọi dịch vụ ‘daeri’ mỗi ngày’ - ông Kim Ho, giám đốc Hiệp hội lái xe dịch vụ Hàn Quốc cho hay. Ông Kim cũng lưu ý rằng dịch vụ lái xe thuê không chỉ đang trở nên phổ biến với những người say, mà còn phục vụ cả những khách hàng cảm thấy quá mệt mỏi khi phải ngồi sau tay lái. Bởi vì mức giá cho dịch vụ này rất phải chăng. ‘Chúng tôi nhìn thấy lượng khách tăng lên vào ban ngày. Những khách hàng là doanh nhân bậc trung hoặc cao cấp cũng tìm đến dịch vụ của chúng tôi cho những chuyến đi ngắn hoặc những cuộc họp. Bởi vì giá dịch vụ của chúng tôi rẻ hơn so với việc thuê hẳn một lái xe’. Chị Jung Mi-yeong, một bà mẹ có 2 con ở Busan, cho biết chị thường gọi dịch vụ lái xe thuê khi đưa con đi bệnh viện hoặc mua sắm. ‘Nó tiện và dễ dàng hơn nhiều so với việc tôi tự lái xe hoặc bắt taxi’. Bạn có thể gọi dịch vụ cho thuê tài xế ở bất cứ đâu trên khắp đất nước Hàn Quốc. Chi phí được tính theo độ dài quãng đường, dao động trên dưới 10.000 won (khoảng 200 nghìn đồng) nếu đi trong thành phố Seoul. Số lượng công ty cung cấp dịch vụ này ngày càng tăng lên, buộc họ phải cạnh tranh khốc liệt và giảm giá. Tuy nhiên, ông Kim cho rằng giá giảm thường đồng nghĩa với kém an toàn. Nhiều tài xế lái thuê thường không có bảo hiểm. Khi giá giảm thì chất lượng dịch vụ cũng đi xuống. Nguyễn Thảo (Theo Korea Expose, Korea Herald)