Chương trình Vợ chồng son tập 345 có sự xuất hiện của anh Nguyễn Phước Cẩm Viên (35 tuổi) và chị Trần Kim Anh (30 tuổi) cùng sống và làm việc tại TP. HCM. Cẩm Viên là MC của nhiều chương trình thực tế như: Lovebus, Bây giờ làm sao?, Ước mơ của em… còn Kim Anh đang là nhân viên văn phòng. Họ quen nhau theo một cách khá đặc biệt. Kim Anh vốn là bạn thân của người yêu cũ Cẩm Viên. Cô từng là người đứng giữa, lắng nghe tâm sự của chồng và người cũ, thậm chí còn đưa ra lời khuyên giúp hai người. Sau khi bị bạn gái chia tay, Cẩm Viên liền theo đuổi Kim Anh. Anh phải mất cả năm trời mới khiến cô đồng ý. Sau một lần chia tay, Cẩm Viên phải theo đuổi lại Kim Anh từ đầu. Anh tỏ tình đến 4 lần cô mới đồng ý quay lại. Tuy nhiên quan điểm ‘yêu trong sáng’ của bạn gái cũng khiến anh chàng đau đầu. Yêu nhau nhưng Kim Anh yêu cầu không được nắm tay, đi chơi về trước 10 giờ tối… Sau 2 năm yêu, điều duy nhất anh được làm là… nắm tay bạn gái. Cẩm Viên còn ‘tố’: ‘Kim Anh đề nghị ‘Để em học xong đã rồi cưới, để em niềng răng xong đã rồi cưới’. Nhưng em thấy cứ một học kỳ bạn ấy rớt một môn, học kỳ sau học lại. Còn niềng răng thì cứ một tháng đứt niềng răng một lần, phải tới bác sĩ nối lại. Hơn 3 năm rồi chưa niềng xong… Bạn ấy còn bảo: ‘Anh ơi, thật ra là nào giờ không ngủ với đàn ông, em không có quen. Thôi cưới mình đừng ngủ chung. Em chỉ nghĩ trong đầu: ‘Vậy cưới làm chi?’'. Loạt quy tắc của bạn gái khiến chàng trai không còn muốn nghĩ đến chuyện cưới xin. Cho đến khi gia đình vợ gọi điện giục cưới, cặp đôi mới về chung một nhà. Tuy nhiên dù đã là vợ chồng , chuyện của họ vẫn khiến MC và khán giả phải lắc đầu. ‘Đêm tân hôn mệt quá, tụi em ngủ luôn. Đêm thứ 2 cũng ngủ, đêm thứ 3 cũng vậy luôn. Sau đó anh ấy đi công tác 1 tuần và khoảng 2 tháng sau nữa, tụi em mới chính thức tân hôn’, Kim Anh kể. Điều đáng nói, sau khi kết hôn, cặp đôi có tần suất ‘chuyện ấy’ rất thấp, thậm chí chỉ tính theo quý. Cẩm Viên thừa nhận, anh không phải là người có nhu cầu cao và lười trong ‘chuyện ấy’. Kim Anh cũng chia sẻ: ‘Lúc đầu em cũng thấy hơi bất ổn nhưng sau đó để tâm vào chuyện khác thì em thấy bình thường. Tại vì em thấy ảnh mệt nên không muốn ảnh mệt thêm’. Tình trạng của cặp đôi khiến 2 MC phải thốt lên: ‘Ca này hơi bị căng đó’. MC Hồng Vân khuyên 2 vợ chồng phải suy nghĩ lại về chuyện này. Nữ MC cho rằng cả hai phải chủ động, thẳng thắn hơn với nhau trong cuộc sống vợ chồng. Tuy vậy, hiện cặp đôi vẫn cảm thấy rất hạnh phúc, vui vẻ khi kết hôn được gần 10 tháng. Nam Phương