Thời tiết mưa phùn, độ ẩm cao ở miền Bắc thời điểm hiện tại là điều kiện thuận lợi để virus Covid-19 phát triển, lây lan, bên cạnh các loại virus, vi khuẩn có hại khác đang gây ra nhiều dịch bệnh ảnh hưởng đến sức khỏe. Ngoài chứng viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona, một số căn bệnh thường gặp trong giai đoạn chuyển mùa này phải kể đến: dị ứng, viêm phổi, hen suyễn, viêm mũi dị ứng, viêm da dị ứng, sốt virus… Chị Thu Trang (36 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Các con tôi có sức đề kháng không được tốt, vào giai đoạn giao mùa như thế này là lại mắc cúm. Bên cạnh việc giữ ấm cho con, tôi luôn cố gắng vệ sinh nhà cửa, làm sạch trang phục, nhất là đồ chơi như thú bông của các bé.” Ngoài việc vệ sinh cơ thể và tuân thủ chặt chẽ các khuyến cáo y tế, việc khử khuẩn trang phục và không gian sống cũng cần thiết trong giai đoạn cao điểm dịch bệnh. Bởi lẽ, một trong số các nguyên nhân khiến vi khuẩn, nấm mốc sinh sôi và phát triển trong thời điểm chuyển mùa chính là áo quần dễ ẩm mốc, không gian sống ẩm ướt. Những ngày nồm ẩm kéo dài, trang phục có thể xuất hiện mốc trên bề mặt vải cùng mùi hôi khó chịu. “Khi mặc quần áo bị ẩm mốc trong thời gian dài, bạn sẽ dễ gặp phải tình trạng viêm da dị ứng, những bệnh về đường hô hấp với các triệu chứng như hắt hơi, khó thở, mệt mỏi, … Vì vậy, cần sấy khô, khử khuẩn trang phục trước khi mặc cũng như giữ cho nhà cửa luôn khô ráo, sạch sẽ”, chị Minh Hường - bác sĩ chuyên khoa da liễu cho biết. Nhờ tính năng khử khuẩn, hút ẩm trên áo quần và không gian sống, nhiều gia đình đang lựa chọn LG Styler, trợ thủ công nghệ giúp bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch bệnh. Khác với các phương pháp giặt tẩy thông thường chỉ có khả năng làm sạch, nhờ công nghệ hơi nước Truesteam độc quyền, Styler có thể loại bỏ đến 99,9% các chất gây dị ứng, bụi mịn và vi khuẩn (đặc biệt là E. coli và S. epidermidis - hai loại khuẩn dễ gây ngộ độc, dị ứng và các bệnh hô hấp) trên trang phục. Tính năng này đã được chứng nhận bởi tổ chức Intertek - tập đoàn toàn cầu đứng đầu về giám định, chứng nhận và Hiệp hội về các bệnh dị ứng Anh (BAT- The British Allergy Foundation). Chỉ cần treo trang phục, chăn ga hay đặt thú bông vào trong Styler, lựa chọn 1 trong 4 chế độ khử trùng Sanitary, bạn sẽ yên tâm với áo quần, vật dụng được khử khuẩn hoàn toàn sau khoảng thời gian từ 53 - 113 phút. Biết đến LG Styler đã lâu, Hoa hậu Giáng My vẫn bất ngờ khi trực tiếp trải nghiệm công nghệ ưu việt của chiếc tủ chăm sóc trang phục thông minh này. Không chỉ chăm sóc hoàn hảo những trang phục dự sự kiện, món đồ công sở “khó chiều”, Styler còn chứng minh sự hữu ích với khả năng bảo quản, khử khuẩn vượt trội cho áo quần. LG Styler cũng góp mặt trong căn nhà của nhiều doanh nhân thành đạt, phong cách. Với ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Tập đoàn truyền thông Lê, Styler không chỉ là chiếc tủ chăm sóc hoàn hảo những bộ suit lịch lãm mà còn là trợ thủ công nghệ đắc lực với tính năng khử khuẩn, diệt virus và các tác nhân gây dị ứng trên áo quần. Bên cạnh đó, Styler dễ dàng trở thành một chiếc máy hút ẩm không khí cho cả căn phòng. Chỉ cần bỏ trang phục, vật dụng ra bên ngoài, mở cửa tủ một góc 45 độ và chọn chế độ Dehumidify (thuộc chức năng Gentle Dry), độ ẩm của môi trường xung quanh có thể giảm đi 10% sau 2 giờ đồng hồ, giúp không khí trong căn phòng trở nên khô thoáng, dễ chịu. “Trong thời tiết nồm ẩm làm vi khuẩn, virus dễ sinh sôi như hiện nay, Styler giúp tôi cảm thấy yên tâm hơn khi làm sạch trang phục và không gian sống để phòng tránh hiệu quả các dịch bệnh”, doanh nhân Lê Quốc Vinh nói. Doãn Phong