Hầu hết các cuộc hôn nhân đều bắt đầu rất ngọt ngào, nhưng khi hai vợ chồng sống chung, niềm đam mê sẽ dần tan biến. Đặc biệt là sau khi sinh con, nhiều cặp vợ chồng có xu hướng bận rộn nên không có thời gian chăm sóc tình cảm vợ chồng. Nhiều cặp đôi thậm chí còn bỏ bê cả chuyện chăn gối. Lâu dần, tình cảm vợ chồng bị phai nhạt, hôn nhân trở nên bế tắc. Vì vậy, phụ nữ thông minh nên học cách quản lý hôn nhân. Đầu tiên, hãy là một phụ nữ độc lập Độc lập là một dấu hiệu của sự trưởng thành. Khi gặp phải vấn đề khó khăn, điều đầu tiên bạn phải nghĩ đến là làm thế nào để giải quyết chúng, không tránh chúng. Một người phụ nữ thiếu tính độc lập sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào bố mẹ, khi lấy chồng thì phụ thuộc hoàn toàn vào chồng. Tuy nhiên, đây không phải là giải pháp lâu dài. Phụ nữ cần phải có tính độc lập để họ thực sự có trách nhiệm với bản thân. Thứ hai, đừng mơ mộng về việc thay đổi đối tác Mọi người đều có thói quen riêng. Khi kết hôn, nhiều phụ nữ có ý tưởng thay đổi một số thói quen của chồng. Tuy nhiên, trên thực tế, việc thay đổi thói quen của người khác là rất khó. Chúng ta chỉ có thể thay đổi bản thân mình. Phụ nữ phải nhận ra rằng sau khi kết hôn, vợ chồng là hai cá thể hoàn toàn khác nhau sống cùng nhau. Vì vậy, đừng cố gắng bắt người khác thay đổi để thích nghi với chính mình. Điều này là không thực tế và có thể làm tổn thương đến cuộc hôn nhân. Thứ ba, phụ nữ phải tôn trọng và tử tế với chính mình Hôn nhân chỉ là một phần của cuộc sống. Đừng coi hôn nhân là toàn bộ cuộc sống của bạn. Điều quan trọng nhất đối với người phụ nữ là bản thân bạn. Chỉ khi bạn cảm thấy hạnh phúc, bạn mới có thể mang lại hạnh phúc cho gia đình. Hôn nhân không phải là toàn bộ cuộc sống của bạn. Bạn có thể nuôi dưỡng nhiều sở thích và bạn có thể có một sự nghiệp của riêng mình để có thể nhận ra giá trị của riêng bạn. Đừng bị ràng buộc bởi những điều tầm thường trong cuộc sống vì như vậy bạn sẽ sớm đánh mất chính mình và bạn sẽ không nhận được sự tôn trọng từ chồng của bạn. Thứ tư, quản lý mối quan hệ với các thành viên trong gia đình Trong mối quan hệ hôn nhân, việc duy trì tốt mối quan hệ giữa vợ và chồng là rất quan trọng. Một bầu không khí gia đình tốt cũng rất quan trọng cho sự phát triển của trẻ em. Nếu cha mẹ bận cãi nhau và nhắc đến chuyện ly hôn mỗi ngày, họ không thể tập trung vào con. Nhưng nếu một người phụ nữ tập trung toàn bộ sức lực cho đứa con của mình, cô ấy cũng sẽ bỏ qua cảm xúc của chồng và gia đình sẽ có vấn đề. Thứ năm, phụ nữ phải giao tiếp và nói chuyện với chồng Trên thực tế, nhiều cuộc hôn nhân đang rơi vào tình trạng ‘không nói nên lời’. Đó là khi cả hai bên đều buồn chán, vợ chồng không muốn trò chuyện với nhau. Cuộc hôn nhân sẽ đi đến bờ vực thẳm. Do đó, phụ nữ trước tiên phải chủ động giao tiếp với chồng. Ngoài việc nói về con cái, các cặp vợ chồng cũng phải có chủ đề riêng. Một cuộc trò chuyện tốt là một liều thuốc tốt để duy trì sự ổn định về cảm xúc, giúp thúc đẩy tình cảm giữa vợ và chồng. Nói chung, phụ nữ đóng vai trò quyết định trong việc duy trì sự ổn định của hôn nhân và tăng cường mối quan hệ giữa vợ và chồng. Phụ nữ đừng bỏ bê tình cảm của chồng vì quá quan tâm đến con. Cũng đừng bỏ bê giao tiếp giữa vợ và chồng vì công việc. Linh Giang (Theo Sina)