Không dừng lại ở những cuộc thi thể thao sức bền, Techcombank đang cùng cộng đồng những người yêu thể thao tạo dựng lối sống tích cực, tiến bộ hơn mỗi ngày, với chính bản thân mỗi người và vượt qua thử thách, kiên định thực hiện mơ ước. Những ước mơ “thép” nâng tầm Việt Nam Kể từ lần đầu tiên Techcombank Ironman 70.3 được tổ chức tại Việt Nam vào hè 2015, cuộc đua sôi động và khắc nghiệt bậc nhất này ngày càng lôi cuốn sự quan tâm của cộng đồng yêu thể thao. Ở mùa giải 2018 Cao Ngọc Hà là vận động viên (VĐV) người Việt có thành tích tốt nhất và là người Việt đầu tiên hoàn thành cự ly 70.3 dưới 5 tiếng. Trong khi đó, Lâm Túc Ngân vô địch nhóm tuổi 18-24 dành cho nữ và trở thành đại diện của Việt Nam tham dự giải vô địch thế giới ở Nam Phi 2018. Mùa giải này ghi nhận số lượng VĐV chuyên nghiệp và không chuyên lớn nhất trong 5 năm qua với gần 2.200 người từ khoảng 50 quốc gia. Trong đó bao gồm hơn 40 VĐV chuyên nghiệp và gần 1.000 người Việt Nam - tăng gần 20 lần so với số người tham dự mùa đầu tiên năm 2015. Đây chính là một dấu hiệu đáng mừng cho thấy tinh thần tích cực, rèn luyện và chinh phục mọi giới hạn đã lan toả mạnh mẽ, rộng khắp mọi tầng lớp của đất nước đề cùng nhau làm nên những kỳ tích mới. Có thể nói qua từng năm, ngọn lửa nhiệt huyết truyền cảm hứng cho tất cả xã hội cùng “vượt trội hơn mỗi ngày” càng được hun đúc mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Đó cũng chính là điều mà Techcombank mong muốn hướng đến khi liên tục đồng hành cũng những giải đấu thể thao danh giá và đầy máu lửa này. Bởi Ironman vốn là đường đua dành cho những con người tự lập, năng động, cầu tiến, không bao giờ chịu lùi bước trước thử thách và nỗ lực để tiến bộ hơn từng ngày. Những đặc tính quý báu này luôn được Techcombank trân trọng và hướng tới trong quá trình định vị thương hiệu chính vì lẽ đó Techcombank luôn khao khát góp phần vào sự phát triển của người Việt, thông qua việc cổ vũ về mặt tài chính lẫn tinh thần đối với những bạn trẻ đang khao khát thành công và không ngừng phấn đấu cho ước mơ của mình. Những đóng góp thầm lặng làm nên thành công vang dội Sau mỗi thành công và sức ảnh hưởng của một sự kiện luôn là những gương mặt thầm lặng, âm thầm. Từ mùa giải Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam đầu tiên vào năm 2015 đến nay, đông đảo những gương mặt đã miệt mài góp phần tạo nên sự thành công và lan toả của chương trình, đồng thời nâng vị thế và hình ảnh của quốc gia đến bạn bè quốc tế. Theo ông Nguyễn Lê Quốc Anh - CEO Techcombank - người từng tham gia mùa giải 2017 ở hạng mục đồng đội cùng 2 thành viên khác trong Ban Điều hành cho biết mỗi vai trò trong giải đấu thể thao đầy thử thách này có vị trí và nhiệm vụ riêng của mình. Áp lực, mệt mỏi là không thể tránh khỏi thế nhưng vượt lên tất cả tất cả đều nỗ lực làm việc với tinh thần cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày, từ đó góp phần tạo nên thành công cho Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam. Từ một giải đấu trong nước, nay người Việt đã tự hào sở hữu một cuộc thi mang tầm quốc tế đầy chuyên nghiệp và trở thành bản lề cho những cuộc đua quan trọng khác. Cũng chính nhờ đó đường đua Techcombank Ironman 70.3 Việt Nam sẽ tiếp tục thắp sáng tinh thần “Vượt trội hơn mỗi ngày” cùng phong cách sống lành mạnh, nỗ lực chinh phục mọi giới hạn của bản thân và lan tỏa đến không chỉ cộng đồng yêu thể thao mà còn tất cả công chúng theo dõi giải đấu. Không có gì ý nghĩa hơn khi thông qua thể thao, tất cả công chúng đều có thể thực sự trải nghiệm ý nghĩa về tinh thần “thép” mãnh liệt và quyết tâm sống vui sống khỏe để vượt qua chính bản thân họ. Đừng trì hoãn hành trình chinh phục ước mơ của bản thân mình, và cùng nhau chúng ta vượt trội hơn mỗi ngày với tinh thần thép để không ai lùi bước. Đó cũng là tinh thần mà Techcombank muốn lan toả và khơi dậy cho công chúng, rằng rào cạn duy nhất chính là ở bản thân bạn. Hãy dám ước mơ và dám thực hiện với một tinh thần “thép” và thành công nhất định sẽ đến với bạn. Vũ Minh