"Ngày trước, từ lúc còn là học sinh cấp 3, mình có rất ít bạn chơi cùng vì thân hình quá khổ: nặng 56 kg, cao chỉ 1,52 m, mặt lại đầy mụn trứng cá tuổi dậy thì. Thời điểm ấy, chính mình cũng không muốn thấy bản thân trong gương. Không mặc được đồ đẹp như các bạn, quanh năm suốt tháng chỉ mặc quần bó, đi học chẳng có mấy ai chơi cùng. Đỉnh điểm là cuối cấp 3, mình bị bạn trai đá", Lê Huyền Trang (24 tuổi, Hà Nội) bắt đầu kế câu chuyện của mình cho Zing.vn. Buồn bã, mất tự tin vào bản thân, cô tự hạ quyết tâm giảm cân cho bằng được. Năm 2014, Trang bắt đầu bước vào những ngày tháng khổ luyện trong phòng gym. Những ngày đầu, chật vật một mình không biết tập sao cho đúng, ăn uống thế nào cho hiệu quả, cô cứ xoay tròn trong cái vòng luẩn quẩn tập - nhịn ăn - ép cân. Có nhiều lúc, nhìn con số trên cân không giảm đi, Huyền Trang cảm thấy bất lực, stress và bật khóc. Một năm trôi qua, đời không như là mơ, thân hình 9X không có gì thay đổi. "Mình từng thử không ăn tinh bột, thay bằng trái cây, uống nước lọc, detox rau quả,... vẫn vô vọng. Có những khi nản quá, mình định từ bỏ. Rồi khi soi gương và nghĩ tới nỗi buồn những ngày còn đi học, mình lại quyết tâm thử tiếp", Trang kể, nhớ lại những lần từng tự đánh vào mặt để nhắc nhở bản thân. Đã tự dặn lòng không được bỏ cuộc nếu chưa đạt mục đích, 2 năm tiếp theo, cô gái miệt mài tập luyện theo các bài tập trên mạng, tìm tới sự giúp đỡ của PT, ăn uống khoa học và lên kế hoạch nghiêm khắc để giảm cân. "Trái ngọt" đến sau 3 năm tập luyện. Cơ thể Trang bắt đầu săn chắc, giảm mỡ thừa. Những bộ phận "quá khổ" như bụng, chân, đùi, cánh tay dần biến mất. Gương mặt cô cũng thon gọn, sắc nét hơn. Nhưng tới đó, 9X vẫn chưa hài lòng, cô tiếp tục ép cân, đưa cơ thể vào phom dáng chuẩn. 2 năm tiếp theo, cơ bụng, cơ mông bắt đầu lộ rõ. Sau 5 năm, cô gái 24 tuổi đã giảm tổng cộng 12 kg, chỉ nặng còn 44 kg, 3 vòng cân đối 83 - 57 - 89. "Cuộc sống của mình xoay chuyển 180 độ, tốt lên rất nhiều. Mặt bớt mỡ, nhìn trẻ và xinh hẳn ra. Tỷ lệ body thay đổi nên nhìn thon thả dù chiều cao vẫn vậy. Dáng người thanh thoát, nữ tính hơn xưa. Vì tự tin vào ngoại hình, công việc kinh doanh của mình cũng thuận lợi hơn". Cuộc sống thay đổi, các mối quan hệ tốt dần lên, Trang có thể tự tin lựa chọn những món đồ mà trước đây cô không bao giờ dám thử. "Mình vẫn chăm chỉ luyện tập, ăn uống điều độ nhưng không cần ép bản thân quá mức như xưa. Cơ thể cân đối hơn, sức khoẻ cũng tốt hơn nhiều. Từ khi àm gì cũng thuận lợi, mình thấy yêu đời, yêu bản thân hơn nhiều lắm". Nhìn lại hành trình 5 năm dài đằng đẵng "lột xác" từ một người tự ti, không có ai chơi cùng, thành cô gái năng động, trưởng thành như hiện nay, với 9X, quyết định quan trọng nhất chính là khi cô tự ép mình phải thay đổi. "Giây phút bước vào phòng tập mới là khoảnh khắc quyết định con người mình bây giờ. Nếu cứ tặc lưỡi cho qua, có lẽ mình vẫn là cô gái mũm mĩm, mặc những bộ đồ oversize, đi đâu cũng ngại ngùng và cúi đầu như xưa", Trang kết luận. Theo Zing