Tuy nhiên, khi trẻ đang ngủ ngon làm sao để đánh thức bé dậy, đó có thể không phải là nhiệm vụ dễ dàng cho cha mẹ. Hãy để ánh nắng chiếu vào trước khi đánh thức con dậy Ánh sáng tự nhiên có chức năng như một chất kích thích cho bộ não con người giải phóng serotonin, từ đó giúp chúng ta cảm thấy tỉnh táo. Đó là lý do tại sao đây lại là một ý tưởng thực sự tốt để cho một chút ánh nắng chiếu vào phòng trẻ khoảng 15 phút trước khi muốn con ra khỏi giường. Hạn chế tiếp xúc với ánh sáng xanh trước khi ngủ Tất cả các thiết bị kỹ thuật số như máy tính bảng, TV và điện thoại thông minh đều phát ra ánh sáng màu xanh cảnh báo nhịp sống tự nhiên của cơ thể chúng ta. Có một nghiên cứu cho thấy rõ rằng, việc tiếp xúc với ánh sáng xanh trong một thời gian dài trước khi đi ngủ có thể khiến mọi người khó ngủ và khó thức dậy. Bật nhạc để đánh thức con Âm nhạc có thể là một cách thoải mái để gọi con dậy hơn là một tiếng chuông báo động. Bạn có thể đặt một chiếc đài nhỏ trong phòng để phát những bản nhạc yêu thích của trẻ. Điều này chắc chắn sẽ làm cho tâm trạng của con tốt hơn và giúp chúng thoát khỏi sự gắt gỏng vào sáng sớm như thường lệ. Ngoài ra, bật audiobook cũng là một cách thực sự tốt để đánh thức con vì chúng làm tăng sự quan tâm của trẻ và khiến con nhanh rời khỏi giường. Hơn nữa, trẻ có thể tiếp tục nghe nó trong khi mặc quần áo và ăn sáng. Vẽ biểu đồ thói quen buổi sáng để làm cho toàn bộ quá trình vui vẻ hơn Một biểu đồ thói quen buổi sáng là một cách tuyệt vời để giữ cho trẻ tập trung vào các nhiệm vụ cần làm vào buổi sáng. Nó sẽ giúp con điều chỉnh để thức dậy, làm cho công việc buổi sáng trở thành một nhiệm vụ siêu anh hùng thực sự. Cùng nhau, bạn có thể vẽ một biểu đồ bao gồm các nhiệm vụ như dọn dẹp, mặc quần áo, ăn sáng, soạn ba lô và chuẩn bị hộp ăn trưa. Biến việc thức dậy thành một trò chơi Bạn có thể làm cho toàn bộ quá trình thức dậy vui hơn nhiều bằng cách biến nó thành một trò chơi. Hơn nữa, nó sẽ làm giảm đáng kể căng thẳng và tranh cãi. Sử dụng trí tưởng tượng của bạn để tạo ra các trò chơi khác nhau và trẻ sẽ không bao giờ phàn nàn về việc thức dậy nữa. Đánh thức con bằng mùi của bữa sáng yêu thích Chỉ cần tưởng tượng tâm trạng của trẻ sẽ tốt như thế nào trong ngày nếu buổi sáng của chúng bắt đầu các món ăn yêu thích. Và mùi thơm hấp dẫn của bữa sáng lan tỏa khắp nhà sẽ khiến trẻ rời khỏi giường ngay khi có thể. Cho trẻ một ly nước trái cây trước Thức dậy vào buổi sáng không phải là một công việc dễ dàng, ngay cả đối với người lớn, và trẻ em có thể cảm thấy thực sự khó tỉnh táo ngay sau khi ngủ quá sâu. Hãy mang đến cho trẻ món đồ uống yêu thích ngay khi vừa thức tỉnh để trẻ có chút thời gian thích ứng trước khi rời khỏi giường. Sử dụng vật nuôi trong gia đình như một chuông báo thức Nếu con có một con chó hoặc mèo yêu, bạn có thể sử dụng chúng để đánh thức trẻ. Chỉ cần đặt thú nuôi yêu thích trên giường của con và nó sẽ khiến chúng không có cơ hội ngủ thêm nữa. Hãy để trẻ trải nghiệm những hậu quả của việc dậy muộn Ngay khi thói quen buổi sáng được thiết lập hãy khiến chúng cảm thấy có trách nhiệm tuân theo nó. Ví dụ, bạn có thể tạo ra một hình phạt nhất định vì không thức dậy đúng giờ, chẳng hạn như không cho phép sử dụng máy tính, xem tivi, chơi ganme ...trong một ngày. Đối với những đứa trẻ lớn hơn, hãy để chúng đi học muộn để trẻ cảm thấy không thoải mái trước mặt giáo viên và bạn bè. Theo Báo Giao thông