Để Quảng Ninh là điểm đến bốn mùa Ngày 22/10/2019 UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức Hội nghị Phát động triển khai và bàn các biện pháp kích cầu du lịch Quảng Ninh mùa thấp điểm. Ông Phạm Ngọc Thủy - Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh đánh giá: “Quảng Ninh đã và đang hội tụ đủ các điều kiện cả về tài nguyên và cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất để phát triển du lịch. Nhưng nhìn rộng ra ở góc độ toàn quốc, lượng khách quốc tế đến với Quảng Ninh còn khiêm tốn. Cụ thể tại một số thị trường trong 9 tháng đầu năm, khách Trung Quốc đến Việt Nam là 3,977 triệu lượt khách, thì Quảng Ninh đón được 1.048 lượt khách chiếm 26%, Hàn Quốc là 292.000 lượt, chiếm 9% cả nước; Mỹ chiếm 11% cả nước; Pháp là 27%... Chúng ta đang chịu áp lực trong việc cạnh tranh của các điểm đến khác trong nước và quốc tế, đồng thời điểm đến của chúng ta chịu ảnh hưởng của tính mùa vụ, giao thời của các mùa khác trong năm”. Quảng Ninh có nhiều tiềm năng phát triển du lịch tại mọi thời điểm trong năm. Tuy nhiên, những lợi thế đó chưa được tận dụng và phát huy mạnh mẽ, du khách vẫn chưa biết đến những danh thắng đẹp bốn mùa ở Quảng Ninh, do đó, khách chỉ tập trung nhiều vào vụ hè, thu và chưa đạt kỳ vọng trong những mùa thấp điểm như các tháng cuối năm. Tại hội nghị, đại diện lãnh đạo các ban, ngành, hiệp hội và nhiều doanh nghiệp lữ hành, lưu trú, dịch vụ vận chuyển... đã tập trung bàn các nhóm giải pháp nhằm đa dạng hóa các sản phẩm du lịch, nâng cao chất lượng dịch vụ và đưa ra các chương trình ưu đãi khuyến mãi để hút khách dịp cuối năm. Trong đó, Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh kiến nghị các doanh nghiệp lữ hành, cơ sở lưu trú, nhà hàng, vận chuyển, vui chơi giải trí, mua sắm và dịch vụ cần có sự gắn kết hơn nữa để tạo ra các gói, chuỗi sản phẩm phù hợp cho từng thị trường và tiếp tục mở rộng không gian du lịch, xây dựng các chương trình du lịch kết nối các điểm đến. Doanh nghiệp chủ động “bắt tay”, thêm nhiều sản phẩm hấp dẫn Trên cơ sở những đề xuất và định hướng của lãnh đạo sở, 34 đơn vị kinh doanh du lịch đã đồng loạt cam kết thực hiện chương trình kích cầu, giảm giá các sản phẩm, dịch vụ du lịch từ nay đến 31/3/2020. Theo đó, hành khách đến du lịch Quảng Ninh qua Cảng HKQT Vân Đồn trong chương trình kích cầu du lịch sẽ được hưởng rất nhiều ưu đãi “khủng” tới 55% giá dịch vụ từ các đơn vị dịch vụ uy tín chất lượng. Du khách sẽ được trải nghiệm dịch vụ khách sạn cao cấp ưu đãi tới 55%,... Du khách khi đến thưởng thức ẩm thực tại các nhà hàng cũng nhận ưu đãi lênđến 20%. Ngoài ra, dịch vụ du thuyền và nghỉ dưỡng qua đêm trên vịnh cũng nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn. Các sản phẩm du lịch như cáp cáp treo Yên Tử cũng được cam kết giảm 20%; dịch vụ xe bus 2 tầng giảm 20%. Đặc biệt, du khách có thể thỏa sức vui chơi tại Sun World Halong Complex với mức giảm giá 20% khi tham quan bằng Cáp treo Hạ Long và Khu đồi Huyền bí, Dragon Park, Water Park. Đưa ra các giải pháp kích cầu du lịch qua Sân bay quốc tế Vân Đồn, ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng HKQT Vân Đồn cho biết: “Hiện nay, Sân bay quốc tế Vân Đồn đang khai thác đường bay nội địa TP HCM - Vân Đồn. Vietnam Airlines cũng sẽ chính thức triển khai khai thác đường bay Đà Nẵng - Vân Đồn từ ngày 01/11/2019. Chúng tôi cũng đang làm việc chặt chẽ với các hãng hàng không để nghiên cứu, triển khai thêm các tuyến Vân Đồn đến Phú Quốc, Nha Trang, Buôn Ma Thuột… Ngoài ra, đối với đường bay quốc tế, chúng tôi đang đón đường bay thẳng Thâm Quyến - Vân Đồn, Changsha - Vân Đồn. Lịch bay từ Hàn Quốc và Nhật Bản cũng đã được các đối tác hãng hàng không xác nhận bay trong thời điểm sớm nhất. Trong ngắn hạn, chúng tôi cũng sẽ tập trung đẩy mạnh xúc tiến thị trường Đông Bắc Á, gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan, từng bước tiến tới đường bay thường lệ và mở rộng sang khối thị trường châu Âu, Australia”. Ngoài các chương trình giảm giá từ các đơn vị riêng lẻ, nhiều “cái bắt tay” giữa các hãng hàng không với dịch vụ du lịch, giải trí, nghỉ dưỡng từ Hội nghị này cũng đã cho ra mắt những combo du lịch đặc biệt ấn tượng với du khách, điển hình có các gói sản phẩm trong tour Sài Gòn - Vân Đồn. Với Quảng Ninh, việc kích cầu du lịch với các gói sản phẩm mới, đặc biệt là các gói kích cầu có sự tham gia của các hãng hàng không, sân bay... là một động thái mạnh để thu hút du khách trong mùa thấp điểm. Đây đồng thời là một cách làm hay để giới thiệu sâu rộng hơn nữa những sản phẩm du lịch đặc biệt mới mẻ của Quảng Ninh với du khách trong nước, đặc biệt là những điểm đến vô cùng kỳ vĩ của vùng di sản nhưng chưa nhiều người biết đến. Doãn Phong