Ngày 5/12/2019 (nhằm ngày 10/11 ÂL), Ban Trị sự Phật giáo Quảng Ninh khánh thành giai đoạn 1 chùa Trúc Lâm Cô Tô và trao quyết định bổ nhiệm Đại đức Thích Khai Từ làm trụ trì chùa này. Cô Tô là huyện đảo của tỉnh Quảng Ninh, giữ vị trí đảo tiền tiêu hết sức quan trọng trước vùng biển Đông Bắc của Tổ quốc, có vị trí chiến lược về an ninh quốc phòng. Công trình do Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư bằng nguồn vốn xã hội hoá cho tổng kinh phí dự án. Chùa Trúc Lâm Cô Tô được xây dựng tại khu đồi truyền hình, bên cạnh di tích lịch sử đền thờ Đại đội Ký Con có tổng diện tích hơn 2,5 ha, chia thành các phân khu như: Khu cổng tam quan, lầu chuông, lầu khánh, tòa Tam Bảo, nhà thờ tổ, nhà tăng, nhà thờ mẫu, nhà khách, khuôn viên cảnh quan. Giai đoạn 1 triển khai xây dựng tòa Tam Bảo làm bằng chất liệu gỗ lim, với diện tích mặt sàn 270 m2. Kiến trúc theo lối chùa cổ truyền thống, mái cong và lợp ngói hài, tường bao xây gạch đặc, miết mạch không trát với hoa văn hoạ tiết thời Trần mang đậm chất kiến trúc đặc trưng của dân tộc. Đại đức Thích Khai Từ - trụ trì chùa Trúc Lâm Cô Tô cho biết, với hơn 80% dân số theo đạo Phật, từ lâu nguyện vọng được xây dựng một ngôi chùa thờ Phật ở trên đảo làm nơi sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng cho các tín đồ phật tử đã là niềm mong mỏi lớn lao của đông đảo nhân dân, phật tử trên huyện đảo Cô Tô. Nguyện vọng đó cũng phù hợp với chủ trương chính sách tự do tín ngưỡng của Đảng và Nhà nước ta. Mặt khác, việc đầu tư xây dựng một ngôi chùa thờ Phật thuộc hệ thống của Giáo hội Phật giáo Việt Nam trên đảo Cô Tô là xây dựng cột mốc văn hóa, khẳng định chủ quyền góp phần củng cố an ninh, chính trị tôn giáo vùng biên giới, hải đảo. Ông Nguyễn Việt Hùng, Phó Chủ tịch huyện đảo Cô Tô chia sẻ, Cô Tô có lợi thế về phát triển du lịch biển đảo bởi có những bãi biển hoang sơ tuyệt đẹp. Chính vì thế, lãnh đạo huyện đã tập trung chỉ đạo phát triển du lịch. 'Nếu như tính thời điểm có điện lưới quốc gia về với Cô Tô từ tháng 10/2013 thì mỗi năm, lượng khách du lịch đổ về huyện đảo này tăng gấp đôi năm trước. Vì vậy, đời sống của người dân nơi đảo xa này được nâng cao, kinh tế phát triển bền vững. Chùa Trúc Lâm Cô Tô hoàn thành giai đoạn 1 đi vào hoạt động đã tạo thêm một điểm đến du lịch ấn tượng cho huyện đảo, góp phần cải thiện đời sống về tinh thần của người dân nơi đây', ông Nguyễn Việt Hùng chia sẻ. Ông Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam huyện đảo Cô Tô, Quảng Ninh đề nghị cán bộ và nhân dân địa phương cần có ý thức và hành vi thực hiện tôn xưng vị thế của chùa Trúc Lâm Cô Tô, thực hiện các hoạt động văn hoá tâm linh theo quy định của pháp luật. 'Những năm qua, tại huyện Cô Tô chúng ta, các tăng ni, phật tử đã có nhiều đóng góp trong việc chung tay xây dựng huyện đảo, tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước. Hoạt động Phật sự đã có những đóng góp tích cực trong việc thực hiện tốt chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng trên địa bàn huyện' - Ông Nguyễn Quốc Khánh nói. Tình Lê