Đây là hạng mục nằm trong khuôn khổ Giải thưởng du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA). Lễ trao giải thưởng du lịch thế giới khu vực Châu Á- châu Đại Dương diễn ra tại Phú Quốc (Kiên Giang). Ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng HKQT Vân Đồn, chia sẻ: “Việc được World Travel Awards khu vực châu Á- châu Đại Dương vinh danh “Sân bay mới hàng đầu châu Á” đã khẳng định uy tín, vị thế và chất lượng dịch vụ của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cũng như tầm nhìn của Tập đoàn Sun Group. Đó là động lực và niềm tự hào để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng dịch vụ hơn nữa, đem tới cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất”. Được Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng và chính thức đi vào khai thác từ tháng 12/2018, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (xã Đoàn Kết, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh) có tổng vốn đầu tư 7.463 tỷ đồng. Đây là sân bay quốc tế đầu tiên do một tập đoàn tư nhân Việt Nam đầu tư và hoàn thành “thần tốc” sau hơn hai năm thi công xây dựng. Là Cảng hàng không cấp 4E (theo mã tiêu chuẩn của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế - ICAO), Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn có thể đón được tất cả các loại máy bay hiện đại bậc nhất trên thế giới như Boeing 787, với 07 vị trí đỗ, trong đó 03 bãi đỗ xa và 04 bãi đỗ gần. Công suất nhà ga giai đoạn 1 là 2,5 triệu hành khách/năm, dự kiến đạt 5 triệu khách/năm vào năm 2030; Nhà ga hàng hoá tiêu chuẩn quốc tế có diện tích dự kiến 13.542m2, công suất hoạt động khi vận hành là 51.000 tấn/ năm. Một trong những tiêu chí quan trọng được WTA đưa vào đánh giá trao tặng giải thưởng cho sân bay là sự trải nghiệm của hành khách và Cảng HKQT Vân Đồn đã đáp ứng tiêu chí này một cách xuất sắc. Chủ đầu tư Sun Group đã trang bị tại đây những hệ thống trang thiết bị hiện đại nhập khẩu từ những thương hiệu hàng đầu thế giới. Đó là Hệ thống đèn hiệu đường băng và sân đỗ đạt tiêu chuẩn CAT II, xuất xứ Bỉ, đảm bảo nguồn điện cấp đáp ứng tiêu chuẩn ICAO sau 1 giây mất điện; Máy bay có thể cất và hạ cánh ở hai đầu đường băng; Hệ thống trả khay tự động Ilane của hãng Smiths (Đức) tích hợp máy soi đa chiều đáp ứng tiêu chuẩn dò chất nổ lỏng Euro Standand 3 tiên tiến nhất Châu Á, lần đầu tiên được lắp đặt tại Việt Nam… Điểm nhấn của sân bay quốc tế Vân Đồn được WTA đánh giá cao là thiết kế nhà ga được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp thiên nhiên tuyệt mỹ của Di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long. Bởi thế, công trình mang đậm dấu ấn văn hóa bản địa, với mái vòm màu đỏ cam rực rỡ tựa những cánh buồm no gió xếp chồng lên nhau hướng ra biển lớn. Đội ngũ kiến trúc sư từ Singapore đã đưa rất nhiều khoảng xanh sinh thái vào thiết kế, khiến không gian sân bay ấn tượng như một “khu nghỉ dưỡng”. Cảng HKQT Vân Đồn được coi là cửa ngõ mới mở ra cơ hội giao thương, phát triển của Quảng Ninh. Chỉ sau 8 tháng hoạt động, sân bay quốc tế Vân Đồn đã phục vụ gần 1.300 chuyến bay nội địa, quốc tế và đón 150.563 hành khách. Tiêu biểu trong đó 3 chuyến bay quốc tế trực tiếp đến Vân Đồn từ Thâm Quyến (Trung Quốc) của Donghai Airlines, Incheon (Hàn Quốc) của Vietnam Airlines và Hồ Nam (Trung Quốc) của Qingdao Airlines. Dự kiến, thời gian tới, sẽ có thêm nhiều tuyến bay quốc tế mới từ Hải Nam, Nam Ninh và Quảng Châu (Trung Quốc), Nhật Bản, Bangkok (Thái Lan) tới Vân Đồn. Bên cạnh đó, mạng lưới các chuyến bay nội địa đến và đi từ Vân Đồn sẽ tiếp tục mở rộng tới Đà Nẵng và Phú Quốc. Kể từ khi Sân bay quốc tế Vân Đồn đi vào hoạt động, việc khám phá vùng di sản Quảng Ninh từ nơi đây đang được xem là “Một hành trình- vạn điểm đến” đầy thú vị. Bởi từ sân bay, du khách được đưa đón miễn phí bằng xe bus tới thành phố Hạ Long và dễ dàng di chuyển tới nhiều danh thắng nổi tiếng khác tại Quảng Ninh như Yên Tử, Tuần Châu, Quan Lạn, Trà Cổ (Móng Cái)… nhờ những tuyến cao tốc đẹp, hiện đại. Được WTA khu vực châu Á- châu Đại Dương vinh danh Sân bay mới hàng đầu châu Á, Cảng HKQT Vân Đồn đã ghi tên mình vào bản đồ khai thác hàng không của thế giới, trở thành đòn bẩy tích cực không chỉ khiến vận tải hàng không Việt Nam được thế giới biết đến và ghi nhận, mà còn tạo điều kiện “đủ” cho du lịch Quảng Ninh nói riêng, du lịch Việt nói chung bứt phá trong tương lai. Doãn Phong