Wishing all my Facebook friends and family a blessed New Year full of peace, laughter, prosperity and health. Chúc cho tất cả những người bạn, người thân trên Facebook của tôi một năm mới tràn đầy hạnh phúc, bình yên, nhiều tiếng cười, thịnh vượng và mạnh khoẻ. May you always be surrounded by hope and guided by the stars. Have a prosperous New Year! Chúc bạn luôn đầy hi vọng và được các vì sao dẫn đường. Chúc cho một năm mới an khang, thịnh vượng. It’s not the destination, it’s the journey. May you enjoy each day of your adventure. Happy New Year! Hạnh phúc không phải đích đến, mà hạnh phúc là hành trình. Chúc bạn tận hưởng mỗi ngày trong hành trình ấy. Chúc mừng năm mới! We may be far apart but you are always in my heart. May you have a healthy and abundant New Year! Có thể chúng ta ở xa nhau nhưng bạn luôn ở trong trái tim tôi. Chúc bạn một năm mới nhiều sức khoẻ và đủ đầy! Cheers to a better life and a bright future. Have a prosperous New Year! Hãy cùng chúc mừng cho một cuộc sống tốt đẹp hơn và một tương lai tươi sáng hơn. Chúc bạn một năm mới an khang, thịnh vượng! May all your wishes come true and a very happy New Year to you! Chúc cho tất cả mong ước của bạn trở thành sự thật. Chúc một năm mới hạnh phúc đến với bạn! New love, new purse, new adventures - May the coming year be a great success for you. Tình yêu mới, đam mê mới, hành trình mới – Chúc cho một năm mới thành công đến với bạn. 365 days complete, 365 new days to go, I am writing a New Year’s resolution, how about you? May you have a wonderful New Year! 365 ngày đã qua, 365 ngày sắp tới, tôi đang lên những kế hoạch cho một năm sắp tới. Còn bạn thì sao? Chúc bạn có một năm mới thật tuyệt vời! Cheers to a new year and a fond farewell to the old. May you have a prosperous and healthy New Year! Chào mừng năm mới và tạm biệt năm cũ. Chúc bạn có một năm mới nhiều sức khoẻ, an khang, thịnh vượng. May the new chapter of your life be even better than the last. Have a wonderful New Year! Chúc cho chương mới trong cuộc đời bạn thậm chí còn tốt hơn cả chương cũ. Chúc một năm mới thật tuyệt vời! Đăng Dương