Nên duyên nhờ xem bộ phim Quỳnh Búp bê, cặp vợ chồng Công Đông - Thanh Huyền hạnh phúc tổ chức đám cưới vào tháng 10/2018. Sau 9 tháng kết hôn, anh Đông vui mừng thông báo, vợ anh sắp lâm bồn đón con đầu lòng. Đặc biệt, vợ chồng anh đón tới 3 thiên thần, với 2 trai, 1 gái. Anh Đông vui vẻ cho biết, các con ở nhà được đặt những cái tên dễ thương là Dâu - Xoài - Táo. 'Đây là thai tự nhiên, một món quà mà ông trời ban tặng cho gia đình tôi. Cách đây 1 tháng bà xã có hiện tượng sinh sớm, cả nhà tá hỏa đưa đi viện. May mắn, sau 2 ngày nằm viện, bác sĩ thông báo vợ tôi chưa sinh ngay, có thể giữ các em bé thêm 1 tháng nữa cho khỏe mạnh. Do mang đa thai, để giữ an toàn cho mẹ con, nên các bác sĩ chỉ định cho bà xã tôi mổ đẻ vào tuần thai thứ 35, khoảng ngày 18/6', anh Đông nói. Anh Đông cho biết thêm, công tác hậu cần, chăm sóc mẹ con Huyền đã được đại gia đình anh lên kế hoạch chuẩn bị từ 2 tháng trước. Dự kiến ngày bà xã anh Đông sinh con, sẽ có khoảng 20 người nhà thay phiên nhau túc trực ở bệnh viện. Bên cạnh 2 bà nội, ngoại, anh thuê thêm 2 giúp việc hỗ trợ, chăm mẹ con Huyền 24/24. Bệnh viện anh lựa chọn cho vợ sinh là bệnh viện tư nhân, có dịch vụ tốt, sạch sẽ ở Hải Phòng. 'Suốt thời gian Huyền mang bầu, giai đoạn đầu là vất vả nhất, mệt mỏi nhiều. Tuy nhiên sang giai đoạn thứ 2 và sắp sinh, Huyền ăn uống tốt, các con đều phát triển đạt chuẩn. Theo siêu âm, dự kiến mỗi bé nặng khoảng 2kg. Tất cả các đồ dùng cho bé, từ tủ, quần áo, bỉm, sữa... đều được hai vợ chồng sắm thành ba bộ. Chiều 14/6, gia đình tôi bắt đầu chuyển đồ sinh ra ngoài bệnh viện. Lần đầu làm bố mẹ, tôi và vợ tất nhiên không tránh khỏi những lo lắng, bỡ ngỡ nhưng may mắn bên cạnh luôn có nội, ngoại và bạn bè động viên, giúp đỡ', người đàn ông này chia sẻ. Thời điểm biết tin vợ mang thai, anh Đông bắt đầu tìm hiểu từ những người có kinh nghiệm và sách báo, internet... về cách chăm bà bầu. Ngoài các thực phẩm thông thường như thịt, cá, trứng... anh bổ sung cho vợ sữa bà bầu, thực phẩm chức năng và vitamin tổng hợp, trái cây. Tiết lộ về cuộc sống hôn nhân, anh Đông bày tỏ: 'Hai vợ chồng tôi ít khi xảy ra va chạm, mâu thuẫn. Quan điểm sống của hai vợ chồng khá hòa hợp, tính cách vui vẻ giống nhau nên trong nhà lúc nào cũng rộn tiếng cười. Chứng kiến vợ mang thai, mệt mỏi, da bụng rạn chằng chịt, tôi thấy thương cô ấy rất nhiều nên sẽ làm tất cả mọi thứ tốt nhất cho vợ'. Được biết, họ quen nhau khi xem tập 4 phim Quỳnh búp bê, tập 18 tổ chức cưới và khi phát sóng tập 20, họ hạnh phúc hưởng tuần trăng mật. Hôm đó ở nhà rảnh rỗi, mình lên mạng xem Quỳnh búp bê. Đến tập 4 đang hay thì hết phim, mình đăng lên facebook: 'Ai có link tập 5 Quỳnh búp bê cho mình xin'. Một lúc thì Thanh Huyền vào bình luận: 'Mới có tập 4 thôi, chưa có tập 5 đâu'. Tôi vào Facebook của Huyền, thấy hay hay nên nhắn tin nói chuyện vu vơ thôi. Ai ngờ càng nói chuyện càng thấy hợp', anh Đông nhớ lại. Sau lần bình luận 'dạo' như vậy, cả hai nhiều lần chuyện trò vui vẻ cùng nhau. Cho đến khi tập 5 lên sóng, cả hai quyết định gặp gỡ. Lần đầu hẹn hò, do cả hai đều mê Quỳnh búp bê nên hầu như thời gian họ chỉ bật phim xem rồi bàn tán không ngớt về các nhân vật Quỳnh, Cảnh, Lan 'cave', My Sói, Phong Cấn... Nhờ các ông mai, bà mối đặc biệt, dần dần họ bị cuốn hút bởi đối phương nhiều hơn. Anh Đông thích tính cách hiền lành, ngoan ngoãn, tình cảm của chị Huyền. Trong khi đó, chị Huyền cảm thấy xao xuyến trước người đàn ông chững chạc, hiểu biết nhưng luôn vui vẻ, lạc quan. Bởi vậy, khi bộ phim phát sóng đến tập thứ 8, chàng trai đất Cảng quyết định tỏ tình với cô bạn mới quen. Sau thời gian tìm hiểu, họ đã nhanh chóng làm đám cưới khi Quỳnh búp bê chiếu đến tập 18 và kết thúc tập 20, vợ chồng anh đã lên đường đi hưởng tuần trăng mật ở Đà Nẵng. Diệu Bình