Là một phần của Công viên Quốc gia Cayambe Coca, trong khu rừng nhiệt đới Amazon của Ecuador, thác San Rafael là nơi thu hút hàng chục ngàn khách du lịch mỗi năm. Tuy nhiên, đó chỉ là câu chuyện trong quá khứ, giờ đây thác nước cao 150 mét đầy ấn tượng này đã gần như ngưng chảy từ đầu tháng 2. Một hố sâu bí ẩn hình thành trên đoạn sông Coca, khiến dòng chảy của sông tách ra thành ba dòng suối nhỏ. Tất cả các chuyến du lịch đến địa điểm này đã bị hủy bỏ và thác nước thậm chí còn không được xuất hiện trên trang web du lịch chính thức của Ecuador. "Thật không may, thác nước Cascada San Rafael hiện đã trở thành một phần của lịch sử và bạn sẽ không còn cơ hội nhìn ngắm lại vẻ đẹp hùng vĩ đó" - một quan chức người Ecuador chia sẻ. Đó là một kết thúc đột ngột, gây sốc cho tất cả mọi người khi mà chỉ một đêm trước, nó vẫn còn là thác nước lớn nhất của đất nước Nam Mỹ. Hình ảnh thác nước lớn nhất Ecuador trước đây. Ảnh: Ministerio de Turismo Ecuador Nguyên nhân của hố sụt tử thần này đến nay vẫn chưa được làm rõ, nhưng việc chính phủ quyết định nhanh chóng cho thác nước San Rafael ngừng hoạt động càng làm dấy lên tin đồn rằng việc xây dựng nhà máy thủy điện trên sông Coca là việc đáng trách. "Một thác nước đã tồn tại hàng ngàn năm không ngẫu nhiên biến mất chỉ sau vài năm triển khai một dự án thủy điện", Emil Emilio Cobo, điều phối viên của Chương trình Nguồn Nước Nam Mỹ (South America Water Program) tại Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế, chia sẻ. Đây là hệ quả mà các bài nghiên cứu khoa học đã chỉ ra trước đây và có đủ bằng chứng cho thấy một con đập có thể gây ra ảnh hưởng nhất định đối với một dòng sông. Mặc dù nhánh sông vẫn chảy, nhưng so với góc độ trong các tấm ảnh được chụp trước đây, thác San Rafael gần như đã biến mất. Tuy nhiên, các nhà địa chất như Alfredo Carrasco cho rằng thác nước nằm trong khu vực hoạt động của núi lửa, nên có khả năng sự sụp đổ của nó là một hiện tượng tự nhiên, mặc dù hiện tượng này chưa từng được ghi nhận trong lịch sử của Ecuador. Theo Dân Việt