4h chiều, chị Thu Cúc xách chiếc túi máy ảnh, vội vã rời thành phố trước khi vào giờ cao điểm. Mấy năm nay, cứ vào dịp trung tuần tháng 12, chị lại dành cho mình một chuyến "săn ảnh" như thế. Chị sẽ chạy xe khoảng 30 km từ Hà Nội để đến cánh đồng hoa thôn Nghĩa Trai, Hưng Yên, nơi vụ cúc chi đang ruộm vàng rực rỡ. "Không chỉ riêng tôi, thời điểm này rất đông người mê du lịch hay nhiếp ảnh lại rủ nhau về đây. Mùa cúc chi chỉ có 1 lần trong năm và chỉ ở vùng Nghĩa Trai này mới đẹp, mới bạt ngàn đến thế. Năm nào tôi cũng muốn lưu giữ lại cho riêng mình những bức ảnh vàng tươi màu cúc chi, đôi tay dính nhựa thâm đen của người hái cúc hay những nụ cười, ánh mắt trầm trồ ngạc nhiên của khách vãng lai khi qua cánh đồng này", chị Cúc chia sẻ. Mùa vàng tươi níu chân du khách thập phương Nhiều năm nay, cứ vào dịp trung tuần tháng 12, những luống cúc vàng ruộm rực rỡ hai bên đường làng Nghĩa Trai, Hưng Yên lại trở thành địa điểm "check-in" thu hút khách du lịch và những nhiếp ảnh gia. Cúc chi chỉ nở duy nhất một lần vào dịp cuối năm và thời điểm rực rỡ nhất chỉ kéo dài độ 2 - 3 tuần. Chính vì lẽ đó mà người yêu loại hoa này phải vội vã về ghé thăm để không lỡ dịp. Cúc chi được trồng từ khoảng cuối tháng 6, đầu tháng 7 Âm lịch hàng năm. Sau hai tháng khi cúc lên cao, người dân hái ngọn lần một để cây ra thêm nhánh, thu được nhiều hoa hơn. Vào tháng 12 khi hoa nở rộ, người dân nhanh chóng thu hoạch. Cúc chi phải thu hoạch ngay lúc nở rộ, không còn nụ nhưng hoa chưa tàn. Chính vì thế, để thu hoạch kịp, nhiều hộ trồng cúc chi phải huy động cả gia đình thậm chí thuê thêm 10 - 15 người hái hoa. Năm nay, giá thuê nhân công hái cúc chi dao động ở mức 13.000 - 15.000 đồng/kg/người. Người nhanh tay, quen việc có thể hái được 20 - 30kg hoa mỗi ngày. Sau hơn 2 giờ đến thăm cánh đồng hoa Nghĩa Trai, chị Thu Cúc hạnh phúc chia sẻ: "Mỗi lần nghe người dân nói được mùa là mình cũng thấy vui trong lòng. Chỉ mất khoảng 40 phút di chuyển mà về đến đây thấy không khí khác hẳn thành phố xô bồ. Cảnh đẹp, người dân thân thiện khiến những du khách phương xa hay người mê ảnh như mình thấy yêu lắm!" Theo Dân trí