Chính thức diễn ra từ ngày 1/10 - 31/10/2019 Halloween 2019 tại Sun World Ba Na Hills là câu chuyện viết tiếp sau Vũ hội Ánh Dương bùng nổ suốt ba bốn tháng hè qua. Vương quốc Ánh Dương sau những vũ hội và yến tiệc linh đình đang bước vào một mùa Halloween ly kỳ, bí ẩn, với sự hiện diện của binh đoàn bí ngô và vô số những nhân vật chưa từng xuất hiện trước đó. Những cột cờ phướn màu sắc với đầu trụ cột mang hình trái bí ngô cách điệu đặt ngay tại khu vực Cổng thành Sun World Ba Na Hills là chỉ dấu đầu tiên báo hiệu bạn đã chính thức đặt chân tới thế giới Halloween kỳ bí của Vương quốc Ánh Dương, hứa hẹn mở ra chuyến phiêu lưu kỳ thú trong thế giới của Vua Mặt trời. Bước qua Cổng thành, bạn sẽ trở thành vị khách đặc biệt của “Ngôi làng phép thuật” - Magic Village. Ngôi làng đặc biệt được đặt ngay tại Quảng trường Du Dôme và cư dân của nó là những trái bí ngô đủ hình thù, kiểu dáng. Có tới gần 40 tấn bí ngô đã được sử dụng để tạo nên ngôi làng này. Bạn chỉ vừa mới đặt chân tới thế giới Halloween ở Vương quốc Ánh Dương Bà Nà Hills thôi và những phiêu du ly kỳ còn đang ở phía trước. Ngay tại khu vực Vườn Hồng với hàng trăm gốc hồng ngoại đủ loại, kích cỡ và màu sắc, bạn sẽ thấy cổ tích là có thật và Halloween không phải do con người tự tưởng tượng ra. Khi đồng hồ chỉ 10h30 sáng đó là lúc bạn sẽ quay trở lại Quảng trường Du Dôme nơi có “Ngôi làng phép thuật”, để thưởng thức show diễn “Bí ngô đại náo Vương quốc Ánh Dương” với nhiều lớp lang ly kì và kịch tính. Bạn sẽ gặp lại Vua Mặt trời và Hoàng hậu cùng thần dân của 7 vùng đất trong Vương Quốc Ánh Dương qua cuộc đấu tranh chống lại sự xâm lăng của binh đoàn bí ngô nổi loạn tràn về kinh đô. Show diễn thú vị này sẽ được tiếp tục vào lúc 10h30 và 13h30 mỗi ngày (trừ thứ 3 hàng tuần). Tiệc tùng mở ra sau khi Vua Mặt trời đã dẹp yên cuộc nổi loạn của binh đoàn bí ngô. Điểm đến tiếp theo của bạn sẽ là Nhà hàng Arapang với “Đại tiệc bí ngô”. Những bàn tiệc được trang trí với bí ngô cắt tỉa thành nhiều hình thù độc đáo, những món ăn từ bí ngô, nhiều món đặc trưng mùa Halloween… Ý tưởng tổ chức một bữa tiệc Halloween cho cả nhà ngay tại Bà Nà Hills sẽ rất thú vị và khác biệt. Tất nhiên, bạn có vô vàn lý do khác nữa để đến với xứ sở Cầu Vàng trong những ngày đầu đông se lạnh. Nhưng nếu biết rằng, không chỉ có một thế giới Halloween kỳ thú và phiêu lưu đợi bạn ở Bà Nà mà còn có một combo siêu ưu đãi đang được áp dụng trong thời gian này thì chắc chắn, bạn sẽ không cần phải kiếm thêm một lý lẽ nào nữa cho việc đặt vé và bay tới Đà Nẵng ngay. Doãn Phong