1. Cái này hoặc cái kia Đôi khi chúng ta không chắc là chúng ta nhớ chính xác thông tin hoặc một cái tên mà chúng ta cần tìm kiếm. Rất đơn giản, chỉ cần đặt giữa những phương án mà bạn nghi ngờ chữ “or”. Sau đó, bạn sẽ rất dễ dàng chọn ra kết quả mà mình đang tìm kiếm. Ví dụ bạn không nhớ chính xác người mình cần tìm là Jennifer Aniston hay Lawrence, hãy làm như thế này. 2. Tìm kiếm bằng cách sử dụng từ đồng nghĩa Nếu như bạn muốn tìm kiếm những website liên quan tới một vấn đề cụ thể, chứ không phải chỉ tìm kiếm một cụm từ cụ thể, chỉ cần thêm ký hiệu "~" vào từ khóa tìm kiếm của bạn. Ví dụ như bạn gõ tìm kiếm cụm từ “healthy ~ food”, bạn sẽ nhận được các kết quả về cách ăn uống lành mạnh, công thức nấu ăn cũng như các lựa chọn ăn uống tốt cho sức khỏe. 3. Tìm kiếm bên trong một website nào đó Đôi khi bạn đọc một bài viết thú vị trên một website, sau đó bạn muốn tìm lại nó để chia sẻ với bạn bè, hoặc đơn giản chỉ để đọc lại. Cách dễ nhất để tìm thông tin đó là tìm kiếm trong website đó. Để làm được việc này, hãy gõ địa chỉ trang web, sau đó gõ từ khóa hoặc cụm từ từ bài viết đó. Bài viết mà bạn cần tìm sẽ hiện ra ngay lập tức. 4. Sức mạnh của dấu hoa thị Khi bạn không thể nhớ ra một từ khóa, một cụm từ hay một số trong dãy từ khóa mà bạn cần tìm, bạn có thể dùng dấu “*” để thay cho từ đó. Kết quả trả về sẽ có các phương án có chứa cụm từ mà bạn cần tìm. 5. Khi bạn quên nhiều từ Khi bạn quên nhiều từ chứ không phải một từ ở giữa, hãy gõ từ đầu tiên và từ cuối cùng ra, sau đó đặt chữ “AROUND + (số từ gần sát với số từ mà bạn quên) vào giữa. Ví dụ như, “I wandered AROUND(4) cloud” (tên một bài thơ), kết quả sẽ trả về “I wandered lonely as a cloud”. 6. Sử dụng khung thời gian Đôi khi chúng ta cần tìm những sự kiện xảy ra trong một khoảng thời gian nhất định. Để làm được điều này, bạn có thể gõ thêm khoảng thời gian mà bạn cần tìm kiếm bằng cách sử dụng dấu ba chấm ở giữa khoảng thời gian đó. Ví dụ như bạn muốn tìm những khám phá khoa học trong thế kỷ 20, bạn có thể viết như hình trên. 7. Tìm kiếm một tiêu đề hoặc URL Để tìm kiếm từ khóa hoặc tiêu đề một bài viết, hãy gõ “intitle” trước cụm từ tìm kiếm (không có dấu cách ở giữa 2 cụm từ này). Để tìm các từ từ URL, hãy dùng “inurl”. 8. Tìm các website tương tự Nếu bạn muốn tìm kiếm các website cùng chủ đề với một website mà bạn thích, hãy gõ “related”, sau đó gõ địa chỉ website kia (không có dấu cách giữa 2 cụm từ này). 9. Cả cụm từ Đưa cả cụm từ tìm kiếm vào trong dấu ngoặc kép là cách hiệu quả và đơn giản nhất để tìm một cái gì đó cụ thể và theo đúng thứ tự mà bạn đã gõ. Ví dụ, nếu như bạn gõ cụm từ tìm kiếm mà không có dấu ngoặc kép, công cụ tìm kiếm này sẽ cho ra những kết quả mà những từ trong cụm từ tìm kiếm xuất hiện trên các website không theo một thứ tự nào cả. Ngược lại, nếu bạn đưa vào trong ngoặc kép, kết quả tìm kiếm sẽ chỉ ra những từ đúng theo thứ tự mà bạn đã gõ. Đây là cách tuyệt vời để tìm lời bài hát nếu như bạn chỉ biết một câu. 10. Những từ tìm kiếm không quan trọng Để loại bỏ những từ tìm kiếm không quan trọng ra khỏi cụm từ tìm kiếm của bạn, bạn chỉ cần viết dấu trừ trước từ đó. Ví dụ như bạn muốn tìm một trang có những cuốn sách thú vị (interesting books), nhưng bạn không có ý định mua (buy) chúng, bạn có thể viết như thế này: Nguyễn Thảo (Theo Bright Side)