Nhiều người đã ăn Tết ngay ở… sân bay. Mâm cơm Tết trong hangar Năm nay là Tết thứ tám anh Cao Đăng Huy (kỹ sư của Vietjet) sẽ đón giao thừa và ăn Tết tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM). Anh Huy cho biết khối kỹ thuật như một gia đình và mọi người hiểu hoàn cảnh của nhau nên khi xếp lịch nghỉ Tết, những người nhà xa, người lớn tuổi, người có con nhỏ được ưu tiên nghỉ. Cũng có người được “về nóng”, ăn bữa cơm đầu Xuân cùng gia đình rồi khăn gói trở lại sân bay, bắt tay vào việc. Trong dịp Tết, các chặng bay của Vietjet vẫn hoạt động bình thường, nhiều chặng tăng chuyến nên các kỹ sư phải làm việc liên tục để kiểm tra, bảo dưỡng, đảm bảo “sức khỏe” tốt nhất cho mỗi tàu bay trước giờ cất cánh. “Khi tàu bay được rút chèn, lăn bánh, bạn nhìn qua cửa sổ sẽ thấy một anh chàng hay một cô gái trong trang phục khỏe khắn màu đỏ đang vẫy tay chào, đó chính là những kỹ sư, thợ máy của Vietjet”, Huy tự hào. Đỗ Thành Luân, thợ máy thuộc bộ phận bảo dưỡng của Vietjet, có “thâm niên” 4 năm ăn Tết tại sân bay, cho biết năm nay anh sẽ trực đêm 30 và sáng mùng 1. Luân bảo với những người bám trụ tại sân bay, bữa cơm đầu Xuân diễn ra ngay trong hangar (nhà chứa máy bay). Anh em khối bảo dưỡng, kỹ thuật đến từ nhiều tỉnh, thành và cả từ nước ngoài. Vì thế, mâm cơm trong hangar có đầy đủ đặc sản tây, ta, Nam, Bắc. Đó là những món quà mà người thân gửi từ quê nhà tới cho các anh. “Chúng tôi mỗi người góp một món, vừa thưởng thức cho vơi đi nỗi nhớ quê nhà, vừa chia sẻ với nhau hương vị tết từ mọi vùng miền. Đây cũng là một trong những điểm rất tình cảm và ấm áp của anh em tay kìm, tay ốc tại Vietjet”, anh Luân nói. Tết ấm cúng cùng đồng nghiệp Với ngành hàng không, Tết là mùa cao điểm, vì thế, chị Đặng Thị Hiền Anh - Trưởng đại diện Vietjet tại sân bay Vinh (Nghệ An), cho hay nhân viên Vietjet có ít thời gian dành cho gia đình hơn so với mọi người. Gắn bó với nghề gần 8 năm, Hiền Anh và các đồng nghiệp quen với việc phải làm trong những ngày Tết nên mọi người đều biết thu xếp và vun vén việc nhà một cách phù hợp. Năm nay, Hiền Anh trực vào ngày mùng 1 Tết. Các ngày còn lại chị sẽ lên ca hành chính hỗ trợ đồng nghiệp. Nhớ lại Tết đầu tiên xa nhà, Hiền Anh nói chị rất buồn và tủi thân. “Thấy nhà nhà quây quần, nghĩ cũng thương ông xã và con vì mẹ phải đi trực suốt trong những ngày Tết. Nhưng cũng may mắn vì tôi được bố mẹ, chồng con chia sẻ. Bên cạnh đó, thời gian bên đồng nghiệp trong những ngày Tết cho mình cảm giác ấm cúng và gắn bó như chính ngôi nhà thứ hai”, Hiền Anh chia sẻ. Cũng như Hiền Anh, kỹ sư Đỗ Thành Luân cho rằng mặc dù phải làm việc trong những ngày Tết nhưng anh và các đồng nghiệp đều cảm nhận được cái Tết ấm cúng. Luân tâm sự: “Những ngày Tết ở sân bay có anh em, nghỉ ngơi cùng nhau ăn miếng bánh, uống chút trà, thế mà lại ra không khí Tết, đỡ nhớ nhà hẳn. Cứ thế mà tình cảm đồng nghiệp, anh em ngày càng bền chặt”. Nhờ hành khách gửi thương nhớ về quê Có mặt tại các sân bay trong những ngày Tết này, có thể thấy xen giữa khoảng thời gian bận rộn của công việc, xen giữa tiếng động cơ tàu bay cất, hạ cánh là hình ảnh một kỹ sư gọi điện trò chuyện với bố mẹ, một thợ máy nhắn tin cho vợ, một nhân viên mặt đất ngắm ảnh con gái trong điện thoại… Không được đoàn tụ cùng người thân nhưng mỗi người đều có cách riêng để cảm nhận không khí gia đình vì như Cao Đăng Huy nói, “gia đình là hậu phương và động lực để chúng tôi làm việc tốt nhất”. Còn với anh Đỗ Thành Luân, quê ở Quảng Nam, mỗi lần loáng thoáng nghe hành khách xứ Quảng trò chuyện với nhau, anh đều cảm thấy bồi hồi. “Tôi và anh em Vietjet phải cảm ơn gia đình rất nhiều vì gia đình đã thông cảm và thấu hiểu cho tính chất công việc của chúng tôi”, Luân nói. Và cách mà những người Vietjet làm việc trong dịp Tết hay đùa nhau là “nhờ hành khách gửi thương, gửi nhớ về quê hương”. Xuân Thạch