Dương Linh Chi (sinh năm 1994) hiện đang kinh doanh tự do, cô bạn bất ngờ nổi tiếng sau bức ảnh thẻ được đăng tải trên mạng xã hội. Theo đó, Chi hào hứng chia sẻ về màn dậy thì thành công của mình bắt đầu từ khi lấy chồng. Theo đó, trong bài viết thu hút hơn 20.000 lượt cảm xúc là 2 tấm ảnh thẻ được Chi chụp cách nhau 10 năm, một bên có phần kém sắc, nhợt nhạt và một bên là ảnh thẻ hiện tại sắc nét, xinh đẹp không thua kém các “hot girl ảnh thẻ”. “Bức ảnh chứng minh thư được mình chụp 4/2009 và ảnh thẻ được mình chụp mới đây. Thực tế ảnh thẻ đó mình cũng có kẻ mắt, mày và tô son nữa nên nhìn cũng khác biệt. Mình thấy khá ngạc nhiên khi bức ảnh được mọi người quan tâm và cũng thấy nhiều người có ảnh chứng minh thư chụp cũng không được đẹp giống mình”, Linh Chi chia sẻ. Tâm sự về khuôn mặt kém xinh cách đây 10 năm, Chi bộc bạch bản thân rất tự ti vì ngày đó 9x rất béo và xấu. Nhưng sau khi lấy chồng và sinh em bé 1 năm, Chi quyết định thay đổi. “Năm bắt đầu vào cấp 3, mình béo lên rất nhanh, béo do ít vận động và hay ăn vặt nhiều nên vừa béo lại xồ sề. Và mình cứ béo mãi như vậy cho đến khi đi lấy chồng. Cân vẫn không ngừng tăng lên đến 63kg. Rồi khi mình lấy chồng, mang bầu, mình bắt đầu sợ béo quá đến lúc sinh sẽ vượt ngưỡng, nên khi bầu mình tăng 9kg. Sau khi sinh khoảng gần 1 năm mình mới bắt đầu giảm và quyết tâm từ tháng 11/2018”, Chi chia sẻ. Để cải thiện vóc dáng, Linh Chi kết hợp tập luyện và thay đổi chế độ ăn để tốt cho sức khỏe hơn. Lịch trình mỗi buổi sáng là tập gym, các bữa ăn hạn chế tinh bột, không trà sữa, không đồ ngọt... và tăng cường bổ sung vitamin. “Vì mình nghĩ phụ nữ béo và xấu sẽ không thành công, sẽ bị mọi người chê bai, dè bỉu, và quan trọng nhất là sức khoẻ đi xuống. Hiện tại mình 62kg nhưng so với số kg hiện tại và ngày chưa chồng thì cơ thể mình đã khác rất nhiều rồi”, Chi nói về lý do quyết tâm giảm cân. 9x thừa nhận thực sự “dậy thì thành công” sau khi lấy chồng, cuộc sống của Chi cũng thay đổi theo hướng tích cực: “Cuộc sống của mình thay đổi thật tuyệt vời, mình làm chủ được cuộc sống, không bị mọi người chê béo nữa mà ai gặp cũng bảo dạo này khác thế. Mình cảm thấy rất tự tin làm mọi việc, giờ đây không còn e dè, mình còn dám thử thách bản thân khi lên làm MC sau khi bản thân thay đổi nữa”. Sau chia sẻ của Linh Chi, trào lưu khoe ảnh chứng minh thư, ảnh thẻ được nhiều người hưởng ứng. Một số hình ảnh “dậy thì thành công” của Linh Chi: (Theo Dân trí)