Vì bất đồng quan điểm trong công tác trang trí, cô dâu, chú rể và bố mẹ xảy ra mâu thuẫn. Đỉnh điểm, bố mẹ chú rể tức tối đòi bỏ về, đám cưới suýt bị hoãn khi chỉ còn 1 tiếng nữa là đến giờ tổ chức. Tình huống bất ngờ trong đám cưới thiếu gia Nam Định, hôn trường náo loạn Quý bà Hà thành giữ chồng bằng món đồ 'lạ' Vài năm trở lại đây, nghề wedding planner (tổ chức đám cưới chuyên nghiệp) ngày một phát triển. Bên cạnh chăm chút cho bộ ảnh cưới, váy cô dâu…, các cặp đôi khá chú trọng đến hội trường và không gian tiệc cưới. Anh Tạ Đình Phong (SN 1984) - người tổ chức nhiều tiệc cưới cho giới nhà giàu, chia sẻ: “Ngày nay, việc mời các sĩ nổi tiếng hát đám cưới không còn là chuyện hiếm. Thứ khiến người ta ấn tượng là không gian, sân khấu của bữa tiệc. Đó không chỉ là nơi diễn ra nghi lễ thiêng liêng của các cặp vợ chồng mà còn là điểm nhấn của đám cưới”. Theo anh Phong, với các đám cưới trong khách sạn 5 sao, chỉ cần đầu tư khoảng 800 triệu đồng là có hôn trường lung linh nhưng với những đám cưới gia chủ muốn tổ chức trên các bãi đất trống, số kinh phí phải gấp 3 - 4 lần. Trong đó, ekip tổ chức dựng khung nhà bạt, với sức chứa từ 500 khách đến 2.000 khách tùy theo số lượng gia chủ đưa ra. Sau đó thuê bàn ghế hạng sang và lát nền. “Các bãi đất trống đó không phải nơi nào cũng bằng phẳng, khi trải thảm nhìn mấp mô, rất mất thẩm mỹ. Một số đám cưới, tôi cho trải một lớp nhựa để khắc phục. Tuy nhiên cũng có một số cô dâu, chú rể trước khi cưới đã cho người đổ bê tông lên khu đất dự định tổ chức tiệc, sau đó mới cho lắp khung nhà bạt”, anh Phong nói. Theo anh, khó khăn nhất trong khâu tổ chức đám cưới là phải dung hòa được cô dâu, chú rể và bố mẹ. Bởi họ thuộc hai thế hệ, quan điểm, suy nghĩ khác nhau, nếu không khéo léo, người tổ chức sự kiện sẽ gặp phiền toái. Anh Phong vẫn nhớ như in đôi vợ chồng sinh năm 1989. Hai người sinh sống tại nước Anh nhưng về Việt Nam làm đám cưới. Gia đình hai bên đều khá giả, kinh doanh vận tải ở TP Hải Phòng. Bản thân chú rể có chuỗi công ty buôn bán, sản xuất đá quý làm ăn phát đạt. Do sống bên nước ngoài nên tư tưởng của cặp đôi khá hiện đại. Tiền tổ chức hai vợ chồng tự chi trả, không phụ thuộc vào bố mẹ. Theo hợp đồng, họ thích được trang trí hôn trường bằng hoa ly màu trắng. Anh Phong cũng đưa ra lời khuyên với khách hàng về vấn đề quan điểm khi dùng hoa ly trong đám cưới ở Việt Nam. Đồng thời tư vấn cho họ sử dụng hoa hồng, hoa lan hồ điệp… Tuy nhiên đây là loại hoa cô dâu yêu thích nên họ vẫn quyết dùng loại hoa đó. Vì vậy, anh Phong đã lên ý tưởng thiết kế sân khấu, xung quanh hôn trường rộng lớn sẽ bố trí các lẵng hoa ly lớn, đan xen là các loại hoa khác. Đến ngày cưới, khi công tác chuẩn bị gần xong. Ekip bên anh Phong phải thức xuyên đêm để hoàn thành công việc cắm hoa. Khi xuất hiện tại hội trường, bố mẹ hai bên bất ngờ làm ầm lên, yêu cầu bên anh Phong mang hết hoa khỏi đám cưới. Họ cho rằng hoa ly tượng trưng cho sự ly biệt. Trong tình thế gay cấn, cô dâu thì khăng khăng giữ nguyên hội trường, bố mẹ nằng nặc bắt bỏ hết hoa đi. Khi ấy cô dâu và bố mẹ hai bên xảy ra cãi vã. Bố mẹ chú rể tức tối đòi bỏ về. Cuối cùng anh Phong quyết định đưa ra cách giải quyết táo bạo. Một mặt anh cố gắng thuyết phục hai gia đình bình tĩnh, lựa lời giải thích để họ thông cảm cho các con. Một mặt anh bố trí nhân viên cắm thêm nhiều hoa hồng và hoa cẩm tú cầu, bổ sung cạnh các lẵng hoa ly. Nhìn thấy hôn trường được bao phủ bởi màu xanh của hoa cẩm tú cầu, bố mẹ cô dâu, chú rể mới tạm hài lòng. Dù trang trí có thay đổi nhiều so với thiết kế nhưng gần như số hoa ly vẫn được giữ nguyên nên cô dâu không tỏ ra bực dọc, khó chịu nữa. Nhờ vậy, đám cưới diễn ra vẫn suôn sẻ. Bên cạnh đó anh Phong tiết lộ, các đám cưới bạc tỷ này còn khác biệt ở các mâm cỗ trên bàn tiệc. Trong số đám cưới từng tham gia tổ chức, anh Phong cho hay mình khá ấn tượng với tiệc cưới của gia đình đại gia ở Móng Cái (Quảng Ninh). Đám cưới từng gây xôn xao dư luận khi mời ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cùng nhiều ca sĩ đình đám đến tham dự. “Gia chủ chuẩn bị nhiều món ăn đắt đỏ như baba, sá sùng, tôm hùm, canh bào ngư…. Riêng tiền mua thực phẩm về phải lên tới hàng chục triệu đồng/1 mâm cỗ, chưa kể tiền công chế biến, phục vụ và đồ uống. Theo kinh nghiệm của tôi, nếu ở khách sạn, mâm cỗ đó phải lên tới vài chục triệu đồng”, chuyên gia tổ chức cưới hỏi sinh năm 1984 kể. Anh Phong chia sẻ thêm, công việc tổ chức đám cưới dù vất vả, bận rộn, gặp không ít sự cố nhưng nhìn thấy các cặp đôi hạnh phúc trong hôn lễ là món quà ý nghĩa nhất đối với anh. Quang Hải - Văn Thanh