Chiều 24/12, trong phòng chăm sóc đặc biệt của một bệnh viện ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, Liu Yongzhao (26 tuổi) và bạn gái mặc trang phục cưới, đứng bên cạnh một giường bệnh. Đó là một đám cưới đặc biệt được tổ chức nhằm đáp ứng mong mỏi của người bố đang mắc trọng bệnh. Vài năm trước, bố của Liu Yongzhao bị xơ gan và xuất huyết tiêu hóa. Sau khi điều trị, ông được đưa về nhà. Đêm 20/12, ông thức dậy và bị ngã xuống đất. Ông đã được đưa vào bệnh viện nhưng tình trạng càng lúc càng xấu đi. Liu Yongzhao lúc này đang làm việc ở Nam Kinh, biết tin về bố, anh vội vã về quê. ‘Khi nghe tin bố tôi sẽ không thể qua khỏi, tôi đã nảy ra một ý tưởng. Đó là tổ chức đám cưới đơn giản cho mình với sự chứng kiến của bố. Tôi hy vọng, việc làm đó có thể giúp cho tình trạng của bố tôi tốt hơn’, Liu Yongzhao nói Liu Yongzhao cho biết, sở dĩ anh có ý tưởng như vậy là vì bố anh luôn hy vọng anh có thể kết hôn và bắt đầu cuộc sống gia đình càng sớm càng tốt. Lãnh đạo bệnh viện và đội ngũ bác sĩ đã rất ấn tượng với lòng hiếu thảo của Liu Yongzhao. Họ đồng ý để chàng trai trẻ thực hiện ước nguyện của bố với điều kiện không làm ảnh hưởng đến các bệnh nhân khác. Đêm đó, Liu Yongzhao đến nhà bạn gái để nói chuyện này và hy vọng bạn gái thấu hiểu cho tình cảnh của mình. May mắn, không chỉ bạn gái mà cả gia đình bạn gái đều đồng ý với Liu Yongzhao. Vào sáng 24/12, Liu Yongzhao bắt tay vào chuẩn bị cho đám cưới đơn giản và đặc biệt này. Anh đưa bạn gái đi thử váy cưới, tìm phù dâu, mặc vest ... Khoảng 2h50 chiều hôm đó, dưới sự chứng kiến ​​của các phù dâu, một số ít người thân, bạn bè và nhân viên y tế, cô dâu chú rể đã đến bên giường bệnh trong trang phục cưới ... ‘Chứng kiến cảnh đó, bố đã mỉm cười. Tinh thần của bố tốt lên rất nhiều so với trước đó khiến cả nhà tôi đều hạnh phúc', Liu Yongzhao nói. ‘Mặc dù quá trình cưới chỉ diễn ra trong 10 phút nhưng tôi tin việc làm đó khiến bố tôi vui. Tôi cũng rất biết ơn sự hỗ trợ của bạn gái. Trong thời gian tới, tôi chắc chắn sẽ cho vợ tôi một đám cưới chính thức’, chàng trai xúc động nói. Linh Giang (Theo Sohu)