Cả tuổi trẻ, tôi lăn lộn, phấn đấu lên chức, kiếm tiền cho vợ con hưởng cuộc sống sung sướng. Gần 60 tuổi, với tôi tiền bạc chẳng thiếu, nhà cửa rộng rãi. Ba căn nhà mặt phố vợ chồng tôi cho thuê, mỗi tháng thu về hơn 100 triệu. Đúng lúc tôi cảm thấy mọi thứ viên mãn nhất thì phát hiện người phụ nữ mình yêu thương cặp bồ. Vợ tôi kém chồng 10 tuổi, nhan sắc mặn mà. Nhiều năm nay, cô ấy bỗng dưng sùng bái tế lễ. Tôi cho rằng, việc thờ phụng, tín ngưỡng là quan điểm riêng mỗi người nên để vợ làm theo ý thích. Cách đây 3 tháng, cô ấy mời về nhà chơi một người đàn ông, khoảng 30 tuổi. Vợ giới thiệu người đó làm nghề thầy cúng, thi thoảng gặp nhau trong các chuyến du lịch, xưng hô chị - em. Tôi cảm nhận cậu ta cư xử có phần thiếu tế nhị, nói năng bộp chộp. Thường xuyên xui vợ tôi lập đàn cầu cúng, tốn kém cả trăm triệu. Nếu vợ chi tiêu vào việc trong nhà, mua sắm, ăn uống hay chăm sóc sắc đẹp, tôi không ý kiến nhưng chi hàng trăm triệu cho việc cúng bái, thực sự phung phí. Tôi nhắc nhở vợ, đồng thời cho người đi tìm hiểu nhân thân người đàn ông này. Đúng là trước đây cậu ta từng theo phục vụ cho một thầy cúng lớn tuổi nhưng sau bị đuổi. Giờ tự lấy mác thầy, đi lừa gạt các quý bà có tiền, ai nhẹ dạ còn bị cậu ta giăng cả bẫy tình. Nhớ đến cử chỉ giữa vợ và người này, tôi thấy chột dạ. Tôi mang những gì mình biết, kể cho vợ. Cô ấy làm ầm lên, nói tôi ‘ăn đứng, dựng ngược’, bịa chuyện làm xấu mặt cậu em thân thiết. Khuyên nhủ vợ không được, tôi gọi con gái lớn về trao đổi, mong các con có biện pháp, ngăn mẹ không sa đà. Các con chưa kịp xử lý thì tôi phát hiện vợ có dấu hiệu ngoại tình. Buổi tối tôi uống chút rượu nên đi ngủ sớm. 12 giờ đêm, họng khô như rang, tôi xuống nhà định lấy nước uống. Đứng ở cửa bếp, tôi loáng thoáng nghe vợ đang trò chuyện điện thoại với ai đó, giọng hết sức ngọt ngào. ‘Cưng yên tâm, lão chồng chị ngủ rồi. Thẻ chị đưa, cưng tiêu thoải mái đi. 10 giờ mai ở chỗ cũ. Nhớ đừng sai hẹn’, vợ tôi cất tiếng. Đúng lúc đó tôi bước vào, vợ giật mình, tắt vội điện thoại, khuôn mặt tái mét. Tuy trong lòng bất an nhưng tôi vẫn ra vẻ bình thản, giục vợ đi ngủ, kẻo ảnh hưởng sức khỏe. Hôm sau, tôi đi tập thể thao về đã thấy vợ rời khỏi nhà từ lúc nào. Giúp việc chuyển lời thông báo, trưa vợ vắng nhà, tôi ăn cơm một mình. Nhớ cuộc điện thoại đêm qua của vợ, tôi đoán cô ấy đi gặp ai đó. Rảnh rỗi, tôi lên lầu 2 mở máy tính, tranh thủ hoàn thiện nốt một số dự án, gửi cho đối tác nhưng máy tính bị hỏng. Tôi đành mượn máy tính xách tay của vợ làm. Loay hoay mở vì máy tính vợ cài mật khẩu, tôi đánh thử ngày tháng năm sinh con gái cả, không ngờ thành công. Trên màn hình máy tính lưu một file mang tên vợ. Tò mò tôi bấm chuột xem thử. Tôi giật mình khi trong đó lưu nhiều phim ‘nóng’. Cay đắng hơn, có cả đoạn clip của vợ tôi và người em xã hội kia. Điên tiết, tôi lấy điện thoại gọi cho vợ về nhà gấp. Tôi chất vấn vợ về mối quan hệ ngoài luồng với người tự xưng là thầy cúng. Tôi nói, nếu vợ thừa nhận, sẽ vì các con mà tha thứ, tiếp tục chung sống, hàn gắn tình cảm. Mặc cho tôi dùng mọi cách, vợ vẫn chối bay chối biến, đổ cho tôi ghen tuông vô lối, suy diễn lung tung. Cô ấy còn lớn tiếng, quát tháo lại tôi om xòm. Không chịu đựng nổi thái độ trơ trẽn đó, tôi mang máy tính xách tay xuống, mở đoạn clip nhạy cảm. Vợ tôi giật mình, ngồi xụp xuống ghế, đôi mắt thất thần. ‘Sự hớ hênh của cô khiến tôi tìm ra sự thật dễ dàng. Làm mẹ của 3 đứa con, ăn ở với tôi bao năm, tôi kiếm tiền cho cô ăn sung mặc sướng vẫn chưa đủ sao? Giờ còn giở thói chim chuột, dửng mỡ. Cô ngồi đấy mà sám hối dần đi’, tôi thét lên đầy giận dữ. Sáng hôm sau, khi trời chưa sáng, vợ tôi khăn gói hành lý bỏ đi, ôm theo toàn bộ tiền tiết kiệm, nữ trang giá trị và giấy tờ 2 căn nhà mặt phố. Cô ấy nhắn đã hết tình cảm, thấy sống với tôi quá buồn tẻ, nhạt nhẽo. Đây là thời điểm thích hợp để vợ chồng chia tay. Sốc trước hành xử của vợ, tôi ốm nặng một thời gian dài, bỏ bê cả công việc. Các con phải xúm vào, chăm sóc, động viên. Hơn 1 năm sau tôi mới hồi phục tinh thần. Lá đơn ly hôn vợ để lại tôi vẫn bỏ ngỏ chưa ký, chưa gửi ra tòa. Ngày tôi định làm thủ tục, giải thoát cho bản thân khỏi cuộc hôn nhân buồn đau thì vợ đột ngột trở về. Tiền bạc, nữ trang mang theo đều cung phụng gã nhân tình. Gần đây, người đàn ông đó làm một mớ tiền, cao chạy xa bay cùng cô gái khác, vợ tôi mới bừng tỉnh. Con gái ra sức vun vào, thuyết phục bố nhưng lòng tôi đã lạnh ngắt. Tôi nên ứng xử thế nào cho hài hòa mà không còn đau đớn vì lỗi lầm của vợ. Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả H.Đ