Những ngày lễ “tĩnh lặng” Đối với các gia đình trẻ bận rộn, những ngày nghỉ lễ dài trong năm là cơ hội để tạm gác công việc và lo toan, tận hưởng trọn vẹn thời gian bên nhau. Chính vì vậy nên cứ đến hẹn lại lên, các địa điểm nghỉ dưỡng, du lịch trong-ngoài nước lại tràn ngập du khách Việt. Thế nhưng, 2020 là một cột mốc thật khác khi mọi người cùng đón một kỳ nghỉ lễ trong sự… tĩnh lặng. Với nhịp sống gần như bị đảo lộn, các kế hoạch chuẩn bị kỹ lưỡng từ 6 tháng - 1 năm bị huỷ bỏ, người trẻ không giấu được sự “cuồng chân”, nhưng trải nghiệm một kỳ nghỉ không xê dịch cũng có những điểm thú vị mà trước nay họ chưa từng nhận ra. Gia đình chị Mai Anh (nhân viên văn phòng, 27 tuổi), vừa hủy chuyến du lịch Nhật Bản do tình hình dịch bệnh khó lường, chia sẻ rằng cả gia đình sẽ “relax” tại gia để chuẩn bị cho những chuyến đi sau. Hai vợ chồng có thể thay thế bằng cách trổ tài nấu nướng, cùng con bày trò trận giả, làm hầm trú ẩn là vui cả ngày. "Không cần đi xa, chỉ cần dành thời gian cho nhau có ý nghĩa thì cả gia đình vẫn gắn bó và hạnh phúc”, chị Mai Anh nói. Dừng lại để… đi xa hơn, cùng nhau! Dừng lại không có nghĩa là bỏ cuộc, nó có nghĩa là chúng ta trân trọng và mong muốn bảo vệ sức khoẻ và sự an toàn của xã hội để từ đó lên kế hoạch cho những hành trình xa hơn, cùng nhau! Tạm gác lại những chuyến du hí đến phương xa, nhiều gia đình đã tìm kiếm và chuẩn bị điểm tựa vững chắc cả về sức khoẻ lẫn tinh thần cho bản thân và những người yêu thương để có thể cùng nhau chu du bốn bể năm châu trong những chuyến đi tiếp theo. Hữu Huân (29 tuổi) chia sẻ: “Mình và bà xã quan niệm đi chơi phải thoải mái, vui vẻ thì mới ý nghĩa, chứ vừa đi vừa lo lắng này kia thì ở nhà còn hơn. Dịp lễ này ngoài việc nấu nướng, dọn dẹp thì tụi mình còn tranh thủ tìm hiểu những kế hoạch để chăm sóc sức khoẻ lẫn tinh thần của cả hai đứa. Tụi mình đăng ký một khoá học thiền online, đồng thời tham gia các lớp tập yoga, HIIT, tabata online 30 phút mỗi ngày”. “Vợ chồng mình hay tính xa, nên mỗi lần đi du lịch là ngồi tính trước cả tháng, có khi cả năm trời. Sau lần này bị vỡ kế hoạch hai đứa chuyển sang tính xa chuyện sức khỏe, bởi mình thấy, tính gì thì tính, sức khỏe là phải tính trước. Muốn đi cùng nhau thật nhiều, thật xa thì phải có sức khỏe và tinh thần thật tốt. Cũng vì thế mà hai vợ chồng đang tìm hiểu về các gói bảo hiểm sức khỏe để có thể yên tâm hơn trước những rủi ro sau này”, Minh Vân (31 tuổi) cho biết. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều các sản phẩm bảo hiểm sức khoẻ khác nhau, trong đó gói bảo hiểm sức khoẻ PRU-Khởi Đầu Vững Chắc đang nhận được sự quan tâm của các gia đình trẻ bởi giải quyết được những nhu cầu thiết yếu: nhu cầu chăm sóc, bảo vệ sức khỏe hằng ngày, nhu cầu bảo vệ tài chính trước những rủi ro khó lường với chi phí hợp lý. Với những quyền lợi “tinh tế” cùng giải pháp bảo vệ “kinh tế” cho cả gia đình, gói sản phẩm bảo hiểm sức khỏe PRU-Khởi Đầu Vững Chắc sẽ là giải pháp chu toàn sức khỏe và kinh tế cho các gia đình trẻ. Ngọc Minh