Những người may mắn nhất nước Anh này đã cùng nhau tới đây để kỷ niệm ngày đầu tiên giải xổ số quốc gia rút thăm - 19/11/1994. Kể từ khi bắt đầu, 71 tỷ bảng Anh tiền trúng giải đã được trả cho người chơi trên khắp nước Anh, biến 5.500 người thành triệu phú. Hiện tại, cứ mỗi tuần lại có thêm 7 triệu phú nhờ công ty xổ số này. Cùng trò chuyện với 25 người trúng số suốt 25 năm qua, một số người đã chia sẻ về cách tiêu tiền, những khoảnh khắc mà họ cảm thấy cuộc đời mình thay đổi nhiều nhất. 1995: Elaine Thompson, 63 tuổi, trúng hơn 2,7 triệu bảng Hiện tại, bà đang sống cùng chồng trong một ngôi nhà với 4 phòng ngủ. ‘Tôi giữ lại một cuốn tạp chí viết về việc trúng số của chúng tôi và việc nó đã thay đổi cuộc sống của chúng tôi như thế nào để các con đọc’. Tuy nhiên từ sau khi trúng số, các con của Elaine vẫn phải sống cuộc đời bình thường như bao đứa trẻ khác. Chúng vẫn phải làm việc nhà, đi học đại học và tự mua nhà riêng. 1996: Deana Sampson, 58 tuổi, trúng 5,4 triệu bảng Hiện bà đang sống cùng 2 con và 2 đứa cháu. ‘Lúc trúng số, trong tài khoản của tôi còn đúng 3,6 bảng. Cuộc sống lúc ấy thật khó khăn. Sau đó, tôi đã mua cho bố mẹ một ngôi nhà và tặng 22 thành viên gia đình một kỳ nghỉ sang trọng tới Jamaica. Tôi cũng tiêu 800.000 bảng cho một chiếc du thuyền vào lần sinh nhật thứ 40 của mình’. 1998: Viv Moss, 68 tuổi, trúng hơn 6 triệu bảng Hiện bà sống cùng chồng và 2 con. ‘Cú sốc của việc trúng số giống như là một cái chết bất ngờ vậy. Tôi bị ốm và tiêu chảy trong vài tuần, sụt mất hơn 6kg, từ size 16 xuống còn 12’. ‘Tôi dạy làm tóc và làm đẹp ở một trường cao đẳng địa phương, nhưng tôi không thể nghỉ dạy ngay lúc đó nên tôi đã làm việc thêm 8 tháng cho tới khi kết thúc khóa học’. ‘Chúng tôi chuyển từ căn nhà 4 phòng ngủ sang một căn 5 phòng ngủ, đổi từ chiếc ga-ra Ford Escort sang ga-ra của Range Rover’. ‘Khi chúng tôi nói rằng sẽ trả tiền xe bằng tiền mặt, người bán hàng đã bảo ‘Chắc chắn bà vừa trúng số, hoặc vừa bán một công ty’. 1999: Sam Lange, 47 tuổi, trúng gần 1,6 triệu bảng Hiện cô đang sống cùng người tình và 3 đứa con riêng, 1 cậu con trai của chồng. ‘Trước lúc trúng số, tôi đã phải tiết kiệm 50 bảng mỗi tuần để có thể tới New Zealand gặp bố sau 4 năm xa nhau. Chúng tôi còn nuôi cả con riêng của người tình. Tôi phải làm việc cả cuối tuần, trong khi anh ấy phải làm việc theo ca’. Sau khi trúng số, cô có tiền đưa bố đi du lịch 1 tháng, tới những nơi mà ông chưa từng mơ đến. ‘Chúng tôi cũng mua một ngôi nhà ở Pháp để cả nhà cùng tới mỗi kỳ nghỉ. Tôi bỏ việc để ở nhà chăm sóc gia đình’. 2000: Ray Wragg, 81 tuổi, trúng 7,6 triệu bảng Vợ ông mất vào năm ngoái. Hiện ông đang sống trong căn nhà 5 phòng ngủ mà vợ đã chọn sau khi họ trúng số. ‘Buổi sáng sau ngày trúng số, tôi đã gọi cho ông chủ để xin nghỉ việc. Khi tôi nói mình đã trúng số, ông ấy nói ‘Ồ, tôi phải kiểm tra lại vé số của mình’. Tôi bảo: ‘Đừng mất công. Tôi đã thắng lớn rồi’. Trước đó, Ray chưa từng ra nước ngoài, chưa từng có hộ chiếu. ‘Vợ tôi không thích đi máy bay, vì thế chúng tôi đi nghỉ ở Torquay suốt 31 năm. ‘Sau khi trúng số, chúng tôi quyết định thử đi du thuyền. Chúng tôi mua một chiếc Range Rover, cho bọn trẻ địa phương đầy trứng Phục Sinh và trả tiền một kỳ nghỉ cho chúng ở trang trại’. ‘Tôi sẽ không bao giờ quên cảnh chúng sợ hãi vì chưa từng nhìn thấy thỏ và lợn. Tôi cũng đọc được tin một cậu bé bị đánh cắp xe đạp và tôi đã tặng cho cậu một chiếc xe đạp leo núi mới. Nhìn khuôn mặt của cậu bé lúc ấy là khoảnh khắc hạnh phúc nhất của tôi nhờ việc trúng số’. 2001: Tom Naylor, 64 tuổi, trúng 15,5 triệu bảng Ông hiện sống cùng vợ trong căn nhà 4 phòng ngủ. ‘Tôi hoàn toàn tin rằng một ngày nào đó mình sẽ trúng số. Tôi vẫn nói với bạn bè rằng ‘khi tên tôi được gọi, mỗi ngày tôi sẽ mua một chiếc xe hơi trong vòng 1 tuần’. ‘Bây giờ, tôi có 2 chiếc Aston Martins, 3 chiếc Jaguars, một chiếc Ford Mustang và 1 chiếc Land Rover Discovery’. ‘Món chi tiêu hoang phí lớn nhất của tôi là đưa 9 thành viên gia đình tới New York bằng chiếc Concorde. Chuyến đi mất 25.000 bảng và khi chúng tôi nhìn thấy 3 chiếc limo trắng khổng lồ đang đợi sẵn ở sân bay, đó là khoảnh khắc vô cùng kinh ngạc’. ‘Khi chúng tôi tới khách sạn, tất cả du khách đều rút máy ra chụp ảnh vì họ nghĩ chúng tôi là những người nổi tiếng. Tôi cảm thấy như mình cao tới 3 mét’. N. Thảo (Theo Mirror)