Vịnh Thanh Long cách Sài Gòn 180km đường bộ, cách mũi Kê Gà 2km và cách thành phố Phan Thiết 30km. Vịnh Thanh Long là một trong số ít vịnh biển hiện nay còn giữ được nét hoang sơ và trong lành của thiên nhiên. Thảm thực vật đa dạng tạo mảng xanh ôm lấy bờ biển khiến du khách tìm được cảm giác hòa mình vào thiên nhiên khi đến đây. “Cứ tưởng mình lạc vào thiên đường” theo một travel blogger kể lại khi đến vịnh Thanh Long. Vịnh Thanh Long có vị trí mặt hướng biển, lưng tựa núi tạo nên một bức tranh xinh đẹp của Mẹ thiên nhiên. Vịnh có thế cong nhẹ với những cồn cát dựng đứng xung quanh, tạo nên một “hồ bơi” khổng lồ giữa thiên nhiên hùng vĩ. Nơi đây có lượng mưa ít nhất Việt Nam và nước biển ấm quanh năm nên du khách có thể đến đây bất kể lúc nào. Sở hữu nét đẹp hoang sơ với bãi cát vàng mịn trải dài đến 1.7km , vịnh Thanh Long lài nhẹ, đáy cát phẳng mịn an toàn cho cả trẻ nhỏ và người già và lý tưởng cho các hoạt động thể thao dưới nước như bơi lặn, chèo thuyền, lướt sóng. Vịnh Thanh Long đẹp mờ ảo khi mặt trời ló dạng buổi sáng sớm rọi ánh sáng vào những chiếc thuyền đánh cá nhấp nhô ngoài biển tạo nên một bức tranh sống động chào ngày mới. Nắng lên cao là lúc vịnh Thanh Long trở nên rực rỡ, nước biển ấm cũng là thời điểm du khách tắm biển sảng khoái nhất, vừa đắm mình giữa biển vừa chiêm ngưỡng cồn cát lấp lánh như pha lê trải dài như giang tay ôm lấy mình. Càng về trưa biển càng xanh ngắt hoà lẫn với màu xanh của trời và cây. Mặt biển phẳng như gương nhất là độ cuối xuân đầu hè, rất lí tưởng cho bạn có thể vừa phơi nắng vừa thưởng thức vài bản nhạc Underground. Cảnh hoàng hôn đầy mê hoặc là giây phút bạn không được bỏ qua khi đến đây nhé. Mặt trời tròn trĩnh đỏ rực đặt ngay đường chân trời như một show trình diễn ánh sáng ngoạn mục của thiên nhiên cả một góc trời. Tối đến là vịnh Thanh Long như một bức tranh sống động của ánh sáng lung linh từ hàng triệu ngôi sao trên trời và hàng ngàn ánh đèn chong xa xa của các trang trại thanh long làm cho không gian trở nên lãng mạn không nơi nào có được. Trong khi sự khai thác ồ ạt xâm lấn biển đang diễn ra khắp nơi thì Vịnh Thanh Long trở thành một tài sản biển hiếm có của Việt Nam trong tương lai nhờ vào sự bảo tồn sinh thái biển giữ vẻ đẹp thiên nhiên vốn có. Không hề kém cạnh các vịnh biển thuộc top thế giới về bản sắc văn hoá và đời sống địa phương, vịnh Thanh Long thậm chí còn đặc sắc hơn khi có nền văn hoá Chămpa với nhiều công trình nghệ thuật, nghề biển từ hàng trăm năm và nghề trồng thanh long độc đáo. Tin được không, khi nói rằng ánh sáng không bao giờ tắt ở nơi đây, ban ngày rực rỡ ánh mặt trời, đêm về lại toả sáng ánh trăng soi, ánh đèn câu mực trên biển, và ánh đèn chong lấp lánh của cả trăm hécta nông trại thanh long trải rộng khắp vịnh thiên đường. Vịnh Thanh Long được kỳ vọng sẽ trở thành một địa điểm đến du lịch “triệu like” cho hàng vạn khách du lịch khắp nơi trong thời gian sắp tới. Thu Hằng