Bố mẹ chồng tôi có ba người con trai, ai cũng có gia đình riêng. Anh lớn, lấy vợ trước nên đã xây nhà ở riêng. Nhà bố mẹ rộng, sau cưới, vợ chồng tôi và vợ chồng người anh thứ hai sống chung với bố mẹ. Anh chồng tôi mất vì bệnh đến nay đã hơn 5 năm. Từ đó đến nay, chị dâu tôi nuôi con một mình. Bố mẹ chồng nói, kinh tế chị khó khăn, vì thế, các anh em trong nhà phải giúp đỡ chị. Bố mẹ tôi lo cơm nước, đưa đón các cháu cho chị yên tâm đi làm. Còn nhà tôi và nhà anh cả khi phụ đóng tiền học cho các cháu, khi giúp chị cho các cháu đi chơi, hay lúc hai cháu bệnh. Nhìn chung, gia đình tôi rất yên ấm, yêu thương nhau. Chồng hơn tôi 3 tuổi. Chúng tôi quen nhau khi anh học lớp 12, tôi học lớp 9, vì chơi chung nhóm bạn. Bố tôi rất khó. Ông không muốn tôi yêu khi đang học. Phải rất khó khăn, anh mới được bố tôi chấp nhận cho yêu tôi, vì anh hứa sẽ giúp tôi ôn luyện đến khi đậu đại học. Đến giờ, vợ chồng tôi đã có hơn 9 năm hạnh phúc. Anh là người chồng mẫu mực, hết lòng vì gia đình. Ngoài kiếm tiền giỏi, anh còn biết phụ vợ việc nhà, chơi cùng con. Hôm đó chồng tôi đi ăn tiệc công ty. Ba mẹ con tôi đưa nhau về ngoại chơi. Ở nhà ngoại vui, có nhiều anh chị về chơi, các con tôi xin mẹ ở lại ngủ qua đêm. Tôi phải về khi trời đã khuya vì ngày mai nhà chồng có tiệc. Tôi phải dậy sớm chuẩn bị đồ ăn, dọn dẹp nhà cửa đón khách. Vợ chồng tôi ở tầng ba. Chị dâu và hai cháu ở tầng một. Bố mẹ tôi thì ở tầng trệt. Vừa mở căn phòng ngủ của hai vợ chồng, đập vào mắt tôi là hình ảnh, chồng tôi và chị dâu nằm bên nhau trên giường. Chồng tôi say khướt. Còn chị dâu nói xin lỗi tôi rồi vội bước ra ngoài. Tôi sốc, giận và ngã quỵ xuống nền nhà. Hiện bố mẹ chồng tôi chưa biết chuyện, vì tôi sợ ông bà sốc và không còn thương chị dâu nữa. Chị dâu cũng đã xin lỗi, nói do chị chứ không phải chồng tôi. Chị còn nói, chị và chồng tôi chỉ nằm bên nhau chứ chưa có chuyện gì xảy ra. Lúc đó, chồng tôi say quá, chị phải dìu vào phòng giúp. Chồng tôi cũng đã xin lỗi vợ. Anh nói, anh không nhớ chuyện gì đã xảy ra. Tôi phải làm sao để thôi ám ảnh. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. M.X