Preikestolen, Na Uy Mặc dù không phải là một ngọn núi, đó là một vách đá phẳng, dốc đứng đến mức không thể tin được. Những người đứng trên nó nhìn xuống vực thẳm dường như thấy mình ở trên đỉnh thế giới. Vách đá này cao 604 m nhìn ra Lysefjorden. Vách đá nằm trong một vùng khí hậu ôn hòa, vì vậy nó chào đón du khách quanh năm. Brown Bluff, Nam Cực Đó là một ngọn núi lửa độc đáo với đỉnh bằng phẳng. Brown Bluff nằm trên một bãi biển, nơi hàng ngàn chú chim cánh cụt Adélie và Gentoo tụ tập để sinh sản. Các chuyến thám hiểm và hướng dẫn du lịch đến địa điểm này cho phép du khách khám phá núi, động vật và thực vật. Các du khách được yêu cầu đi bộ chậm để không làm phiền những con chim đáng yêu này. Hẻm Canyon, Mỹ Nằm ở phía đông nam Utah, Công viên Quốc gia có nhiều hẻm núi, nổi bật nhất là Canyon, một điểm đến giải trí nổi tiếng thu hút hàng trăm ngàn khách du lịch mỗi năm. Du khách đến đây thích các hoạt động đa năng bao gồm đi bộ đường dài, đi xe đạp leo núi, du lịch bụi và nhiều hơn nữa. Cảnh quan nơi đây tuyệt đẹp, điển hình cho thiên nhiên hùng vĩ ở Utah. Debre Damo, Etiopia Đây là một ngọn núi rất cao và trên đỉnh bằng phẳng bị cô lập của nó có một tu viện, được xây dựng vào thế kỷ thứ 6. Du khách phải thật chuyên nghiệp và có sức khỏe tốt mới có thể leo lên đến đỉnh núi. Tuy nhiên, đây thực sự là một trong những cuộc phiêu lưu thú vị nhất, vì tu viện có bộ sưu tập bản thảo độc đáo và đại diện cho một phong cách kiến ​​trúc đặc biệt. Núi Bàn, Cape Town, Nam Phi Một trong những điểm thu hút phổ biến nhất có tầm nhìn toàn cảnh tuyệt vời đến thành phố ngay bên cạnh và đại dương mênh mông. Ngoài leo núi, Table Mountain còn cung cấp các hoạt động khác bao gồm đi xe đạp và thám hiểm hang động…Cao nguyên này cũng có những cây cột thú vị như Lion Lion Head, cũng rất thú vị đối với du khách. Núi Conner, Úc Nằm ở Lãnh thổ phía Bắc, trên đường từ Alice Springs đến Uluru, ngọn núi địa phương còn được gọi là Arttila. Trước đây du khách thường nhầm lẫn Conner với Uluru, nhưng ngọn núi này bằng phẳng hơn. Nhiều thổ dân Úc cho rằng ngọn núi vẫn có người ở mặc dù thời tiết ở đây rất lạnh. Núi Asgard, Canada Một ngọn núi ấn tượng, cao tới 2015 m, có thể được tìm thấy trong Vườn quốc gia Auyuittuq. Tên ngọn núi này này xuất phát từ thần thoại Scandinavia, nơi Asgard là vương quốc của các vị thần, trong khi nó được người Inuit gọi là Sivanitirusinguak. Toàn bộ công viên là một nơi tuyệt vời để tham quan, vì thiên nhiên hoang sơ, những đỉnh núi cao và sự thanh bình bí ẩn. Auyantepui, Venezuela Một trong những dãy núi lớn nhất trải rộng trên diện tích 666,9 km2. Cao nguyên độc đáo này mang hình trái tim và ẩn giấu một hệ thống hang động rộng lớn. Nhưng viên ngọc quý giá nhất là Thác Angel rơi từ một phía. Với độ cao 979 m đây được coi là thác cao nhất thế giới. Núi Roraima Với độ cao 2 810 m, đây là đỉnh cao nhất của dãy Pakaraima, trải dài qua ba biên giới quốc gia Venezuela, Brazil và Guyana. Núi bàn nằm trên cao nguyên 2 tỷ năm, được coi là lâu đời nhất trên Trái đất. Bên cạnh việc là một nơi có ý nghĩa về mặt văn hóa, lịch sử và địa chất, môi trường xung quanh núi còn có nhiều loại thực vật độc đáo. Theo Dân Việt