Điều duy nhất chắc chắn trong cuộc sống là Cái chết. Và đến một ngày, tất cả chúng ta đều phải nghĩ đến việc điều gì sẽ xảy ra khi chúng ta qua đời. Nhưng trong khi đa số mọi người chỉ nghĩ đến việc lựa chọn hoặc chôn, hoặc hỏa táng, thì rất nhiều nơi trên thế giới đang chôn người đã mất theo một cách vô cùng kỳ lạ. 1. Chôn dưới đáy biển Không chỉ là rạn san hô nhân tạo lớn nhất thế giới, Neptune Memorial Reef còn là một nghĩa trang dưới nước. Nằm ngoài khoai Key Biscayne ở Florida, rạn san hô này tượng trưng cho Thành phố bị mất của Atlantis, nằm sâu dưới mặt nước 12 mét. Điều khiến nó trở nên đặc biệt là tro của người đã mất được trộn với xi măng, giữ trong khu vực này. Những gia đình có người mất có thể đi thuyền ra đến vị trí rồi lặn xuống dưới để ngồi với người thân của mình bao lâu tùy vào khả năng lặn của họ. 2. Trong nhà hàng Những người đã mua một khu trong nghĩa trang Ahmadabad ở phía đông Ấn độ không hề biết rằng đến một ngày họ sẽ yên nghỉ ở giữa một cửa hàng bán đồ ăn nhanh. Krishnan Kutti đã mua miếng đất này để xây nhà hàng, và phát hiện ra rằng nó từng là một nghĩa trang. Thay thì di dời các ngôi mộ để lấy chỗ xây nhà hàng, ông Krishnan đã chọn cách giữ lại các quan tài và đặt bàn ăn quanh chúng. Nhà hàng của ông có hàng chục ngôi mộ như vậy, được bao quanh bởi các rào sắt. Mặc dù không ai biết người nằm dưới các ngôi mộ là ai, nhưng ông Krishnan tin rằng chúng đã mang lại may mắn cho việc kinh doanh của ông. Các khách hàng, từ già đến trẻ, đều không ngại khi ăn tại đây. 3. Trên vách đá Nếu bạn muốn được treo lửng lơ sau khi mất, thì vùng Sagada của Philippines sẽ hợp với bạn. Theo một truyền thống có từ hàng ngàn năm trước, những người thuộc bộ tộc Igorot tự sẽ chạm trổ quan tài của mình trước khi mất. Sau đó, họ buộc dây quanh quan tài, và khi chết, xác của họ được đặt vào rồi treo trên vách của các ngọn núi, cùng với tổ tiên của mình. Người Igorot tin rằng, bằng cách này, cơ thể của họ sẽ được đưa đến gần hơn với linh hồn của tổ tiên. Xác người chết được đặt theo tư thế của thai nhi, thay vì đặt nằm thẳng như các dân tộc khác. Rất nhiều quan tài đã được treo hàng trăm năm. Chúng có hình dáng độc đáo vì được tạo ra bởi chính người nằm bên trong. 4. Trong một công trình nghệ thuật Những người yêu thích chủ nghĩa hậu hiện đại có thể có cơ hội yên nghỉ vĩnh cửu trong một tác phẩm nghệ thuật được giải thưởng thiết kế của kiến trúc sư vĩ đại Aldo Rossi. Đây là một thiết kế dự thi không gian chôn cất mới ở Modena, Ý. Nghĩa trang San Cataldo có hình khối lập phương màu cam sáng, với những cửa sổ vuông. Kiến trúc sư quan niệm nghĩa trang tối giản là một thành phố nơi mà mối quan hệ riêng tư với Tử thần trở thành mối quan hệ dân sự với Viện Thể chế. Tuy nhiên, mặc dù Rossi đã mất vào năm 1976, đến nay nghĩa trang này vẫn chưa có “cư dân” nào. 5. Trong một địa điểm thăm quan Các nhà sư ở Palermo, Sicily đã lợi dụng khí hậu mát mẻ ở các hành lang đá vôi dưới lòng đất để bảo quản các xác chết từ thế kỉ thứ 16. Hầm mộ Capuchin kì lạ hiện chứa hơn 8.000 xác chết, nhiều nhất trên thế giới. Ban đầu đó dự định là nơi chôn chất những nhà tu hành, nhưng về sau nơi đây đã trở thành biểu tượng cho địa vị và giới thượng lưu ở địa phương. Hiện nay, hầm mộ mở cửa cho khách du lịch. Có những xác chết từ năm 1599 được bảo quản rất tốt, còn nguyên da và tóc. Một trong những xác chết nổi tiếng nhất là Rosalia Lombardo, một bé gái hai tuổi người Sicilia, mất vì viêm phổi vào năm 1920. Cha cô bé đã nhờ Alfredo Salifia, một giáo sư hóa học nổi tiếng ướp xác con gái mình. Đây được coi là một trong những xác ướp được bảo quản tốt nhất thế giới. Sau nhiều năm, làn da của cô bé vẫn giữ ấm áp và hồng hào, khiến cô bé trông như đang trong một giấc ngủ bình yên. 6. Trên đường băng máy bay Nếu bạn nhìn ra cửa sổ máy bay trong khi cất cánh hoặc hạ cánh tại sân bay Georgia Savannah Savannah, bạn sẽ thấy hai hình chữ nhật trên đường băng. Đó chính là mộ của Richard và Catherine Dotson. Gia đình họ từ chối chuyển mộ của họ đi khi đường băng được xây vì cho rằng họ muốn được chôn cất tại chính vị trí này. 7. Trong thân cây Người Toraja ở Indonesia chôn những đứa trẻ đã chết bên trong những thân cây để chúng có thể được cất giữ trong thiên nhiên. Họ khoét một lỗ lớn trên thân cây, sau đó quấn xác trẻ vào vải rồi đặt vào bên trong. Thân cây sau đó được bịt kín, theo thời gian, cây lành lại, cơ thể trẻ trở thành một phần của cây. Mỗi thân cây có thể chứa đến hàng chục cái xác và chỉ có những em bé chưa mọc răng mới được chôn theo những cách này. Người Toraja tin rằng, gió sẽ mang linh hồn các em đi. Theo Dân Trí