“Mất điểm” vì…dùng sản phẩm không nam tính Hiện nay, không ít đàn ông Việt Nam đang dùng sản phẩm chăm sóc cơ thể chung với cả gia đình, bất kể mùi hương và công dụng của chúng phần nhiều phục vụ nhu cầu của nữ giới, khiến họ…có dùng cũng như không. Thói quen này gây ra nhiều hạn chế cho nam giới bởi lẽ dù có cố gắng ăn mặc bảnh bao ra sao, hình ảnh người đàn ông lịch lãm cũng sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều và gây ra “rào cản” vô hình trên con đường chinh phục thành công. Để khẳng định người đàn ông thế hệ mới, ngoài trí tuệ và tâm tính, đàn ông cần phải có vẻ ngoài lịch lãm đến từ quần áo, phụ kiện và những sản phẩm chăm sóc cơ thể như dầu gội, sữa tắm…mang mùi hương nam tính. Những câu chuyện dở khóc dở cười xuất phát từ mùi hương nữ tính luôn là bài học nhớ đời của cánh mày râu. Anh Thanh Tùng (24 tuổi, Ba Đình, Hà Nội) vẫn không quên lần bị “mất điểm” trong buổi hẹn hò đầu tiên chỉ vì mùi hương nữ tính. “Mọi thứ của buổi hẹn hò diễn ra rất lãng mạn cho đến lúc bạn ấy ngồi sau xe mình và bất chợt hỏi về dầu gội mình sử dụng bởi nó rất giống mùi hương bạn ấy đang dùng ở nhà. Hơi xấu hổ nhưng mình cũng bất giác nhận ra nguyên nhân là domùi hương nữ tính đến từ việc dùng chung dầu gội với mẹ.” - Tùng kể lại. Mùi hương quyết định khí chất Chuyển sang dùng sản phẩm dành riêng cho nam giới tưởng không có gì to tát nhưng thực tế lại mang đến cho cánh mày râu rất nhiều lợi ích. Chỉ cần một chút hương thơm nam tính, nam giới đã có trong tay thứ “vũ khí” lợi hại để làm chủ các tình huống giao tiếp trong công việc và cuộc sống. Hơn nữa, mùi hương mạnh mẽ cũng phần nào thể hiện cá tính độc lập, cương trực và hào sảng của “cánh mày râu”. Không chỉ là tình trường, thương trường cũng là nơi để cánh đàn ông để hiện bản lĩnh thông qua mùi hương nam tính. Anh Lâm Thịnh (28 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: “Thời gian đầu đi làm, mình chỉ để ý đến diện mạo chứ không quan trọng đến mùi hương nước hoa của bản thân. Phải đến khi có một số thành công nhất định và vị thế trong công việc, mình mới nhận ra hương thơm nam tính cũng quan trọng không kém gì một vẻ ngoài lịch lãm. Từ đó, mình bắt đầu tập tành xài dầu gội, sữa tắm có hương nước hoa mạnh mẽ dành cho nam giới như Romano. Mình cảm thấy tự tin hơn trước các đối tác, đúng là mùi hương quyết định khí chất!” Sau khi nhận ra tầm quan trọng của hương nước hoa nam tính, Thanh Tùng - nhân vật trong câu chuyện tỏ tình thất bại ở trên đã có những thay đổi tích cực trong thói quen chăm sóc cơ thể. Tùng kể: “Chia tay dầu gội, sữa tắm… của mẹ, mình bắt đầu “kết thân” với những sản phẩm của Romano, đặc biệt là mùi hương của Romano Force rất phù hợp với phong cách trẻ trung của mình. Mùi hương nam tính, lịch lãm từ những sản phẩm này đã giúp mình lấy lại tự tin và có thêm dũng khí để “cua lại từ đầu” cô ấy.” Hiện tại ở Việt Nam, Romano là một trong những nhãn hàng chăm sóc cá nhân với hương nước hoa nam tính dành riêng cho nam giới. Luôn thấu hiểu nhu cầu người tiêu dùng, Romano có 4 mùi hương nước hoa dành cho nam giới trên các dòng sản phẩm dầu gội, sữa tắm, sản phẩm khử mùi và nước hoa. Cụ thể, hương nước hoa Romano Classic giúp khẳng định sự thành công của người đàn ông nam tính, lịch lãm; Romano Atittude mang lại dấu ấn của người đàn ông lịch lãm đầy quyến rũ; Romano Force phù hợp với phong cách nam tính, trẻ trung, năng động; và Romano Gentleman tạo nên dấu ấn về người đàn ông phóng khoáng, có tầm nhìn, thành công trong thời đại mới. Để xây dựng hình ảnh nam tính trong mắt người khác, ngoài tác phong và diện mạo “chuẩn men”, đàn ông đừng quên yếu tố vô tình nhưng sẽ “hạ gục” đối phương trong tích tắc là mùi hương nam tính. Hãy để những sản phẩm chăm sóc cơ thể dành riêng cho nam giới giúp bạn “nâng hạng” nam tính, tự tin chinh phục mọi thử thách và gặt hái thành công. Ngọc Minh