Tết xưa là câu đối đỏ, bánh trưng xanh Cuộc sống ngày càng phát triển thì việc chuẩn bị những món ăn, vật dụng cho ngày Tết đã không còn nhiều khó khăn. Người ta có thể dễ dàng tìm mua bánh trưng, câu đối đỏ ở bất cứ đâu nhưng giá trị của chiếc bánh truyền thống lại ở tinh thần ta gửi gắm vào chiếc bánh ấy. Bạn phải tự tay rửa lá, tự tay chọn gạo, chọn thịt.. và gửi vào đó biết bao niềm vui, niềm mong ước một năm mới trọn vẹn, đủ đầy để tạo nên linh hồn chiếc bánh. Trong tâm trí nhiều người vẫn mãi nhung nhớ ký ức Tết xưa khi cùng cha mẹ quây quần bên nồi bánh trưng chờ trời sáng. Thời “tem phiếu” khó khăn nhưng trọn niềm vui Nói về ký ức của một thời gian khổ nhưng vẫn trọn niềm vui, cô Trịnh Thị Thúy (54 tuổi) tại phố Nguyễn Hữu Huân (Hoàn Kiếm) chia sẻ: “Thời bao cấp con người ta chủ yếu sống nhờ vào tem phiếu, có khi phải nhịn ăn để dồn tem phiếu vào ngày Tết. Xếp hàng từ 3 - 4 giờ sáng nhưng mỗi người chỉ được 3 lạng thịt, 1 cân bột mì, 1 túi hàng Tết trong đó có: 1 bánh pháo, 1 hộp mứt Tết, chè, 1 chai rượu hoa quả và 1 gói kẹo của Xí nghiệp Bánh Mứt Kẹo Hà Nội lúc bấy giờ. Dù vất vả khó khăn nhưng vẫn đầy niềm vui, sự háo hức của ngày Tết. Đến bây giờ tôi vẫn tìm về những hương vị truyền thống qua mứt Tết, bánh kẹo cổ truyền của chính Xí nghiệp Bánh mứt kẹo Hà Nội năm xưa mà nay đã trở thành công ty Cổ phần bánh mứt kẹo Hà Nội. Hương vị của họ vẫn vậy, vẫn trọn vẹn hương vị Tết xưa, qua bao năm không thay đổi.” Tết sum họp bên bàn trà gia đình Tết trong quan niệm của người Việt có một ý nghĩa thiêng liêng và là thời gian để cả gia đình nghỉ ngơi, quây quần bên nhau, cầu mong một năm mới sung túc, đầm ấm. Những người con xa quê chỉ chờ dịp cuối năm để về nhà đón Tết, tận hưởng không gian mùa Xuân dưới mái ấm gia đình. Với họ, hương vị Tết bình dị mà thiêng liêng. Trong không khí tràn ngập sắc xuân, tiếng cười, niềm vui, cả gia đình đoàn tụ bên mâm cỗ, bên bàn trà để ông bà, cha mẹ, con cháu cùng hàn huyên tâm sự những chuyện đã xảy trong suốt một năm. Nhâm nhi chén trà và chút bánh kẹo, mứt Tết… cuộc trò chuyện dường như kéo dài mãi trong niềm vui bất tận. Lệ Thanh