Một loạt các hoạt động ẩm thực đan xen giải trí diễn ra trong suốt ngày Chủ nhật tại công viên Lê Thị Riêng. Sự xuất hiện của Masterchef Thanh Cường, cặp đôi ca sĩ nổi tiếng Trang Pháp, Chi Dân đã làm tăng thêm sự hấp dẫn cho sự kiện ẩm thực. Tuy chỉ diễn ra trong một ngày, nhưng sự kiện đã đem đến không khí vui vẻ và những trải nghiệm đáng nhớ cho khách tham gia. Không chỉ là những hoạt động về ẩm thực, giải trí, sự kiện còn đem đến những thông điệp thú vị về chuyện bếp núc của cánh mày râu. Ngoài ra, chương trình thiện nguyện ý nghĩa diễn ra đã có sức lan tỏa tới cộng đồng, gắn liền với mục tiêu phát triển bền vững của thương hiệu. Không gian ẩm thực đặc sắc và màn biểu diễn ẩm thực hấp dẫn Tâm điểm của sự kiện ẩm thực chính là sự xuất hiện của Quán quân Masterchef 2015 Thanh Cường cùng 40 đầu bếp chuyên nghiệp trên cả nước. Đã từng xuất hiện tại nhiều sự kiện ẩm thực, nhưng lần này Thanh Cường cùng đội ngũ cộng sự của mình lại xuất hiện với diện mạo “6 múi” rất dễ thương khiến cho tất cả khách tham gia sự kiện cảm thấy bất ngờ và thích thú. Bằng sự khéo léo, tài nghệ đẳng cấp “Vua đầu bếp”, Thanh Cường đã khiến những người tham gia phải trầm trồ, thích thú với màn biểu diễn món xôi chiên phồng khổng lồ đẹp mắt. Món ăn hoàn thiện nở to, tròn đều, có màu vàng ruộm, giòn rụm và dậy mùi thơm hấp dẫn. Cùng với đó là 20 món bánh chiên ăn vặt đặc sắc do chính các đầu bếp chuyên nghiệp thực hiện. Rất nhiều người đã xếp hàng để cùng thưởng thức miễn phí hàng trăm phần ăn gồm các loại bánh và món xôi chiên phồng khổng lồ của “Vua đầu bếp” Thanh Cường cùng đội ngũ cộng sự của anh. Được biết, các nguyên liệu sử dụng trong sự kiện được lựa chọn kỹ lưỡng từ nguồn thực phẩm tươi ngon, đảm bảo các tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm khắt khe. Trong quá trình chế biến món ăn được các đầu bếp nêm nếm bằng gói gia vị hoàn và chiên với dầu ăn ít khói Vedan. Bởi vậy, các loại bánh chiên không những vừa đẹp mắt mà còn thơm ngon nữa. Chương trình vui chơi phong phú, hoạt động thiện nguyện ý nghĩa Không chỉ nhận được sự quan tâm của giới trẻ, các tín đồ ẩm thực, sự kiện còn cực kỳ hấp dẫn nhiều gia đình và các bé tới tham gia. Trong khi đấng mày râu tham gia nấu ăn thì khu vực làm móng lại thu hút được phái nữ tới làm đẹp và thư giãn. Những mẫu móng đẹp và thời thượng nhất được chuyên viên giới thiệu tới các chị em. Tại khu vui chơi trẻ em, các bạn nhỏ hào hứng tham gia những trò chơi vận động vui nhộn. Bạn nào bạn nấy vui vẻ cười thả ga. Bên cạnh đó, trò chơi đòi hỏi trí tuệ và sự khéo léo, các bé có cơ hội vừa học vừa chơi rất bổ ích. Không chỉ dừng lại ở những hoạt động ẩm thực, vui chơi, giải trí, làm đẹp, sự kiện còn mang đến thông điệp sẻ chia yêu thương. Trong sự kiện hàng trăm suất ăn và 10 triệu đồng tiền mặt trích từ quỹ phúc lợi xã hội của Công ty Vedan đã được trao cho hệ thống quán cơm Nụ Cười. Đây được coi là hoạt động ý nghĩa có sức lan tỏa tới cộng đồng. Đêm ca nhạc bùng cháy cùng ca sĩ nổi tiếng Khép lại sự kiện ẩm thực là chương trình ca nhạc hoành tráng với sự góp mặt của hai giọng ca nổi tiếng “nữ hoàng nhạc phim” Trang Pháp và chàng ca sĩ điển trai Chi Dân. Trong chương trình, hai ca sĩ đã khuấy động sân khấu bằng những ca khúc sôi động, các bài hát đang được giới trẻ yêu thích. Cùng với đó là những vũ đạo chuyên nghiệp, đẹp mắt. Đặc biệt, phần giao lưu của hai ca sĩ cùng khán giả dí dỏm đã làm tăng thêm sự hào hứng và phấn khích cho tất cả mọi người. Thông điệp “Đàn ông cũng có thể nấu ăn” Bên cạnh việc mang đến một sự kiện ẩm thực và địa điểm giải trí cuối tuần cho người dân Sài Thành, nhân ngày 8/3 - Quốc tế phụ nữ, Vedan còn mong muốn truyền tải thông điệp “Đàn ông cũng có thể nấu ăn” bằng các hoạt động ẩm thực đặc sắc trong sự kiện. Với khả năng làm dậy lên hương vị tự nhiên của món ăn và sự tiện lợi, các loại gia vị tiện lợi và sản phẩm dầu ăn ít khói của Vedan sẽ giúp bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng nấu ăn ngon ngay cả đàn ông cũng có thể vào bếp thể hiện tài nấu nướng để sẻ chia công việc gia đình cùng chị em phụ nữ. Lệ Thanh