Là á hậu... bất đắc dĩ Từng là ứng cử viên nặng ký cho ngôi hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 1998 nhưng cuối cùng Ngô Thúy Hà (sinh năm 1976) chỉ về đích với vương miện á hậu 2. Tuy nhiên, có vẻ như đây là một sự sắp đặt của ông trời, khi Ngô Thúy Hà luôn tự nhận mình là một người an phận, mẫu phụ nữ chỉ thích những thứ nhẹ nhàng, không hợp với những thị phi, ồn ào. Ngay cả cơ duyên đến với ngôi vị á hậu cũng thế, do một người chị nhà báo thấy Ngô Thúy Hà thừa tiềm năng nên đã giấu nhẹm và đăng ký tham gia. Đến sát ngày chung kết, không kịp chuẩn bị đầu tóc, quần áo gì nhiều, cứ thế mà thi thôi. Nhưng năm đó, Ngô Thúy Hà vẫn xuất sắc đạt giải á hậu chung cuộc với sự thuyết phục từ ban tổ chức đến khán giả. Sau hơn 20 năm, người ta rất khó để tìm thấy các dòng thông tin liên quan đến đời tư của Ngô Thúy Hà. Cô cũng không xuất hiện nhiều tại các sự kiện giải trí. Bởi cô á hậu ngày nào giờ đã là mẹ của 4 đứa trẻ (1 con nuôi) nên cuộc sống mỗi ngày của chị hầu như chỉ xoay việc cơm nước, đưa đón con đi học. Nhiều người gặp Ngô Thúy Hà ngoài đời đều ngạc nhiên, bởi tất bật từ sáng đến tối với việc chăm sóc 4 đứa nhỏ nhưng chưa bao giờ thấy chị thiếu chỉn chu. Lúc nào trên môi Thúy Hà cũng nở một nụ cười hồn hậu, tươi tắn. Chị chia sẻ: "Trước đây, tôi xuề xòa và đơn giản lắm, ra ngoài đường vẫn đầu bù tóc rối và chẳng bao giờ nghĩ mình là á hậu cả. Cho đến một ngày, gặp một người quen cũ nghe họ thốt lên: "Trời ơi, đây có phải là Ngô Thúy Hà á hậu ngày xưa không, em còn không nhận ra chị nữa". Tôi giật mình, nhìn lại bản thân mình thì thấy tệ thật. Đến bản thân mình nhìn còn chán mình chứ nói gì người khác". "Thức tỉnh" và chăm sóc bản thân hơn sau khi bị chê Sau một đêm suy nghĩ, cô quyết tâm thay đổi chính mình. "Vì tôi sinh liền tù tì 3 bé nên cơ thể không kịp nghỉ ngơi, bình thường tôi nặng 54 kg thì lúc mang bầu cân nặng là 80, 82 kg trông rất kinh khủng. Tôi quyết tâm giảm khẩu phần ăn, không ăn tinh bột và đường, chất béo nữa. Sau một tháng rưỡi tôi đã giảm được 16 kg, người thon gọn hơn và tôi cũng biết cách đầu tư ăn mặc hơn", Ngô Thúy Hà chia sẻ. Cho đến bây giờ cô vẫn thầm cảm ơn người bạn cũ đó, chính lời nhận xét của họ đã "thức tỉnh" cô. Á hậu cũng cho biết: "Thời xưa mọi người ưu ái gọi tôi là hoa hậu có vòng eo nhỏ nhất (56 cm) nhưng sau khi sinh nở thì tất cả lộn ngược hết, eo 56 cm thành 65 cm, vòng 3 cũng thế từ 89 cm thành 98 cm luôn rồi. Nhưng may mắn, cơ thể tôi vẫn thon gọn, săn chắc dù không có bí quyết gì". Nói không với thẩm mỹ vì sợ biến chứng Nhưng sau hơn 20 năm, nhan sắc của Ngô Thúy Hà hầu như không thay đổi nhiều, thậm chí nhiều người còn nhận xét rằng trông chị trẻ trung hơn nhiều. Hỏi bí quyết để có nhan sắc không tuổi, chị cho biết: “Thuộc dạng người cơ địa bị dị ứng nên bao nhiêu năm nay tôi không hề make-up mà để mặt mộc hoàn toàn. Nói có thể bạn không tin, mặt tôi chỉ tô mỗi son dưỡng hoặc son để ra đường. Lúc đi đâu thì còn thêm chút kem chống nắng chứ đến kem dưỡng ban đêm cũng không vì thường xuyên…quên. Hầu như tôi không xài đến mỹ phẩm makeup bao giờ, mặt mộc, tóc đen và mọi thứ tự nhiên". Cô cũng cho biết, cô không phải đối chuyện can thiệp thẩm mỹ vì đặc quyền của phụ nữ là đẹp. "Đẹp là nhu cầu chính đáng và phẫu thuật thẩm mỹ cũng vậy. Còn mọi người hỏi tôi vì sao không thẩm mỹ thì tôi trả lời đơn giản là không có nhu cầu vì tôi hài lòng với hình hài ba mẹ sinh ra. Được khen trẻ so với tuổi là tôi mừng lắm rồi chứ không cần trẻ như gái 18 đôi mươi. Vì theo tôi mỗi độ tuổi có một vẻ đẹp nhất định mà không thể so sánh được". Á hậu bật mí về “bí quyết” nhan sắc của mình đó chính là: “Chắc tôi vui vẻ nên trẻ lâu, chơi vớ bọn trẻ khiến mình thấy cuộc sống thật dễ thương và đáng yêu. Tôi cũng là người luôn lạc quan trong suy nghĩ và đơn giản trong hành động. Tôi là người an phận, không ham hố, bởi nếu quá ham tiền thì chắc gì tôi đã được như ngày hôm nay". Theo Dân Việt