Chỉ sau 2 tháng ra mắt, kênh YouTube của bà Tân Vlog đã đạt hơn 2 triệu lượt người theo dõi. Điều này đã giúp bà Tân lập kỷ lục Guiness Việt Nam, lọt top 3 kênh YouTube đua sub nhanh nhất Thế giới. Tuy nhiên, hiện tại, số tiền bà thu được từ kênh Youtube này vẫn chưa được công bố. Trước bà Tân Vlog, trên thế giới đã có phong trào những nông dân kiếm tiền từ Youtube và mạng xã hội. Zach Johnson, chủ một trang trại trồng ngô và đậu nành ở Minnesota (Mỹ), được biết đến trong giới YouTube với tên gọi “Nông dân triệu view”. Nhờ vào những video “nông dân” mà ông này đăng lên Youtube, Johnson và vợ, Becky, có thể kiếm được khoản thu nhập gấp 5 lần so với làm việc trong nông trang của gia đình. Ba năm trước, Johnson đã trở thành một blogger làm video về quá trình trồng trọt và công nghệ họ sử dụng trong nông nghiệp. Đến thời điểm hiện tại, kênh Youtube của anh và Becky có khoảng 300.000 người đăng ký và 50 triệu lượt xem trung bình cho mỗi video. Hiện nay, Johnson kiếm được khoảng 50.000 USD (1,1 tỷ đồng) mỗi năm nhờ thu tiền quảng cáo trên các video của mình. Theo nhiều chuyên gia kinh tế, thực trạng nông dân chuyển sang làm những công việc khác không chỉ phản ánh sự linh hoạt trong cách kiếm tiền của người nông dân mà còn cho thấy một thực trạng đáng buồn của nền kinh tế nông thôn hiện nay, cũng như sự quan tâm ngày càng nhiều của người tiêu dùng tới phương thức sản xuất thực phẩm. Johnsons không phải là nông dân duy nhất kiếm tiền trên các mạng xã hội trực tuyến. Trong các cộng đồng nông thôn trên khắp Hoa Kỳ, YouTube là phương tiện truyền thông xã hội phổ biến nhất với 59% người sử dụng, theo khảo sát của Trung tâm nghiên cứu Pew năm 2018. Keith Good, là người quản lý phương tiện truyền thông xã hội tại dự án Farmdoc thuộc Đại học Illinois – dự án hỗ trợ người nông dân trong thời kỳ mới, cho biết số lượng người nông dân sử dụng Youtube để đăng tải các video về quá trình sản xuất lên mạng xã hội gia tăng một cách nhanh chóng. Josh Draper, nổi tiếng với kênh Youtube Stoney Ridge Farmer, có hơn 220.000 người đăng ký sau khi đăng tải các video về hành trình xây dựng trang trại gia súc từ một đồn điền thuốc lá đổ nát. Là một cựu chiến binh Không quân Hoa Kỳ, ông ủng hộ nhiều cựu chiến binh tham gia làm nông nghiệp. Ông này cũng muốn chứng tỏ rằng ông nuôi động vật của mình một cách nhân đạo và tôn trọng chúng. Theo Draper, ông quyết định làm kênh video của mình bởi vì rất nhiều người đang muốn trở lại với nông nghiệp. Ông mua một chiếc máy quay và thực hiện một số video về ong mật tại nhà. Lượng người theo dõi lớn khiến ông tiếp tục với máy cắt cỏ và những thứ khác. Giống như nhiều người khác, Johnson cũng bán những nông sản của mình thông qua các video. Nó giúp mang về một khoản tiền khác ngoài các khoản tiền được YouTube trả. Trong khi đó, sự tò mò ngày càng tăng của người xem về nguồn gốc của thực phẩm là cơ hội tốt để những người như Johnson có thể tiếp tục sản xuất những nội dung mới bên cạnh việc canh tác trên chính mảnh đất của họ. Theo Bloomberg/ Dân Việt