Chồng tôi là người đàn ông nhiều phụ nữ ao ước. Anh có vẻ ngoài bảnh bao, ăn nói, cư xử... đều rất lịch sự. Anh cũng là người có học thức, kiếm ra tiền. Ngoài công việc ở cơ quan nhà nước, anh còn làm cộng tác cho mấy công ty tư khác. Vì vậy thu nhập của anh rất cao. Chúng tôi đến với nhau nhanh chóng. Anh nói, anh mê mẩn vẻ ngoài của tôi – không phải là cô gái có vẻ ngọt ngào mà có chút gì đó sexy, rất quyến rũ anh. Trong thời gian quen nhau, dù chúng tôi có nhiều cơ hội để gần gũi nhưng khi tôi chưa đồng ý anh sẽ không đi quá giới hạn. Vì vậy tôi càng trân trọng anh, nghĩ rằng anh là người đàn ông chín chắn, đĩnh đạc có thể làm chỗ dựa cho mình cả đời. Tuy nhiên mọi chuyện đều không thể ngờ. Sau tuần trăng mật, tôi cảm thấy hoang mang về người bạn đời của mình. Bề ngoài, anh ăn mặc, cư xử đàng hoàng, đạo mạo nhưng trên giường anh như hóa thành một con người khác. Anh không hề để ý đến cảm xúc của vợ, chỉ chăm chăm thỏa mãn bản thân. Cuộc yêu của chúng tôi thì kéo dài cả tiếng đồng hồ. Sau mỗi lần như vậy, anh lăn ra ngủ ngon lành còn tôi vừa đau vừa hoảng loạn, thức trắng đêm. Vợ khóc lóc, sợ hãi nhưng anh cho rằng chuyện đó là bình thường, vì tôi quá quyến rũ nên anh mới như vậy. Anh còn nói rằng, tôi may mắn có người chồng khỏe mạnh. Khi tôi làm căng, anh mới dịu xuống, xin lỗi và hứa hẹn lần sau sẽ 'nhẹ nhàng' và để ý đến cảm xúc của tôi. Tuy nhiên đấy chỉ là lời hứa suông, sang đêm hôm sau, mọi chuyện đâu lại vào đấy. Thậm chí anh còn có những hành động, cử chỉ thô bạo hơn do ‘học hỏi được từ trên mạng’. Chỉ cưới nhau vài tháng, tôi đã héo hon cả người. Ban ngày đi làm tại công ty, tôi vui vẻ, hào hứng bao nhiêu thì khi về nhà, vào mỗi đêm, tôi lại sợ hãi bấy nhiêu. Anh khuyên nhủ, dỗ dành không được quay ra chê trách tôi ‘làm vợ mà không biết chiều chồng’ và ‘ích kỷ, cổ hủ’. Anh còn tuyên bố, nếu tôi không làm được trách nhiệm của một người vợ, anh sẽ tính phương án khác. ‘Phương án’ mà anh nhắc tôi chắc chắn là anh đi tìm niềm vui ở bên ngoài. Điều này khiến tôi vừa đau đớn vừa tức giận. Ngoài chuyện đó, anh là người đàn ông tốt, khi sống cùng anh tôi không phải lo về kinh tế, các vấn đề đối nội đối ngoại. Nhưng tôi mới kết hôn mà anh đã như vậy, không lẽ tôi phải chung sống cả đời với cảnh sợ hãi, đêm nào cũng phải nhắm mắt chiều chồng? Nhưng nếu ly hôn liệu còn ai chấp nhận tôi? Người ta sẽ xì xào gì sau lưng tôi khi mới cưới chưa được bao lâu đã bỏ chồng? Xin các độc giả chia sẻ cùng tôi. Độc giả giấu tên