Tâm tư tài xế giao thức ăn thời công nghệ Đối với nhiều tài xế, giao thức ăn không đơn giản là nhận đơn, đến mua rồi giao món ăn tận tay khách mà đây còn là công việc mang nhiều ý nghĩa. Bất kể nắng gắt hay mưa dầm, các tài xế luôn cố gắng mỗi ngày để trở thành cầu nối mang những món ăn nóng hổi, thơm ngon đến tận tay khách hàng, giúp mọi người có được bữa ăn trọn vẹn. Song, trong thời gian gần đây, nạn “bom” hàng khiến không ít tài xế hoang mang, lo lắng. Chia sẻ về một lần bị khách “bom” đơn hàng hơn 100.000 đồng trả tiền mặt, anh Nguyễn Huy Hùng (TP.HCM) khẳng định sau lần đó anh mới thấy không phải gió mưa hay ế ẩm mà bị “bom” hàng mới là chuyện làm anh và cánh tài xế sợ nhất khi bắt đầu công việc giao nhận thức ăn. Hay như với anh Quốc Tuấn - một đối tác tài xế GrabFood tại TP.HCM, chẳng may bị khách “bom” hàng, anh không tránh khỏi cảm giác vừa tức giận, vừa buồn: “Mình kiếm đồng tiền cũng khó khăn mà. Khách làm vậy không chỉ làm mất đi thu nhập mà nhiều khi mình cảm thấy tủi thân cho nghề mình đang làm lắm”, anh Tuấn ngậm ngùi nhớ lại. Dù ít hay nhiều, đơn hàng có giá trị lớn hay bé, các tài xế vẫn được hỗ trợ giải quyết thỏa đáng với những đơn hàng “vô chủ”, “Nhưng anh em chúng tôi vẫn cảm thấy rất mất tinh thần, không hiểu vì sao khách hàng lại đối xử với mình như vậy”, anh Nguyễn Hiếu Đạt - đối tác tài xế GrabFood tại TP.HCM than thở. Lời mời gọi đặc biệt chạm nỗi lòng tài xế giao thức ăn Thấu hiểu những khó khăn trong công việc của đối tác tài xế GrabFood, Grab đã giới thiệu chương trình “Uống miếng nước bác tài ơi!” với các hoạt động thiết thực. Từ tháng 6/2019, GrabFood đã đặt hàng trăm bình trà đá mát lạnh tại các địa điểm, quán ăn mà các đối tác GrabFood hay đến tại TP.HCM. Hoạt động này nhằm giúp các đối tác tài xế có thể tranh thủ dừng chân giải khát trong giai đoạn cao điểm nắng nóng. Bên cạnh đó, chương trình còn bất ngờ tặng phiếu ưu đãi giảm giá từ 20%-50% cho các đối tác tài xế tại một số nhà hàng, quán ăn phổ biến trên nền tảng GrabFood. Chia sẻ về cảm nhận của mình đối với chương trình “Uống miếng nước bác tài ơi!”, anh Quốc Tuấn, đối tác tài xế GrabFood tại TPHCM, hào hứng: “Chương trình khích lệ tinh thần cho tài xế chúng tôi rất nhiều. Những điểm có đặt bình trà đá cũng là chỗ cho anh em đôi lúc gặp nhau, hỏi thăm nhanh, chia sẻ những câu chuyện chạy xe ngoài đường với nhau.” Chị Nguyên, chủ một quán ăn tham gia chương trình “Uống miếng nước bác tài ơi!” chia sẻ:“Mỗi ngày có khá nhiều tài xế GrabFood ghé đến quán tôi để đặt món và nhận phiếu ưu đãi giảm giá của quán ăn tôi. Các anh tài xế phấn khởi lắm. Tôi thấy đây là cách hỗ trợ rất ý nghĩa.” Chương trình “Uống miếng nước bác tài ơi!” là một trong những nỗ lực của Grab để xây dựng một cộng đồng đối tác tài xế 2 bánh vững mạnh và gắn bó hơn. Tấn Tài