Khởi động từ giữa tháng 12/2019 đến nay, KOKOFiT The Face đã nhận được hàng trăm bài dự thi từ các bậc phụ huynh. Ngoài việc gửi những video, hình ảnh đáng yêu của bé, ba mẹ còn chia sẻ những kỷ niệm và kinh nghiệm về hành trình bên con, về cảm giác hạnh phúc được thấy con khôn lớn mỗi ngày. Ông Kim Seong Gon - Giám đốc Công ty Nanum Việt Nam, đại diện ban tổ chức cho biết: "KOKOFiT hướng tới những cảm xúc ngọt ngào và ấm áp của gia đình, hướng tới sự đồng hành để cùng gặt hái những trải nghiệm hạnh phúc. Cuộc thi KOKOFiT The Face nhằm tìm kiếm Gương mặt đại diện của KOKOFiT - một em bé hạnh phúc trong tình yêu thương và sự chăm sóc của cả gia đình." Cũng theo ông Kim Seong Gon, mỗi em bé tham gia ứng tuyển là một đại sứ thương hiệu của nhãn hàng, KOKOFiT tìm thấy sự đồng điệu với những cảm xúc chân thực và đầy yêu thương dành cho trẻ thơ. Với thông điệp hành trình chăm sóc con là hành trình của hạnh phúc và yêu thương, chương trình diễn ra trong 12 tháng từ ngày 9/12/2019 đến hết tháng 11/2020. Hàng tuần, các bé có thể nhận được giải bình chọn và giải ban giám khảo cho những hình ảnh, video được cộng đồng yêu thích nhất. Mỗi tháng, KOKOFiT sẽ chọn ra 5 bé tiêu biểu để nhận danh hiệu: Đáng yêu, Hài hước, Thời trang, Điệu nhảy KOKOFiT, Gương mặt ca sĩ... Kết quả chung cuộc, gương mặt đại diện KOKOFiT sẽ nhận được phần thưởng là chuyến du lịch Hàn Quốc trị giá 100 triệu đồng, 5 bé nhận giải đồng hạng sẽ được phần thưởng là chuyến du lịch nội địa trị giá 10 triệu đồng/giải. Là thương hiệu tã bỉm nhập khẩu 100% từ Hàn Quốc, KOKOFiT đang tạo nên cơn sốt trong các mẹ bỉm sữa. Chỉ cần tìm kiếm hashtag #12giokhothoang trên mạng xã hội, có thể thấy hàng trăm bài viết và hàng nghìn bình luận từ các bà mẹ đang có con nhỏ. Với khả năng thấm hút cấp lượng tử Quantum Dry, KOKOFiT áp dụng công nghệ Aquakeep với các hạt polyme thấm hút nhanh cùng lớp màng mỏng thoáng khí, giữ cho da bé khô thoáng trong suốt 12 giờ. Khi dùng KOKOFiT vào ban đêm, bé sẽ có giấc ngủ sâu và mẹ có thời gian nghỉ ngơi phục hồi sau sinh. KOKOFiT đề cao yếu tố an toàn nên các sản phẩm đều không có hương thơm nhân tạo, không chứa chất huỳnh quang, nguồn nguyên liệu được tuyển chọn nghiêm ngặt từ các nhà cung cấp hàng đầu thế giới và công khai trên các kênh thông tin của nhãn hàng. Tã bỉm KOKOFiT đạt tiêu chuẩn Dermatest châu Âu, là chứng nhận cho khả năng không gây kích ứng khi tiếp xúc với làn da mỏng manh của trẻ nhỏ. "Con không bị hăm tã", "con ngủ ngon hơn", "một miếng bỉm xài cả đêm còn tiết kiệm hơn mẹ nghĩ"... là những nhận xét chung của các bà mẹ nói về KOKOFiT. Cùng ngắm những bé yêu đăng ký tham dự chương trình Tìm kiếm gương mặt đại diện KOKOFiT The Face: Hành trình tìm kiếm Gương mặt đại diện KOKOFiTvẫn đang diễn ra. Chi tiết xem tại Fanpage KOKOFiT: https://www.facebook.com/kokofit.nanumvina/ Doãn Phong