Trong chương trình gala “Việc tử tế” phát sóng tối 10/8 trên VTV1, Lương Giang bất ngờ được học trò tự kỷ tặng bức tranh “Cầu vồng”. Để có thể quan tâm tập trung và hiểu rõ sở thích của từng bạn, họa sĩ, diễn viên Lương Giang đã dành riêng một buổi dạy vào thứ 6 hàng tuần tại lớp học vẽ tranh của mình cho trẻ tự kỷ. Trong các học trò của Lương Giang, nhiều em có năng khiếu và có những nét vẽ rất tự nhiên khiến họa sỹ nhiều lúc cảm thấy các em là những thiên tài. Lương Giang mong muốn lớp vẽ của mình là nơi ươm mầm những năng khiếu hội họa của các bạn tự kỷ. “Mong rằng trung tâm sẽ là nơi đỡ đầu cho các bé khi mà các bé tự kỷ có khả năng trở thành họa sỹ trong tương lai và có khả năng kiếm sống, nuôi được bản thân mình. Các bạn nhỏ hay các bạn tự kỷ nếu thực sự yêu thích hội họa có thể đến trung tâm của Lương Giang. Trung tâm lúc nào cũng sẵn sàng chào đón tất cả các em”, họa sỹ Lương Giang bày tỏ. Xuất hiện trên sân khấu gala “Việc tử tế”, họa sỹ Lương Giang cảm thấy rất tự hào đi trên “con đường” có những bức tranh của các học sinh trong lớp vẽ thiện nguyện của cô. Bức tranh “Hoa thiên điểu” của bé Gia Bảo, hay bức “Hoa ly” của Danh Lâm vô cùng sáng tạo, không bị bó hẹp vào bất kỳ một khuôn mẫu nào. Bức tranh vẽ tĩnh vật của Trung Hiếu cùng nhiều tác phẩm hội họa khác cũng khiến khán giả không khỏi trầm trồ. Lương Giang cho biết, trong số các học sinh của mình thì Trung Hiếu là một học sinh tài năng của cô, cậu bé đã sáng tác được rất nhiều tác phẩm đẹp. Đến bây giờ Hiếu có thể tự chủ trong việc sáng tác, đã có những tác phẩm được các nhà sưu tập tranh yêu thích và mua. “Tin rằng trong tương lai, Trung Hiếu sẽ trở thành một trong những họa sỹ tài ba của Việt Nam”, Lương Giang tự hào về học trò của mình. Tại trường quay Gala “Việc tử tế”, Trung Hiếu đã tặng riêng cho người thầy của mình một bức tranh mang tên “Cầu vồng”. Chị Mai Anh, mẹ của Trung Hiếu xúc động chia sẻ: “Đối với các gia đình có con tự kỷ thì cuộc sống rất là ảm đạm. Chúng tôi thường nói là đi trên đường hầm không có ánh sáng, và cũng chỉ mong rằng cuối đường hầm có chút le lói để có thể bước tiếp. Nhưng còn hơn cả ánh sáng le lói ở đường hầm, họa sỹ Lương Giang đã mang đến cho chúng tôi một cầu vồng rất rực rỡ, đầy màu sắc. Từ năm 7 tuổi Hiếu đã thích vẽ. Khi con 13 tuổi tôi cũng mời cô giáo đến nhà dạy vẽ nhưng chưa thấy Hiếu có gì nổi bật. Hai năm gần đây khi theo học lớp hội họa thiện nguyện của họa sỹ Lương Giang, Hiếu tiến bộ hơn rất nhiều. Đặc biệt, Hiếu rất quý và nghe lời cô. Cô Lương Giang là người dịu dàng ân cần, biết cách dạy trẻ tự kỷ, đưa ra sự khuyến khích rất hợp lý để trẻ sáng tác và phát huy năng khiếu của mình”… Lý giải về ý tưởng mở lớp hội họa dành cho trẻ tự kỷ, Lương Giang cho biết, cô mong muốn truyền tải được tình yêu hội họa của mình để giúp đỡ cho mọi người. Khi mới mở phòng tranh tại Giảng Võ, Lương Giang chỉ định mở lớp thiện nguyện dành cho những trẻ bình thường có hoàn cảnh khó khăn. Nhưng sau đó cô nhận thấy hội họa rất tốt cho trẻ tự kỷ nên tiếp tục mở lớp học hội họa thiện nguyện cho trẻ tự kỷ. Lương Giang cho hay, hội họa không phải làm việc nhóm, chủ yếu là tập trung làm việc độc lập, các em không phải tương tác nhiều bởi đây là hạn chế của trẻ tự kỷ. Lớp học không giới hạn học đến bao giờ mà học cho đến khi nào thành nghề, đó là điều mà họa sỹ Lương Giang dành trọn tâm huyết cho những học viên tự kỷ của mình. Cứ thứ 6 hàng tuần, những phụ huynh có con tự kỷ lại đưa đến lớp học của cô giáo Lương Giang. Giờ đây thứ ánh sáng đối với những bậc cha mẹ như chị Mai Anh, những người như em Trung Hiếu không còn là ánh sáng le lói cuối đường hầm nữa mà là ánh sáng của mặt trời soi rọi giúp cho các em có định hướng trong tương lai một cách rõ ràng hơn. Và đối với họa sỹ Lương Giang, không hạnh phúc nào bằng được làm “cầu vồng” của những con người đã từng không tìm ra ánh sáng. Minh Hoàng