Trương Vũ Kỳ Được mệnh danh "mỹ nhân ngư" của Châu Tinh Trì, Trương Vũ Kỳ lại muối mặt vì bị chồng tố nhiều lần ngoại tình. Mới đây, doanh nhân Viên Ba Nguyên lên tiếng cho biết anh sẽ tuyên bố chấm dứt hôn nhân với nữ diễn viên họ Trương. Trước đó, cặp vợ chồng từng tuyên bố ly hôn nhưng sau đó tái hợp. Ngày 5.1.2019 vừa qua, Viên Ba Nguyên tiếp tục cho biết anh phát hiện vợ qua đêm ở khách sạn cùng một CEO. Tuy nhiên, phía Trương Vũ Kỳ phản bác lại lời tố, cho rằng chồng cũ muốn thóa mạ hình ảnh của cô và yêu cầu chồng trả lại số tiền hàng triệu USD. Đáp lại, doanh nhân họ Viên tố vợ cũ thường xuyên qua đêm với những người đàn ông chỉ quen biết vài ngày, có khi chỉ qua chat. Viên Ba Nguyên cho biết trong 1 năm kết hôn, cuộc sống của ông như địa ngục. Lần ly hôn vào năm 2017 cũng vì lý do phát hiện thấy vợ ngoại tình. Theo lời của doanh nhân này, tính lăng nhăng của vợ cũ không được xóa bỏ, ngày một quá quắt. Trương Vũ Kỳ kết hôn với Viên Ba Nguyên sau một thời gian ngắn quen biết. Trước đó, cô ly hôn ông xã đầu tiên là một đạo diễn. Cô được mệnh danh "Song Hye Kyo xứ Trung" vì gương mặt có nhiều nét giống nữ thần màn ảnh Hàn. Lý Tiểu Lộ Nữ diễn viên hạng A sinh năm 1982, gắn liền tên tuổi với bộ phim Thiên dục. Cô kết hôn cùng tài tử Giả Nãi Lượng vào năm 2012, đón chào con gái đầu lòng hồi tháng 10.2012. Cuộc hôn nhân của hai người rạn nứt khi xảy ra scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ và rapper trẻ kém 12 tuổi PGone. Đây cũng chính là người em nuôi thân thiết với vợ chồng Lý Tiểu Lộ. Rapper này thường cùng gia đình Giả Nãi Lượng đi du lịch và chụp hình cùng nhau. Nhiều hình ảnh chụp lại được cảnh Lý Tiểu Lộ đi cùng PGone tới nhà anh ta và rời đi vào sáng hôm sau. Thêm vào đó, một blogger nổi tiếng họ Hồ đã đăng tải thông tin Lý Tiểu Lộ thường xuyên cặp kè với các nam diễn viên trẻ sau lưng chồng. Tin tức này được công bố đúng thời điểm nữ diễn viên lao đao vì loạt ảnh ngoại tình với rapper PG One. Ngay sau đó, Lý Tiểu Lộ đã bị cắt hợp đồng một số sự kiện quảng cáo, biểu diễn trên truyền hình. Trước vụ việc này, nữ diễn viên đệ đơn kiện blogger đăng tin sự sự thật và được Tòa án Bắc Kinh xử thắng kiện. Tòa án yêu cầu blogger kia phải xin lỗi chính thức và bồi thường 100.000 NDT (khoảng 360 triệu đồng) tổn hại danh dự cho Lý Tiểu Lộ. Chưa dừng ở đó, tháng 11 năm ngoái, nữ diễn viên tiếp tục vướng tin đồn ngoại tình. Lý Tiểu Lộ bị cho là từng quan hệ tình ái với ca sĩ Tiết Chỉ Khiêm dù đang sống với chồng. Sự việc nảy sinh khi bạn gái cũ của nam ca sĩ Tiết Chỉ Khiêm, Lý Vũ Đồng, chia sẻ dòng chú thích đầy ẩn ý trên Weibo: “Chuyện của anh ta và Lý Tiểu Lộ chẳng tốt đẹp gì đâu, có cần tôi nói ra để anh vui không”. Về phía nữ diên viên, cô giữ thái độ im lặng trong khi Giả Nãi Lượng gián tiếp thừa nhận đã ly hôn và hiện sống một mình. Theo Dân Việt