Sau khi bỏ công việc tiếp viên hàng không ở Singapore Airlines, Walter Tay chọn một con đường hoàn toàn khác. Đầu tiên, chàng trai 31 tuổi người Singapore gia nhập một công ty đa cấp, sau đó anh chuyển sang bán mỹ phẩm Hàn Quốc, rồi mở các cuộc thi thể hình. Walter có một cuộc sống dường như hoàn hảo - ngoại hình đẹp, sống cuộc đời thượng lưu với xe đẹp, đồng hồ đắt tiền cho tới khi công việc làm ăn của anh thất bại hết lần này tới lần khác. ‘Tôi từng không muốn làm người bán hàng ăn. Nó giống như là không còn lựa chọn nào khác’ - Walter chia sẻ. Anh từng tin rằng những người bán hàng ăn bị kỳ thị là công việc thấp kém. Hồi nhỏ, khi phụ giúp bố mẹ ở quán ăn, anh từng bị khách hàng đối xử thô lỗ. Đó cũng là ký ức khiến anh từng không muốn làm công việc này. Nhưng bây giờ, Walter đã vượt qua được suy nghĩ đó và tìm thấy niềm đam mê với những chiếc bánh cà rốt hay đĩa hủ tiếu xào. Được dành nhiều thời gian hơn với gia đình cũng là điều mà anh nhận được từ công việc này. Khi được hỏi động lực lớn nhất để anh tiếp tục công việc là gì, anh trả lời không do dự, đó là ‘những người Singapore’. Trên Instagram, anh nhận được rất nhiều tin nhắn động viên anh và bố mẹ tiếp tục công việc. ‘Công việc không có tương lai’ Những ngày đầu, Walter hay bị hỏi rằng tại sao lại muốn làm việc này. Những người lớn tuổi cảnh báo anh rằng công việc này chẳng có tương lai. Lúc đó, anh cũng rất băn khoăn khi hằng ngày cứ nhìn thấy bạn bè khoe đi nghỉ dưỡng, tiệc tùng trên mạng trong khi anh chỉ cắm mặt vào quầy hàng ăn. Nhưng bây giờ, anh đã xác định được ước mơ của mình. Anh không thấy sự khác biệt giữa đam mê của mình với những người chọn con đường gây dựng sự nghiệp trong những toà cao ốc. Anh tin rằng, ai cũng đang làm công việc mà mình yêu thích. Điều quan trọng là bạn làm nó không phải để gây ấn tượng với người khác. Trải nghiệm hạnh phúc nhất trong 3 năm bán hàng ăn của Walter là khi đám trẻ xin chụp ảnh cùng anh. Và trải nghiệm thú vị nhất là có một khách hàng nữ nói với anh rằng cô không thể đến quán anh được nữa vì bạn trai cô không cho phép. Gia đình anh hiện có 2 quầy hàng, một quầy do bố mẹ anh bán, một quầy anh phụ trách. Walter chia sẻ, cả hai có lượng khách tương đương nhau nhưng quầy của anh có nhiều khách trẻ hơn. Dĩ nhiên việc truyền thông chú ý đến anh nhờ ngoại hình 6 múi cũng giúp cho việc kinh doanh của Walter thuận lợi hơn. Chàng trai độc thân này cũng chia sẻ, anh đã sẵn sàng tìm một cô gái để cùng nhau lập gia đình. Anh thẳng thắn thừa nhận, anh muốn tìm một cô gái có ngoại hình ổn, nhưng cũng đính chính thêm rằng ý anh ‘ngoại hình tốt’ có nghĩa là một người trông vui vẻ, dễ gần, yêu cuộc sống. Walter mơ ước trong tương lai sẽ xây dựng một nền tảng đào tạo các bạn trẻ yêu thích ẩm thực và muốn trở thành chủ quán ăn. Hiện tại, anh khá có tiếng trong cộng đồng những người yêu thích tập thể hình. Anh muốn dùng sức ảnh hưởng của mình truyền cảm hứng cho những người khác. ‘Trở thành chủ quán ăn giống như bấm vào nút thiết lập lại cuộc đời tôi’, anh nói. Nguyễn Thảo (Theo Asia One)