Ngắm Vịnh Hạ Long đẹp lạ Khác với một Vịnh Hạ Long xanh biếc rộn ràng trong nắng ấm mùa hè với những chuyến tàu vút tung bọt trắng, những con thuyền kayak đưa du khách lướt giữa sóng biển mát lành, Vịnh Hạ Long mùa đông lại chuyển mình thành một bức tranh nghệ thuật đẹp nên thơ và sâu lắng, khiến du khách không khỏi ngỡ ngàng và ấn tượng. Nếu cần một khoảng tĩnh lặng trong tâm hồn, hay một chuyến đi dịu dàng bình yên bên người thương yêu, đây là một lựa chọn hoàn hảo cho bạn, để lưu lại những kí ức ngọt ngào trên miền đất di sản đầy ý nghĩa này. Câu mực đêm, thú vui không thể bỏ qua Nếu ban ngày, bạn được thả hồn vào thiên nhiên khoáng đạt trữ tình của Vịnh biển, thì khi màn đêm buông xuống, hãy tận hưởng cuộc sống biển cả đầy lý thú trên khơi xa. Bạn có thể dễ dàng lựa chọn một tour câu mực đêm với giá trung bình, lướt đi giữa gió biển đêm bao la và tự mình câu những chú mực trong vắt, thưởng thức ngay trên tàu. Một chuyến câu mực đêm thường kéo dài khoảng 6 tiếng, và bạn sẽ không hối tiếc vì đã thưởng thức “đặc sản” này của Quảng Ninh. Ngoài Vịnh Hạ Long, bạn có thể trải nghiệm câu mực tại nhiều đảo khác của Quảng Ninh như Quan Lạn, Cô Tô… Vui chẳng muốn về tại Sun World Halong Complex Đi vào hoạt động 3 năm nay, Sun World Halong Complex được mệnh danh là thiên đường giải trí tại Hạ Long. Đây là điểm đến không còn xa lạ đối với du khách và cả người dân thành phố biển với những trải nghiệm vui chơi giải trí bất tận. Sun World Halong Complex lấp đầy chuyến đi mùa đông của bạn bằng hàng loạt trải nghiệm thú vị độc đáo: ngắm Vịnh biển từ cáp treo Nữ hoàng khổng lồ, thư giãn từ vòng quay Mặt trời để thu trọn cả thành phố lấp lánh ban đêm, khám phá giới hạn bản thân với hàng loạt trò chơi tại công viên chủ đề Typhoon Park, check-in Cầu Koi nổi tiếng và hàng loạt lễ hội, sự kiện thú vị. Tắm khoáng nóng tại Quang Hanh Bạn sẽ bất ngờ khi biết Quang Hanh có những điểm đẹp như mơ mà bất kì góc check-in nào cũng “chụp là đẹp” như thế này. Đặc biệt vào mùa đông, khung cảnh trông càng thêm phần yên bình và cuốn hút. Nguồn nước khoáng nóng ở Quang Hanh rất giàu khoáng và đặc biệt tốt đối với sức khỏe. Nếu tới đây vào mùa đông, nhớ thả mình vào làn nước khoáng nóng để tận hưởng sự chăm sóc tuyệt vời từ thiên nhiên Quảng Ninh. Tới đây, khi khu suối khoáng nóng Quang Hanh đi vào hoạt động, bạn sẽ được trải nghiệm tắm khoáng nóng Onsen chuẩn Nhật Bản như đang ở xứ sở Phù Tang. Đặc biệt, với Sân bay quốc tế Vân Đồn cùng đường bay Đà Nẵng - Vân Đồn mới mở, việc di chuyển tới Vân Đồn, Quang Hanh, Hạ Long trong “một nốt nhạc” sẽ dễ dàng hơn bao giờ hết. Và nếu di chuyển tới Quảng Ninh qua sân bay Vân Đồn, lời khuyên tốt nhất để mở đầu cho hành trình đầy ắp niềm vui của bạn là hãy nán lại Vân Đồn, đi chợ sớm để cảm nhận đời sống miền biển ngập tràn sự sống và thưởng thức thứ hải sản ngon lành nhất mà bạn chắc chắn sẽ muốn được trở lại nhiều lần hơn nữa. Giờ thì bạn đã thấy mùa đông là để đi Hạ Long, Quảng Ninh rồi đó. Đừng giữ mãi quan điểm mùa đông không ra biển nữa, nó đã quá lỗi thời rồi. Doãn Phong