Con gái MC - diễn viên Cát Tường là Nguyễn Cát Tường An, tên gọi thân mật ở nhà là Na Uy. Hiện, cô bé đang là du học sinh tại Úc. Nữ MC cho biết, chị cho con đi học xa từ nhỏ để rèn luyện tính tự lập vì Tường An sớm thiếu vắng sự chăm sóc, uốn nắn của bố. Ban đầu chị tính cho con đi Mỹ nhưng vì có em trai sống ở New South Wales, Úc nên quyết định để con sang đây du học. Người mẹ sinh năm 1977 tiết lộ, mỗi năm, cô tốn 50.000 AUD (khoảng 800 triệu đồng) cho con trang trải học phí và sinh hoạt. Ngày 6/3 là ngày sinh nhật lần thứ 18 của Tường An. Không được ở bên để tổ chức sinh nhật cho con, nữ MC viết trên trang cá nhân: ‘Gởi con gái phương xa! Thời khắc quan trọng này là lúc con vừa tròn 18 tuổi. Mẹ biết, con đã chờ ngày này từ rất lâu rồi. Tuổi trẻ mà, luôn muốn được khẳng định mình đã trưởng thành, mình được tự do, bay nhảy. Đứa trẻ nào mà chẳng vậy. Mẹ ngày xưa cũng thế thôi. Vui con nhỉ. Chúc con có một sinh nhật thật vui bên bạn bè của mình. Mẹ không bên cạnh con nhưng con thừa biết, con là quan trọng nhất với mẹ. Con không cần xuất chúng, tài ba gì. Phụ nữ mà cứ tệ tệ tí cũng chẳng sao, biết đâu sau này lại hạnh phúc. Sắc sảo quá như mẹ sẽ khổ chứ hay ho gì. Mẹ mong con được khỏe mạnh. Mẹ tin con có đủ khả năng để nhận biết mọi việc. Hãy giữ gìn bản thân của mình phù hợp theo từng giai đoạn trong cuộc sống. 18 tuổi mới chỉ là bắt đầu con ạ. Đời còn dài và nhiều chặng đường vui lắm, con sẽ trải qua nên phải biết cân nhắc, suy nghĩ và luôn làm chủ bản thân mình trong mọi hoàn cảnh để đừng bao giờ thấy hối tiếc. Bởi, cuộc đời rất đẹp. Rồi sẽ đến lúc con rời xa vòng tay mẹ, nhưng mẹ luôn tin con sẽ may mắn và bình an vì cái mà mẹ dành cho con, giáo dục con, để lại cho con là cái Tâm, cái Đức. Dù con đi đâu vẫn phải nhớ từ đâu con được cuộc sống này nên phải có hiếu với ông bà ngoại nha con. Còn với mẹ, hai mẹ con mình vẫn mãi là hai người bạn. Mẹ không cần con làm gì cho mẹ, chỉ cần con sống tốt cuộc đời của mình để mẹ được tự hào về con. Cái cảm giác này làm mẹ sướng rồi con à. Con còn nhiều khuyết điểm lắm nhưng theo thời gian con sẽ tự nhận ra và cuộc sống sẽ dạy con trưởng thành lên mỗi ngày. Con hãy luôn nhớ, mẹ luôn đồng hành với con nhé. Đã là bạn thì phải chia sẻ. Dù con gặp bất cứ điều gì, dù có lúc con mất niềm tin hay mất phương hướng thì vẫn luôn có mẹ là người tin cậy nhất của con. Hai đứa mình đều rất may mắn khi có những người mẹ tuyệt vời. Bay đi con. Thế giới rộng lớn đang chờ con chinh phục. Có mỏi cánh thì báo mẹ tiếp thêm sức mạnh cho nhé. Sinh nhật vui vẻ. Yêu con'. Tú Anh