Vợ chồng tôi có hơn mười năm yêu nhau và sống với nhau đầy hạnh phúc. Tình yêu bắt đầu từ thời sinh viên vô tư, nồng nhiệt. Nếu phụ nữ khác hay ghen tuông, kiểm soát thì vợ tôi tin tưởng chồng tuyệt đối vì bản tính tôi xưa nay không hề lăng nhăng. Chính tôi cũng tự tin rằng mình sẽ luôn chung thủy, nhưng tình cảm là chuyện không nói trước được. Khi cô ấy về làm việc ở công ty tôi, vẻ tươi xinh năng động của một sinh viên mới ra trường khiến lòng tôi xao động. Là quản lý trực tiếp của cô ấy, chúng tôi có nhiều dịp gặp gỡ, những yêu mến vì vậy cũng nảy sinh. Chúng tôi đã nhiều lần cùng ăn trưa, cùng trò chuyện về nhiều thứ. Cô ấy nói quý tôi, tôi cũng thấy cô ấy rất thú vị. Mọi thứ cứ diễn ra như thế. Bắt đầu chỉ là cùng ăn trưa, sau rồi, mọi việc đi xa hơn tầm kiểm soát. Tôi vẫn yêu vợ, thương con, còn thứ tình cảm ấy có thể chỉ là thứ tình cảm phát sinh. Tôi nghĩ, chỉ cần tôi kín đáo, chắc sẽ không việc gì. Nhưng sự thật thì không thể giấu mãi. Một tối muộn, lúc chuẩn bị đi ngủ thì điện thoại tôi báo tin nhắn, vợ tôi tiện tay cầm đưa cho tôi, và tin nhắn hiện lên trên màn hình: “Ngủ ngon nhé anh yêu”. Bão giông ập đến ngay lập tức. Vợ tôi nói quá tin tưởng nên quá thất vọng. Tôi xin lỗi cô ấy, hứa sẽ chấm dứt mọi chuyện, còn nói dối chỉ trêu đùa qua điện thoại thôi chứ chưa có gì. Tôi thật sự không muốn nhìn vợ tôi đau lòng. Sau cơn sốc khủng khiếp đó, vợ tôi cũng dần lấy lại bình tĩnh, chúng tôi nói chuyện với nhau. Vợ bảo tha thứ cho tôi, lần đầu cũng là lần cuối, cô ấy sẽ không đào bới lại chuyện này và mong tôi ý thức được sai lầm nghiêm trọng của mình. Mọi thứ tưởng đã bình yên, nhưng rồi một hôm xem phim, nhân vật nam trong phim ngoại tình. Vợ tôi nói: “Phim nào cũng thấy cảnh ngoại tình. Chẳng hiểu sao cánh đàn ông yên ổn không muốn lại cứ đi rước bão về nhà kiểu ấy”. Tôi bảo vợ: “Đàn ông ra ngoài chơi bời là bình thường mà em, quan trọng là không bạc đãi vợ con”. Vợ tôi không nói gì, lẳng lặng về phòng, rồi một lúc sau chìa cho tôi lá đơn ly hôn: “Anh thật sự không biết sai. Anh vẫn nghĩ ngoại tình là một chuyện bình thường. Rồi sau này anh sẽ lại như thế. Em không chấp nhận nổi tư tưởng ấy của anh, chi bằng chúng ta sớm giải thoát cho nhau, nỗi đau bị phản bội em vốn cũng không quên được”. Tôi hoảng thật sự, sóng gió đã qua rồi mà, mọi thứ đã bình yên trở lại. Sao chỉ vì một câu nói, vợ tôi lại đòi ly hôn? Rốt cuộc là cô ấy đang nghĩ gì vậy? Theo Dân Trí