Duy Nguyễn tên thật là Nguyễn Ngọc Duy, sinh 1985 tại Bến Tre. Năm 18 tuổi, anh cùng bạn bè khăn gói từ miền quê nghèo lên Sài thành sinh sống và học tập. Lúc này, Duy Nguyễn sở hữu thân hình hạn chế với cân nặng 54kg và chiều cao 1m72. Vì gầy gò, yếu ớt, anh từng khá tự ti khi đứng cạnh những người bạn cùng trang lứa. Duy Nguyễn tìm đến gym và thấy được sự kỳ diệu mà gym mang lại. Ngày 1/6/2003, Duy Nguyễn nắm lấy quả tạ lần đầu tiên. Một thời gian sau đó, nhờ sự kiên trì tập luyện, Duy Nguyễn một bước lột xác. Từ cậu trai xanh xao, ốm yếu, Duy Nguyễn trở thành một chàng lực sĩ thực thụ trong sự trầm trồ, ngạc nhiên của bao người xung quanh. Hiện tại, Duy Nguyễn đang là gymer nổi tiếng với trang cá nhân hơn 130.000 người theo dõi, kênh youtube đạt 406.000 người theo dõi. Một con số đáng mơ ước của nhiều nhân vật nổi tiếng. Là một gymer có sức ảnh hưởng lớn đến cư dân mạng, mỗi bài chia sẻ tư vấn hay clip về gym của Duy Nguyễn đều thu hút hàng ngàn lượt tương tác trên mạng xã hội. Mới đây, Duy Nguyễn nhấn mạnh một số sai lầm mà những người tập gym thường hay mắc phải: Nhịn ăn trước khi tập Trong khi tập luyện cơ thể chúng ta cần rất nhiều năng lượng, do vậy ăn trước khi tập là một điều vô cùng quan trọng. Nhiều bạn thường muốn giảm cân thật nhanh mà thường chọn cách nhịn trước khi đi tập. Điều này hoàn toàn sai lầm bởi khi đói cơ thể rất mệt mỏi, tinh thần tập cũng bị ảnh hưởng rất nhiều, như thế sẽ không chuyên tâm và đủ sức khỏe cho quá trình tập luyện. Do vậy, bạn nên bổ sung năng lượng cho cơ thể trước khi tập luyện bằng cách thưởng thức một bữa ăn nhẹ khoảng 60 phút trước khi tập với chuối, bánh mì, trứng… Chỉ tập một bài tập duy nhất Có rất nhiều người khi mới bắt đầu tập gym thường có thói quen chỉ tập một bài tập duy nhất, đến khi thành thạo mới chuyển sang bài tập khác hoặc thậm chí chỉ tập một bài tập duy nhất trong suốt khoảng thời gian tập gym. Bởi cơ thể chúng ta được tạo thành từ nhiều nhóm cơ khác nhau, mỗi bài tập lại chỉ có tác động duy nhất đến một vài nhóm cơ nhất định. Do vậy việc tập một bài duy nhất vô tình khiến cho cơ thể của bạn không cân đối, tay chân có thể săn chắc nhưng các bộ phận khác lại teo tóp. Bởi vậy cho nên, lời khuyên dành cho những người mới tập gym là nên tìm hiểu kỹ về các bài tập phù hợp cho mục tiêu tập gym của mình, từ đó sắp xếp lên một kế hoạch tập gym hoàn hảo để có thể nhanh chóng sở hữu một thân hình hoàn chỉnh và cân đối. Hăng say tập luyện quá sức Khi mới tập, do áp lực nhanh chóng muốn thay đổi bản thân nên họ thường luôn áp đặt cho mình những chỉ tiêu phải nhanh chóng lấy lại thân hình hoàn hảo bằng cách tập luyện với cường độ càng nhiều càng tốt. Thói quen này thực sự là không tốt đối với những người mới bắt đầu tập luyện. Bởi có thể một vài ngày đầu bạn có thể rất hứng thú, nhưng sau đó tần suất tập luyện dày đặc khiến cho cơ thể đau nhức, quá mệt mỏi và chán nản. Do vậy khi mới bắt đầu tập luyện, bạn nên tập luyện với cường độ vừa phải theo thể lực của bản thân, sau khi cơ thể quen dần thì mới tăng cường thời gian luyện tập để mang lại kết quả tập luyện tốt nhất. Chế độ dinh dưỡng không đầy đủ Nhiều bạn khi mới bắt đầu tập gym giảm cân thường có quan điểm chỉ ăn mình rau thì sẽ nhanh chóng giảm cân. Nhưng trên thực tế thì cách nghĩ trên là hoàn toàn sai lầm, bởi dù có tập luyện hay không thì cơ thể vẫn cần được bổ sung một lượng chất dinh dưỡng vừa đủ để duy trì hoạt động thường ngày. Số lượng chất đạm, chất bột đường và chất béo là nguồn dinh dưỡng rất cần thiết để xây dựng cơ bắp. Do vậy bạn nên xây dựng cho mình một khẩu phần ăn hợp lý và đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết để cung cấp đủ năng lượng cho quá trình tập luyện của mình nhé. Nâng tạ theo ngẫu hứng Khi mới bắt đầu tập gym, rất nhiều người thường có thói quen nâng tạ theo ngẫu hứng. Hãy hỏi kỹ HLV thể hình để được đưa ra lời khuyên trước khi tập là tốt nhất. Những bài tập tạ đơn giản với sức nặng vừa phải khi mới bắt đầu và nâng dần lên với mức độ khó hơn sau một thời gian tập luyện là cách tập tạ đúng chuẩn nhất để rèn luyện sức khỏe và giúp tăng cường sự phát triển của cơ bắp. Thực hiện các bài tập lộn xộn Sắp xếp các bài tập theo thứ tự trong một buổi tập là một việc làm vô cùng quan trọng và cần thiết để có thể duy trì một thể trạng cơ thể tốt trong suốt quá trình tập luyện mà không bị đuối sức. Giấc ngủ rất quan trọng đối với mỗi người, bởi đây là lúc cơ thể được nghỉ ngơi sau cả một ngày hoạt động mệt nhọc. Nhất là trong khi tập gym, nó còn có ý nghĩa khôi phục lại sức khỏe, bởi trong lúc ngủ cơ quan nội tạng sẽ hoạt động ít áp lực hơn, tinh thần sẽ sảng khoái hơn và ngày hôm sau cơ thể bạn sẽ thoải mái để tập gym hiệu quả hơn. Do vậy ngủ quá ít sẽ khiến cơ thể mệt mỏi, bạn nên ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày để mang lại kết quả tốt nhất. Mất tập trung khi tập gym Khi đến phòng tập, rất nhiều người thường bị mất tập trung trong quá trình tập luyện bởi nhiều nhân tố bên ngoài. Điều này là không nên, bạn nên giữ vững sự tập trung của mình trong mỗi bài tập để thu được kết quả tập luyện tốt nhất. Thiếu kiên trì Những ngày bắt đầu tập luyện, những động tác tập sẽ khiến cho cơ thể chúng ta rất dễ rơi vào trạng thái mệt mỏi và đau nhức. Điều này có thể khiến bạn luôn cảm thấy sợ hãi mỗi khi đến phòng tập. Vào những lúc này, hãy xem xét lại mục tiêu tập gym của bạn và lấy nó làm động lực để đến phòng tập mỗi ngày. Đặt ra mục tiêu quá xa vời so với tình trạng thực tế Bất cứ một ai có ý định tập gym đều mong muốn có một thân hình hoàn hảo hơn ngay sau khi tập luyện. Ham muốn sở hữu một thân hình đẹp với vóc dáng cân đối là điều phải có, tuy nhiên đừng vì thế mà đặt ra mục tiêu quá xa vời. Hãy đưa ra một mục tiêu phù hợp với thực trạng, để bản thân không bị quá áp lực sau đó tăng dần mục tiêu sau từng quãng thời gian tập luyện để mang lại hiệu quả tốt nhất. Bích Ngọc