2 giờ sáng, chuông đồng hồ báo thức reo vang, cô gái Trần Thanh Bảo Ngọc (SN 1996) thức dậy, bắt đầu một ngày mới. Việc đầu tiên là cô chuẩn bị đồng phục, nấu đồ ăn sáng. Khi đầu tóc đã gọn gàng, tinh thần tỉnh táo, 6 giờ kém cô đến nơi làm việc của mình - sân bay Heathrow (Anh), cách nhà chỉ 10 phút đi xe. Đây là công việc thứ 3 của Bảo Ngọc kể từ khi đặt chân đến Anh. Cô làm nhân viên thông tin sân bay. Để có được vị trí này, cô gái Việt Nam trải qua hai vòng thi toán và tiếng Anh. ‘Do sân bay nhiều khách Việt Nam, tiếng Anh của họ không được tốt lắm nên sân bay cần một nhân viên biết tiếng Việt, giúp đỡ hành khách Việt Nam. Tôi may mắn trúng tuyển trong kỳ thi sát hạch’. Chia sẻ về lý do dậy sớm như vậy, cô cho biết, đó là cách để bản thân không được lười biếng. Một phần cũng do thói quen từ nhỏ, được bố mẹ rèn rũa. ‘Ngày nhỏ, khoảng 6 giờ là bố mẹ gọi tôi dậy, dọn dẹp nhà cửa, vệ sinh cá nhân sau đó thảnh thơi đến trường’, Bảo Ngọc nhớ lại. Được biết, cô sang Anh 2 năm theo diện hôn thê. Chồng cô là chàng trai người Anh tên Fearghus Muir (SN 1995). Cặp đôi quen biết nhau vào năm 2015 qua một phần mềm hẹn hò. Khi đó Fearghus đang du lịch ở Việt Nam. Tuy nhiên, anh đề cập gặp mặt ngoài đời, cô đã từ chối, Fearghus đành buồn bã về nước. ‘Tiếng Anh của tôi lúc đó khá kém, phần lớn nói chuyện với chồng qua phần mềm dịch. Quen Fearghus, tôi mới thông thạo hơn’, Bảo Ngọc nói. Sau khi chàng trai về nước, hai người vẫn giữ liên lạc, nhắn tin trò chuyện qua mạng. Sáu tháng sau, ngày 3/9/2015 Fearghus bất ngờ quay lại Việt Nam với mục đích là gặp Bảo Ngọc. Cô đưa anh đi thăm Biên Hòa (Đồng Nai - quê của cô). 2 tuần ngắn ngủi nhưng chất chứa đầy những kỷ niệm đã khiến Fearghus làm một việc táo bạo. Đến ngày ra sân bay, hai người bịn rịn chia tay. Trước giờ bay khoảng 40 phút, Fearghus quyết định hủy luôn chuyến bay, mượn điện thoại gọi cô ra đón. Anh thổ lộ muốn ở bên Bảo Ngọc lâu hơn một chút. ‘Anh nói: ‘Nếu anh ở lại, em có đồng ý không’, tôi tưởng anh đùa nên trách cứ vài câu. Thấy tôi khóc như mưa, anh khẳng định đã xuống máy bay, kêu tôi ra đón’, cô gái sinh năm 1996 chia sẻ. Fearghus ở lại Việt Nam thêm 2 tuần nữa, Bảo Ngọc lấy xe máy chở bạn trai lên TP.HCM gia hạn visa. Trời mưa liên tục, hai chiếc áo mưa giấy rách tơi tả nhưng trên xe tràn ngập tiếng cười và hi vọng về tương lai. Bấy nhiêu đó để thấy cuộc đời vẫn tồn tại thứ tình yêu giản dị, không màu mè, hoa mĩ. ‘Nhiều người nghĩ chúng tôi còn trẻ, bồng bột, việc yêu nhau chỉ là nhất thời, nông nổi. Thế nhưng, ở trong cuộc, chúng tôi mới hiểu, tình cảm sâu sắc đến đâu’, cô gái gốc Biên Hòa xúc động nói. Anh xin phép bố mẹ Bảo Ngọc cho mình cưới cô. Bố mẹ cô dù lo lắng nhưng trước tình cảm của con gái với chàng trai ngoại quốc, họ gật đầu đồng ý. 'Trước khi cầu hôn tôi, Fearghus gọi điện cho mẹ bên Anh xin phép. Lâu nay, anh vẫn hiếu thuận và tôn trọng mẹ như vậy. Mẹ anh nói rất vui vì sắp có con dâu. Gia đình tôi theo đạo, anh lại không. Để cưới tôi, anh quyết tâm theo một lớp học đạo của nhà thờ', Bảo Ngọc cho hay. Một năm sau, tháng 8/2016, Bảo Ngọc và chồng hạnh phúc tổ chức hôn lễ ở Việt Nam. Đám cưới của vợ chồng diễn ra đơn giản, có mẹ chồng và bà nội chồng của Bảo Ngọc sang dự. 'Bố chồng tôi làm cảnh sát nhưng ông qua đời sau một vụ tai nạn giao thông khi Fearghus tròn 1 tuổi. Mẹ chồng tôi làm y tá, hiện đã nghỉ hưu. Từ ngày chồng mất, bà ở vậy nuôi con, không đi bước nữa vì tình yêu dành cho ông quá lớn. Mọi yêu thương đều dành hết cho đứa con trai duy nhất. Có lẽ vì vậy, Fearghus là người sống rất nhân hậu, trân trọng các giá trị gia đình', nữ nhân viên sân bay nói tiếp. Sau đám cưới, Fearghus đưa vợ sang Singapore hưởng tuần trăng mật, cùng cô tận hưởng những tháng ngày ngọt ngào nhất. 'Sáng tổ chức cưới xong, anh đưa tôi đi mát-xa chân. Chồng bảo tôi đứng cả ngày đau chân, mệt mỏi, cần được thư giãn, nghỉ ngơi. Chiều đến hai vợ chồng xách đồ đi du lịch', cô gái 9x nhớ lại. Trong thời gian chờ đợi hoàn tất thủ tục rồi sang đoàn tụ với chồng, Bảo Ngọc học thêm nghề làm tóc và tiếng Anh giao tiếp. ‘Ngày ra sân bay sang Anh, mẹ tôi buồn, lo con gái còn trẻ, liệu có thích ứng được với cuộc sống mới hay không? Bà trăn trở, nhiều đêm không ngủ. Trước khi đi, ba mẹ tôi dặn dò con gái đủ điều, cố gắng sang nhà chồng, học tập lối sống, tiếp thu văn hóa mới để có thể hòa hợp và tìm được công việc tốt hơn. Hiện, sau 2 năm, mẹ tôi đã có thể mỉm cười vì tôi’, Bảo Ngọc kể. (Còn nữa) Diệu Bình