Cuộc thi Flashmob 2019 “Sóng tuổi trẻ” là hoạt động đồng hành của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2019. Bốn ứng viên cho ngôi vô địch Flashmob 2019 gồm: Zeal Dance Crew - Hội sinh viên Việt Nam tỉnh Phú Thọ, HNCheer - RAPS, Trường Đại học Y dược Huế, Due Dance - Trường ĐH Kinh tế , ĐH Đà Nẵng. Đội nhảy đến từ Phú Thọ đã xuất sắc giành tấm vé đầu tiên vào vòng chung kết nhờ bài dự thi “Đi theo bóng mặt trời” thực hiện tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa). Zeal Dance Crew khéo léo biến tấu giữa vũ đạo nhịp nhàng, uyển chuyển trong phục trang dân tộc H’Mông với những động tác trẻ trung, sôi động trong trang phục áo phông vàng rực rỡ. Nguyễn Duy Hải - Đội trưởng của đội, cho biết: “Toàn bộ thành viên của đội đều rất bất ngờ và vui sướng khi biết tin đội đã lọt vào chung kết cuộc thi Flashmob “Sóng tuổi trẻ”. Tuy vậy, chúng em phải tạm quên chiến thắng để tập trung chuẩn bị cho bài dự thi đêm chung kết 29/6/2019”. Màn biểu diễn sắp tới của đội sẽ kể lại những cung bậc cảm xúc xuyên suốt hành trình chinh phục cuộc thi của các đội nhảy. Trong đó sẽ có những khúc vui vẻ, hào hứng tham gia thi vòng sơ loại, lúc căng thẳng, kịch tính trong cuộc chiến kêu gọi bình chọn vòng bán kết và niềm vui vỡ òa của những đội được biểu diễn trên sân khấu chung kết. Cùng tâm trạng với đội nhảy đến từ Phú Thọ, HNCheer - RAPS cảm thấy phấn khích khi bài nhảy mang đam mê và nhiệt huyết tuổi trẻ được đội thể hiện tại Sun World Halong Complex lọt vòng chung kết. “Đội đã từng rất lo lắng vì có một số thành viên gặp chấn thương trước vòng bán kết, việc sắp xếp đội hình nhảy lớn cùng các động tác khó cũng gây khó khăn không nhỏ. Tuy vậy, mọi cố gắng giờ đây đã được đền đáp xứng đáng. Hiện đội đang bắt tay vào tập luyện cho bài thi đêm chung kết mang phong cách hào hùng và tinh thần sôi nổi của tuổi trẻ dân tộc”, Đặng Nguyễn Hoài Thương, đội trưởng HNCheer - RAPS chia sẻ. Được nhận định là “ứng cử viên sáng giá” ngay từ vòng bán kết, đội Đại học Y dược Huế đã không phụ kỳ vọng của đông đảo người hâm mộ khi dẫn đầu lượt bình chọn trên fanpage với bài nhảy ấn tượng kết hợp giữa nón lá truyền thống và trang phục, vũ đạo hiện đại tại “sân khấu” Sun World Ba Na Hills. “Bài thi tranh tài đêm chung kết sắp tới của đội sẽ mang tính nghệ thuật hơn, với những câu chuyện và thông điệp ý nghĩa mà đội muốn gửi đến các bạn trẻ Việt Nam bên cạnh nhiều bất ngờ thú vị. Đến với cuộc thi này, chúng em đặt mục tiêu giành giải thưởng cao nhất để ghi dấu thành quả đáng tự hào, đáp lại những nỗ lực, nhiệt huyết và niềm đam mê của tất cả thành viên trong đội” - Đoàn Ngọc Miên, đội trưởng đội Đại học Y dược Huế tự tin. Dù không thuộc Top 4 dẫn đầu lượt bình chọn trên fanpage nhưng Due Dance - Trường ĐH Kinh tế - ĐH Đà Nẵng đã xuất sắc giành tấm vé cuối cùng vào vòng chung kết với bài nhảy thể hiện sự tươi trẻ, khỏe khắn trong cả động tác lẫn âm nhạc cùng kĩ thuật phức tạp, được Hội đồng Giám khảo đánh giá cao. Lê Nguyễn Phương Trâm - Đội trưởng Due Dance chia sẻ: “Chúng em muốn đưa vào bài thi chung kết hình ảnh của những người dân chài Đà Nẵng mưu sinh bao đời ở sông Hàn nói riêng và của con người Đà Nẵng nói chung, đồng thời gợi lên bức tranh tươi sáng của một thành phố du lịch, không khí sôi động của mùa lễ hội với thông điệp chính “Đừng nghĩ ngợi gì - Hãy đến với Đà Nẵng - Chúng tôi sẽ dắt bạn đi”. Toàn đội không quá áp lực về thành tích nhưng sẽ nỗ lực đem đến bài nhảy đặc sắc nhất cho khán giả”. Đêm chung kết Flashmob 2019 - “Sóng tuổi trẻ” diễn ra tối 29/6/2019 tại sân khấu hoành tráng trong công viên Sun World Danang Wonders. Bài dự thi của 4 đội sẽ được Ban Giám khảo gồm ca sĩ Đoan Trang, ca sĩ ST Sơn Thạch và biên đạo múa John Huy Trần trực tiếp chấm theo thang điểm 10, trên 7 tiêu chí: tính sáng tạo, độ đồng đều của động tác biểu diễn, quy mô dàn dựng, kỹ thuật biểu diễn, trang phục, sự kết hợp hài hòa giữa âm nhạc và động tác, mức độ kết hợp giữa kỹ thuật, tính sáng tạo và đội hình. Điểm số mỗi đội được tính trên tổng điểm của 3 giám khảo tại đêm thi. Trường hợp các đội bằng điểm nhau thì sẽ tính chỉ số phụ là số điểm trung bình tại vòng bán kết. Ngoài sự góp mặt của bộ 3 giám khảo nổi tiếng, chương trình chung kết Flashmob còn quy tụ những màn trình diễn nghệ thuật của dàn sao đình đám: ca sĩ Lưu Hương Giang, nhóm nhạc “soái ca” Uni5 đang được hâm mộ. Trong không gian vui chơi giải trí hiện đại và sôi động nhất tại trung tâm Đà Nẵng, đêm chung kết Flashmob 2019 “Sóng tuổi trẻ” hứa hẹn là một đêm bùng nổ của giới trẻ, với cuộc phô diễn kỹ thuật nhảy sáng tạo và độc đáo cùng giải thưởng với tổng trị giá hơn 200 triệu đồng. Doãn Phong