Trong lúc livestream, Cống Nhất - hot girl đến từ Trung Quốc - khiến nhiều người bất ngờ với màn lộ mặt mộc khi vô tình tắt filter làm đẹp. Khác xa với những hình ảnh make up kỹ càng đăng trên mạng, "hot girl mạng xã hội" bị nhiều người nói sở hữu gương mặt bình thường, nhan sắc không có gì nổi trội. Trước đó, những hình ảnh do cô đăng trên trang cá nhân được nhiều người khen xinh đẹp, "trông như nữ thần". Ngoài ra, có người nhầm tưởng Cống Nhất là con lai. Sau khi sự việc "lộ mặt thật" trên sóng livestream xảy ra, hot girl có hơn 100.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội bỗng bị giảm follow nghiêm trọng. Một số fan tỏ ra thất vọng, cho rằng Cống Nhất đang "lừa fan" và xem đây là "hành động đáng bị tẩy chay". Có người còn khẳng định make up và filter làm đẹp đã nợ dân mạng một lời xin lỗi. Tuy nhiên, số khác lại cho rằng hot girl đăng ảnh lên mạng chỉnh sửa kỹ không có gì sai. Việc cô lộ nhan sắc "kém xinh" chỉ là vô tình và không đáng bị lên án. "So sánh ảnh trang điểm kỹ lưỡng với video livestream chất lượng kém thì thiệt thòi cho người khác quá. Mình thấy Cống Nhất mặt mộc vẫn ổn mà, chỉ là chưa make up thôi", Thanh Hoa nói. Trước đó, nhiều hot girl Trung Quốc lộ nhan sắc thật khiến nhiều người "hụt hẫng, thất vọng". Hình Hiểu Dao (Thượng Hải, Trung Quốc) - hot girl có hơn 5,6 triệu người theo dõi - khiến nhiều người bất ngờ khi lộ ảnh đời thực "một trời một vực" so với hình ảnh lung linh trên mạng. Sau đó, cô đối mặt với làn sóng unfollow vì fan cảm thấy bị lừa dối. Đầu tháng 8, hot girl Quả Tử Tạng (sinh năm 2001) khoe ảnh xuất hiện tại sự kiện Sneaker Con diễn ra tại Thượng Hải (Trung Quốc) bị dân mạng nói photoshop quá đà. Thông qua ảnh của một tài khoản khác đăng trên mạng, ngoài đời cô nàng có dáng người khá thô, chiều cao khiêm tốn và đôi chân to. Bộ trang phục Tử Tạng khoác trên người cũng trông khá nhàu chứ không "chất" như trong ảnh đã qua chỉnh sửa. Trước đó, một streamer nổi tiếng tại Trung Quốc là Qiao Biluo cũng bị bóc phốt "gian dối, giả tạo" khi filter làm đẹp trên livestream bị hỏng. Người phụ nữ 58 tuổi tự nhận việc lộ mặt này là để đánh bóng tên tuổi, PR bản thân. Theo các luật sư Trung Quốc, người này có thể bị kiện vì tội lừa đảo. Luật sư Jiang Zhimin của công ty luật Jiangsu Jukai còn nói người hâm mộ có thể yêu cầu nữ streamer bồi thường tổn thất về tài chính, tinh thần. Theo Zing