Nguyên liệu: 3 quả xoài chín gọt vỏ bỏ hạt 0,5 gói bột trân châu khô (bột báng) 100ml sữa tươi có đường 3 thìa sữa đặc Cùi dừa thái nhỏ hạt lựu làm nhân của trân châu Đường cát trắng 1 lon nước cốt dừa nhỏ 1 gói bột năng Lá dứa Cách làm chè xoài trân châu lá dứa: Dùng 2/3 phần xoài đã gọt cho vào máy xay sinh tố, thêm sữa tươi + sữa đặc + 1 thìa đường cát + 2 thìa nước cốt dừa xay nhuyễn sau đó cho hỗn hợp xoài xay vào tủ lạnh cho mát. 1/3 phần xoài còn lại thái nhỏ hạt lựu. Trân châu lá dứa (bước này lâu nhất các chị có thể làm nhiều 1 lần rồi cất tủ đá, ăn tới đâu luộc tới đó để trân châu không bị bở mất độ dai) : lá dứa cắt ngắn cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn, lọc lấy nước cốt qua rây. Cho bột năng vào bát trộn cùng 1 chút nước đun sôi để tạo độ sệt sau đó đổ nước lá dứa đã rây vào bột. Trộn bột thật kỹ để màu lá dứa đều nhau và có độ dẻo nhất định. Nếu bột dính nát có thể cho thêm bột khô vào trộn thêm để có được phần bột sau khi trộn vừa phải không bị ướt hoặc khô quá. Sau đó viên trân châu, nhét nhân dừa ở giữa và viên thành các viên tròn. Cuối cùng áo bột năng khô ở ngoài để các viên trân châu không bị dính. Cho trân châu vào nồi nước đun sôi khoảng 10 phút tới khi trân châu nổi trên mặt nước và có độ trong thì trân châu đã chín, sau đó vớt trân châu thả vào 1 bát nước đường để trân châu không bị dính và có độ ngọt nhất định. Bột trân châu khô (bột báng) ngâm vào nước khoảng 15 phút sau đó luộc trong nước sôi khoảng 15 phút, sau khi bột chín vớt ra bát trộn cùng 1 thìa đường nhỏ. Trình bày: Lấy hỗn hợp xoài để lạnh múc ra cốc, cho trân châu lá dứa + bột báng + xoài thái hạt lựu lên bề mặt hỗn hợp xoài xay, cuối cùng cho 1 thìa nước cốt dừa nhỏ lên trên là ra thành phẩm như hình (bước này quyết định bát thành phẩm có đẹp hay không). Một vài lưu ý khi làm chè xoài trân châu lá dứa: Trân châu lá dứa các bạn cho nhiều nước lá dứa chút thì sẽ lên màu như hình, ngoài ra lớp bột mỏng thì thấy lớp nhân dừa bên trong sẽ đẹp mắt hơn rất nhiều. Công thức với nguyên liệu ước lượng, nếu khẩu vị của bạn đặc biệt hơn bạn có thể tăng giảm nguyên liệu theo sở thích. Món chè này rất dễ làm mà lại thơm ngon, tự làm sẽ tiết kiệm được khá nhiều chi phí mà lại an toàn vệ sinh thực phẩm cho gia đình. Theo Dân Việt