Zadejah Wilson, 23 tuổi và Timothy William, 55 tuổi chính thức công khai mối quan hệ yêu đương mặn nồng của mình. Tất nhiên, chuyện tình lệch tuổi của họ nhận về không ít những lời bình luận thiếu tích cực. Đi đâu cặp đôi này cũng bị nhìn chằm chằm mỗi khi họ thể hiện tình cảm yêu đương với nhau. Nhưng cô gái trẻ Zadejah Wilson chẳng bận tâm tới điều đó. Cô thậm chí còn ca ngợi người bạn trai đáng tuổi bố mình bằng những mỹ từ: “Anh ấy không hề già nua như vẻ bề ngoài, anh ấy không giống như một ông bố khó tính đâu, trong tình yêu với tôi, anh ấy như một cậu bé mới lớn vậy”. Lần đầu gặp mặt, Zadejah Wilson đã phải lòng người đàn ông đáng tuổi bố mình và chủ động tìm cách tiếp cận ông Cặp đôi đến từ bang Ohio, nước Mỹ này đã hẹn hò được 2 năm. Lần đầu họ chạm mặt nhau là khi Tim tới trường của Zadejah Wilson để tuyển sinh cho công việc tiếp thị của mình. Chẳng hiểu sao, Zadejah Wilson đã ngay lập tức cảm thấy thích thú người đàn ông này. Chính cô gái trẻ đã là người chủ động hẹn mời đi ăn tối và gây dựng mối quan hệ yêu đương lãng mạn với ông. Zadejah Wilson kể rằng ngay buổi đi ăn tối đầu tiên, vừa gặp nhau họ đã lao vào ôm hôn nhau như thể cả hai đã thân thiết mặn nồng từ rất lâu rồi. Với cô, khoảng cách 32 tuổi chẳng là vấn đề gì. Zadejah Wilson nói rằng mỗi khi bên nhau, Tim chỉ như một chàng trai mới lớn chứ không phải một ông lão già nua Tim đã có 5 người con với vợ cũ. Một vài đứa con của Tim còn nhiều tuổi hơn cả Zadejah Wilson. Nhưng họ chẳng bận tâm về sự khác biệt tuổi tác ấy. Gia đình Zadejah Wilson không chấp nhận mối quan hệ này vì cho rằng Tim đáng tuổi bố của cô và không phù hợp để hai người trở thành một cặp. Nhưng Zadejah Wilson vẫn quyết tâm bảo vệ tình yêu của mình dù cho bố mẹ có không ủng hộ đi chăng nữa. Về phần Tim, ông cũng nhận được rất nhiều câu hỏi đại loại như: “Chắc ông giàu lắm nhỉ, như thế mới có gái trẻ theo”. Thậm chí một số người còn buông lời bình luận: “Thật là một lão già lắm tiền bệnh hoạn”. Tâm sự về điều này, Tim cho biết: “Họ hỏi tôi không phải một lần về chuyện tôi giàu có. Nhưng thực tế, tại thời điểm này, Zadejah Wilson kiếm tiền còn nhiều hơn tôi”. Tình yêu của họ nhận về nhiều lời đàm tiếu, dị nghị nhưng cả hai vẫn bất chấp để bên nhau Hiện tại, cặp đôi này đang hạnh phúc bên nhau và tính tới chuyện kết hôn cũng như sinh con. Sẽ có đôi chút khó khăn nhưng cả hai luôn xác định: Miễn là chúng ta có thể ở bên nhau, mọi chuyện đều có thể từ từ giải quyết Theo Dân Việt