Lamita Dance Fitness là thương hiệu tiên phong tại Việt Nam áp dụng chương trình tập luyện bộ môn dance fitness, được thiết kế dành riêng cho người Việt với giáo trình chuyên biệt, phù hợp với tính cách, văn hóa và thói quen của từng độ tuổi. Đến Shark Tank, nữ startup Thùy Linh - CEO & Founder của Lamita kêu gọi 10 tỷ cho 20% cổ phần với mong muốn không chỉ dừng lại ở việc đưa vũ đạo và những hoạt động bổ ích tới nhiều người, mà hơn thế dự án sẽ truyền tải nguồn cảm hứng, tạo dựng một cộng đồng vui vẻ, hạnh phúc và thành công. Bắt đầu phần thuyết trình, Thùy Linh chia sẻ qua 7 năm phát triển Lamita đã thu hút được 10.000 học viên tham gia, trong đó có 2000 học viên trung thành tại 50 điểm tập trên toàn quốc, 200 huấn luyện viên và hơn 1000 bài tập chuyên biệt. Trong số 50 phòng tập, Lamita đang trực tiếp sở hữu 6 địa điểm, mỗi phòng tập đầu tư chỉ tốn từ 100 - 200 triệu đồng. 98% khách hàng của Lamita đến từ nữ giới. Năm 2019, Lamita bắt đầu chuyển đổi mô hình chuỗi phòng tập, sở hữu nền tảng số giúp dự án sở hữu kho dữ liệu nội dung khổng lồ và có thể trở thành startup về công nghệ ngành hàng lifestyle trong 5 năm tới. Về tình hình tài chính, startup chia sẻ doanh số của Lamita năm 2018 đạt 14 tỷ đồng, dự kiến năm 2019 con số này sẽ tăng đến 32 tỷ đồng. Tuy nhiên, vì tái đầu tư chuyển đổi mô hình nên biên lợi nhuận chỉ hơn 2 tỷ đồng. Kêu gọi 10 tỷ cho 20% cổ phần, CEO Thùy Linh muốn nâng vốn điều lệ DN hiện tại từ 6,8 tỷ đồng lên 8,5 tỷ đồng. Và giá trị công ty ở khoảng 50 tỷ đồng. Cho rằng mức định giá của Lamita 50 tỷ đồng là phi lý, hai “cá mập” Nguyễn Ngọc Thủy và Dzung Nguyễn liên tục đặt ra những câu hỏi xoáy sâu về tài chính, doanh thu của startup. Thùy Linh bối rối cho hay ngoài dạy nhảy Zumba, Lamita còn kinh doanh cửa hàng online và tổ chức sự kiện. Cảm nhận được ở nhà sáng lập của Lamita sự khát vọng, đam mê cháy bỏng với vũ đạo tuy nhiên phần thuyết trình về tài chính chưa trôi chảy của Thùy Linh khiến các Shark Việt, Shark Dzung Nguyễn, Shark Thủy lần lượt đưa ra lời từ chối. Trong khi đó, Shark Đỗ Liên bất ngờ đưa ra lời đề nghị 10 tỷ đồng cho 35% cổ phần dù nhận định startup đang định giá quá cao. Tuy nhiên, năng lượng dồi dào cùng ý tưởng khởi nghiệp cho cộng đồng, giúp phụ nữ trở nên hạnh phúc hơn của nhà sáng lập Lamita đã khiến Shark Đỗ Liên không thể không đầu tư. Nhà sáng lập ứng dụng bảo hiểm công nghệ LIAN bày tỏ: “Tôi rất thích câu slogan ‘lan tỏa năng lượng tích cực và đem lại giá trị hạnh phúc cho tất cả mọi người’ của bạn. Tôi luôn luôn thích được nạp vào trong mình những tích cực để tái tạo năng lượng. Bạn tràn trề năng lượng để truyền cho người khác vì vậy tôi rất thích đồng hành cùng bạn”. Khá chần chừ về con số 35% cổ phần từ nhà đầu tư, nhưng khi nghe Shark Đỗ Liên thuyết phục bà có các văn phòng bảo hiểm trên toàn quốc và đội ngũ về tài chính để giúp Lamita có một định hướng chiến lược rõ ràng, cùng với đó Shark Phạm Thanh Hưng cũng ngỏ ý sẽ tham gia đầu tư chung, và để Shark Liên toàn quyền quyết định, CEO Thùy Linh nhanh chóng gật đầu đồng ý. Hy vọng với kinh nghiệm và sự giúp sức từ đội ngũ của Shark Đỗ Liên, Shark Hưng cùng nguồn năng lượng tích cực từ nhà sáng lập Thùy Linh, Lamita sẽ sớm gặt hái thành công như cam kết của Nhà sáng lập ứng dụng bảo hiểm công nghệ LIAN: “Tôi với bạn có thể đem đến niềm vui cho 50% dân số Việt Nam”. Tiết lộ sau thương vụ đầu tư, Shark Đỗ Liên chia sẻ: “Tôi thật sự ấn tượng bởi nguồn năng lượng tích cực mà Thùy Linh lan tỏa đến mọi người xung quanh. Thông qua Lamita, tôi cũng muốn khuyến khích các bạn nữ hãy tự tin sống thật hạnh phúc, tận hưởng cuộc sống này và đừng quên lan toả tới những người khác vì chúng ta xứng đáng với điều đó. Với chất dẫn là âm nhạc và vận động, Lamita sẽ góp phần tạo nên các cá nhân khoẻ mạnh về thể chất và hạnh phúc trong tâm hồn để tạo nên một cộng đồng hạnh phúc. Bên cạnh đó, tôi luôn ủng hộ và khuyến khích phụ nữ khởi nghiệp”. Ngoài ra, Shark Hưng cũng là người có tầm nhìn và định hướng cho startup rất đặc biệt. Chúng tôi sẽ sớm ngồi lại để trao đổi những hướng đi tốt nhất giúp đỡ các bạn Lamita nhanh chóng triển khai được dự án của mình”. Shark Tank Việt Nam mùa 3 phát sóng lúc 20h30, tối thứ Tư hằng tuần trên kênh VTV3. Doãn Phong