Trở thành một “fashionista”, luôn luôn cập nhật những bộ trang phục và phụ kiện hot nhất để “mix & match” mỗi ngày là ước mơ của bất kỳ tín đồ thời trang nào. Thế nhưng, sở hữu một tủ quần áo, phụ kiện đồ sộ có nhất thiết phải đi đôi với túi tiền rủng rỉnh? Các cô gái, chàng trai à, bạn hoàn toàn có thể sở hữu những item hot hit nhất mà lại tiết kiệm hầu bao nếu thuộc lòng những bí kíp sau đây của các tín đồ shopping nhé! 1. Sắp xếp lại tủ đồ trước “mùa bão” để biết mình cần gì Đã bao lần bạn nhìn vào tủ đồ khổng lồ của mình rồi thốt lên: “Ôi chả có gì để mặc cả!” trong khi các món đồ đều trông “na ná” như nhau? Sự thật là càng sở hữu nhiều quần áo, bạn càng dễ sa đà vào mua sắm cả tỷ thứ… chẳng có gì nổi bật cả. Việc “kiểm kê tài sản” là cần thiết để tránh tình trạng “cháy túi khi mua hàng” mà vẫn không biết mặc gì khi cần diện. Đừng quên thực hiện việc “kiểm kê” ngay trước đại lễ hội mua sắm Vincom Black Friday tổ chức mỗi năm. Hãy phân loại quần áo theo từng mục đích sử dụng để biết được mình đang thiếu các loại trang phục nào. Ở mỗi nhóm đồ, hãy ghi nhớ các kiểu dáng, màu sắc mình đang có để tránh mua trùng, lặp và lên kế hoạch săn tìm các mẫu mới nhé! 2. Đón đầu xu hướng nhưng luôn “tỉnh táo” Tín đồ thời trang nào cũng luôn mong muốn mình là người đầu tiên cập nhật các xu hướng mới nhất. Tuy nhiên, không phải trào lưu nào cũng phù hợp với bạn và chúng có thể sẽ khó kết hợp với tủ đồ bạn đang có. Chưa kể, nhiều trào lưu có thể “chết yểu” ngay sau một thời gian ngắn. Vậy nên khi đứng trước bất cứ lựa chọn nào, bạn hãy thử kết hợp chúng với vài món bạn đang có sẵn. Nếu chúng hợp với phong cách và khiến bạn trông đẹp hơn, hãy mạnh dạn đầu tư. Món đồ nên mua là những thứ bạn có thể mặc nhiều hơn 2 lần, thậm chí có những món đồ “tồn tại mãi với thời gian” và không bao giờ lỗi mốt nữa đấy. 3. Chờ đợi mùa sale lớn Theo kinh nghiệm của các “chuyên gia mua sắm”, để tiết kiệm tối đa túi tiền, bạn nên “nằm vùng” đợi tới các đợt khuyến mại lớn trong năm, khai trương cửa hàng mới hay kỷ niệm sinh nhật nhãn hàng. Có 2 mùa khuyến mãi lớn nhất trong năm bạn cần ghi lịch: Mùa sale Hè rơi vào tháng 7 hàng năm và dịp Black Friday vào thứ 6 cuối cùng của tháng 11. Trong đó, Black Friday được đặc biệt yêu thích bởi đây là cơ hội “hời” nhất để sắm đồ dành cho cả mùa lễ hội cuối năm. Tại Việt Nam, 72 Vincom trên cả nước với các tên tuổi hàng hiệu “xịn” nhất Việt Nam sẽ chính thức “bung lụa” vào ngày 29/11/2019, với ưu đãi lên tới 50% của hàng loạt thương hiệu lớn. 4. Đừng quên sắm những món đồ basic Hãy nhớ rằng, bên cạnh những mẫu thời trang cá tính, trong tủ đồ của các cô nàng thông minh không thể thiếu những món đồ cơ bản có thể kết hợp với hầu hết với các phong cách khác nhau mà không lo lỗi mốt. Bạn nên sở hữu ngay: một chiếc áo phông trắng cơ bản hoặc có họa tiết đơn giản mặc được với nhiều loại quần, váy; áo blazer đen hoặc màu nhạt mặc cùng áo hai dây đơn giản hoặc sơ mi màu trơn… Nếu thích nhấn nhá phong cách bằng phụ kiện, bạn đừng quên sắm cho mình một chiếc túi xách đen nhỏ xinh. Đừng quên trang điểm cũng là một phần không thể thiếu tạo nên phong cách thời trang của bạn và item không thể thiếu đó chính là những thỏi son. 5. “Săn” voucher ưu đãi từ các nhãn hàng Voucher được các thương hiệu trao đi là để nhận lại sự yêu mến và lòng trung thành với thương hiệu của các tín đồ mua sắm. Trong thời đại 4.0, các code giảm giá, voucher ưu đãi độc quyền trên các ứng dụng dần thay thế toàn bộ các voucher giấy . VinID là một trong những ứng dụng mua sắm được ưa chuộng hàng đầu hiện nay. Nếu chịu khó cập nhật hàng tuần, bạn hoàn toàn có thể “săn” được các voucher giảm giá “siêu hời”. Hãy bấm “Theo dõi” Fanpage của các trung tâm thương mại lớn và đăng ký thành viên của các thương hiệu bạn yêu thích để nhận được thông tin sale nhanh nhất qua tin nhắn và Facebook. Cập nhật ngay ưu đãi Black Friday mới nhất tại: http://vincomblackfriday.com/ và theo dõi thông tin mới nhất tại: http://fb.com/vincom.com.vn Minh Tuấn