Video : Chăm chỉ tập luyện yoga là cách Lan Phương giữ dáng browser not support iframe. Bùi Lan Phương (Hà Nội) là một trong những nữ tiếp viên trẻ thuộc thế hệ 9x nhận được sự quan tâm của mọi người. Trong hành trình bay, cô thường mặc đồng phục váy bó, áo sơ mi, tóc vấn cao đầy thanh lịch. Ngoài đời cô lựa chọn phong cách nữ tính, đúng với độ tuổi của mình. Sau chuyến bay, Lan Phương đã dành thời gian chia sẻ với VietNamNet về cuộc sống của mình. Cô tốt nghiệp một trường cấp 3 nổi tiếng ở Hà Nội. Ngay từ thời học sinh, Lan Phương khá nổi bật với thành tích học tập tốt. Nữ tiếp viên hàng không 9x đặc biệt thích học ngoại ngữ. Cô có thể dành hàng giờ nghiền ngẫm và học tiếng Anh. Gắn bó với công việc tiếp viên hàng không, Lan Phương phải chuẩn bị cho mình nhiều hành trang. Trong đó ngoại ngữ, kỹ năng giao tiếp, xử lý tình huống là những điều không thể thiếu. 9x Hà Nội sở hữu làn da trắng mịn, thân hình chuẩn và khuôn mặt đẹp. Để giữ được cơ thể dẻo dai, săn chắc, cô gái trẻ chăm chỉ tập yoga. Bí quyết chăm sóc da của Lan Phương là sinh hoạt điều độ, bổ sung nước và hạn chế đồ ăn cay nóng, thức uống có cồn. Cũng giống các bạn trẻ, 9x có niềm đam mê với thời trang. Túi xách, váy vóc và giày dép hàng hiệu tất nhiên không thể thiếu trong tủ đồ của cô nàng. Tuy nhiên, Lan Phương khẳng định, số hàng hiệu cô sở hữu rất ít. Vì cô không chạy theo giá trị của phụ kiện mà quan trọng là phù hợp với túi tiền và bản thân. ‘Tôi thấy đồ nào hợp với mình thì dùng. Khi có tiềm lực về tài chính dùng hàng hiệu là chuyện bình thường nhưng nếu kinh tế bình thường, đồ bình dân cũng là lựa chọn tốt’, 9x nói. Tâm sự về chuyện tình cảm, Lan Phương tiết lộ, hiện cô vẫn độc thân. ‘Tôi muốn tập trung vào công việc và học tập. Khi độc thân mình có thể làm điều mình thích, đi đến nơi mình muốn mà không phải suy nghĩ. Mẫu bạn trai lý tưởng của tôi là người có trách nhiệm trong gia đình cũng như công việc. Người chu đáo, biết tôn trọng phụ nữ sẽ khiến tôi cảm động. Làm công việc tiếp viên hàng không, thường xuyên xa nhà, tôi hi vọng sau này tìm được người đàn ông có thể đồng cảm, chia sẻ với mình’, Phương Lan bộc bạch. Cô nàng Hà thành từng du lịch đến các quốc gia châu Á. Trong tương lai, 9x mong muốn được đặt chân lên các vùng đất xa xôi khác như châu Âu hoặc châu Mỹ. ‘Du lịch là sở thích của tôi. Trở thành tiếp viên hàng không giúp tôi được đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều bạn bè. Tôi yêu công việc này’, Lan Phương mỉm cười nói. Diệu Bình