Cháo là món ăn bình dân, dễ ăn, dễ nấu có giá trị dinh dưỡng cao, từ trẻ nhỏ đến người già ai cũng có thể ăn được. Bất kể mùa nào trong năm cũng có thể sử dụng cháo làm thức ăn bồi bổ cơ thể. Tuy nhiên, có những món cháo không phải ai cũng thích và không phải ai cũng có điều kiện để thưởng thức. Cháo ấu tẩu Hà Giang Cháo ấu tẩu, còn được gọi với các tên khác như cháo ô đầu hoặc cháo phụ tử, được nấu từ củ ấu tẩu, gạo tẻ, nếp cái, trứng gà cùng ớt và các loại rau mùi. Từ lâu, cháo đã được người Mông dùng như món ăn giải cảm, sau này được người dân Hà Giang biến tấu, thêm vào một số loại gia vị khác nhau, dần dà món cháo ấu tẩu trở thành “đặc sản” nơi đây. Cháo được nấu với bột củ ấu tẩu, vốn rất độc, nên phải trải qua nhiều công đoạn giảm bớt độc tính của nó, ninh với nước từ chân giò lợn trong 4 tiếng, cuối cùng khi múc ra thì đập trứng gà vào, cho thêm ớt, tiêu, hành, rau mùi và tía tô để gia tăng tác dụng giải cảm của cháo. Khi đã hoàn tất, bát cháo có sắc nâu đậm như cháo lòng, vị bùi béo, thơm và ngọt, tạo cảm giác lạ miệng và hấp dẫn. Cháo bột (cháo vạt giường) Quảng Trị Hay còn có tên là cháo vạt giường (cháo bánh canh) cá lóc. Đây là một món cháo không giống với bất kỳ món cháo nào, không sệt hay đặc quánh mà được nấu với hai nguyên liệu chính là bột gạo cùng cá lóc. Cháo bột thơm ngon, thực sự từ lâu đã trở thành một trong những món ngon đặc sản địa phương để du khách thưởng thức cho biết ẩm thực ở vùng nắng gió này phong phú thế nào. Cháo bột ngon nhất khi ăn nóng, một tô cháo bột nhỏ nhỏ có thêm một vài nhúm sợi vạt giường rồi thịt cá lóc phi thơm lừng ở phía trên,thêm hành ngò, ớt xắt rắc lên trên và tất nhiên không thể thiếu lòng cá lóc, chan nước dùng ngập bề mặt. Cứ thế mà sì soạp húp nghe vị ngọt, vị cay xè xen lẫn nơi đầu lưỡi đậm đà khó quên. Một tô cháo bột nghi ngút khói, một tay cầm đũa gắp và thưởng thức sợi vạt giường, một tay dùng thìa múc nước cháo, vừa ăn vừa xuýt xoa hỏi sao không thú vị thích thú cho được. Cháo yến sào Khánh Hòa Yến sào được cả thế giới biết đến và ưa chuộng do chứa hàm lượng protein cao, trong đó có đến 18 loại axit amin có tác dụng tái tạo tế bào cơ, các mô và da, đồng thời giúp tăng cường trí nhớ và tăng dẫn truyền xung động thần kinh, tăng hấp thu vitamin D từ ánh sáng mặt trời, phục hồi sụn trong những trường hợp thoái hóa khớp. Với cách chế biến khá đơn giản và đa dạng, có thể nấu với gạo nếp, gạo thường hoặc nếp than và kèm thêm với những nguyên liệu khác như thịt bằm, thịt gà, cháo yến sào Nha Trang được ưa chuộng vì rất bổ dưỡng, đặc biệt cho người bệnh. Chỉ với một khẩu phần cháo yến sào nhỏ, bạn đã có thể bổ sung rất nhiều năng lượng cho cơ thể. Tuy nhiên, với nguyên liệu đắt đỏ là yến sào nên giá 1 nồi cháo loại này có thể lên đến tiền triệu. Cháo lòng Cái Tắc Người ta thường nói rằng, ai có tới Hậu Giang, đã “lỡ” đi ngang qua chợ Cái Tắc thì phải ghé vào “làm” ngay một tô cháo lòng, đặc sản Cái Tắc. Mặc dù cháo lòng là món thông dụng, khắp mọi miền đất nước nơi nào cũng có, mà mỗi nơi cách nấu ăn lại cực kỳ đa dạng, thế nhưng cháo lòng Cái Tắc lại nổi bật hơn cả, được nhiều người biết đến và trở thành “đặc sản” của đất Hậu Giang. Khác với cháo đặc tại nhiều nơi, cháo lòng tại Cái Tắc là cháo lỏng, nước cháo ngọt và rất thơm, bên trên còn được “đính kèm” tim, gan, phèo, lưỡi, cật, thịt… mà miếng nào miếng nấy dày cui. Nếu chỉ có thể thì chắc cháo lòng Cái Tắc đâu có gì đặc biệt, cháo còn ngon ở nước chấm. Nước chấm của cháo phải là nước mắm nhỉ, thêm vài lát ớt tươi hoặc ớt ngâm dấm, vắt vào tí nước chanh rồi cho nước chấm và ăn cùng cháo, hoặc để chấm ăn với lòng. Đôi khi thực khách khó tính ăn cháo sẽ nói có mùi tanh của lòng. Bởi thế, khi ăn phải thêm vào rau thơm, rau đắng, bắp chuối và giá để vừa thêm mùi vị, vừa át mất mùi tanh của lòng. Các quán cháo tại đây mở cửa từ sáng sớm đến tối khuya, khách thập phương thường chọn đây làm điểm dừng chân, ăn cháo cho ấm bụng rồi lại tiếp tục cuộc hành trình. Người ta thường nói ăn cháo mau đói, nhưng nếu khách đã ăn một tô cháo lòng Cái Tắc chính hiệu sẽ no và đủ sức làm việc cả ngày. Cháo tống Cà Mau Cháo tống là đặc sản nổi danh ở vùng đất mũi Cà Mau, được chế biến từ gạo, cá lóc và rau đắng đất - thứ gia vị không thể thiếu trong nhiều món ăn của người dân Nam Bộ như lẩu cá, lẩu mắm. Khi ăn cháo rau đắng sẽ thấy vị đắng ở đầu lưỡi, nhưng khi nuốt qua cổ họng, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt đọng lại. Thường vào mùa khô, rau đắng mới sẵn có và được coi là tinh hoa của đất, mọc lên từ những gốc rạ, thân mảnh mai, màu trắng muốt có tác dụng thanh nhiệt, giải độc rất tốt. Thịt cá lóc được thái mỏng tang, thêm chút gia vị, hạt tiêu, bột ngọt, ớt tươi, nước mắm ngon. Khi ăn, người chế biến mới cho rau đắng lót dưới đáy bát, trên bày thịt cá rồi múc cháo đang sôi lục bục trên bếp đổ vào, thêm chút hạt tiêu, nước mắm, ớt tươi, vậy là có một bát cháo tống ngon đậm đà. Lớp cá ở dưới với nhiệt độ nóng của cháo mà tới chín, không bị bở, nát và vẫn giữ được độ ngọt. Lấy đũa lật miếng cá ở phía dưới, ăn cùng với cọng rau đắng, chút rau thơm, cảm giác vị ngọt, đắng hòa quyện cứ tan ở đầu lưỡi, khiến du khách muốn ăn mãi không thôi. Theo Dân Việt