Ốc Thanh Vân đồng cảm với người mẹ đơn thân phải xa con để đi kiếm tiền: browser not support iframe. Xuất hiện trong chương trình "Điều con muốn nói" tập 13, cô bé Như Quỳnh đã đặt trong "Chiếc hộp bí mật" một chiếc đồng hồ cùng mong muốn xin mẹ thêm chút thời gian để gần em hơn. Em chia sẻ mong muốn được lắng nghe, thấu hiểu nhưng thời gian của mẹ không nhiều để có thể tâm tư cùng em. Như Quỳnh năm nay 13 tuổi, là con gái út trong gia đình có 2 anh em. Mẹ Như Quỳnh - chị Ngọc Ánh là một thợ trang điểm, chụp ảnh. Mỗi khi có công việc, chị thường đi xe máy từ Long Hải lên TP.HCM, có khi vắng nhà 2 - 3 ngày. Kể về hoàn cảnh gia đình, Như Quỳnh bật khóc cho biết em “không có ba”. Nhiều năm nay, em không còn gặp ba, vì ông có gia đình mới. Mẹ em là lao động chính, cáng đáng việc kiếm tiền và nuôi dạy hai con. Như Quỳnh tâm sự, em thương mẹ vất vả kiếm tiền nuôi em và anh hai, tuy nhiên, cũng có lúc em mải chơi khiến mẹ buồn: “Con xin lỗi vì một lần đi chơi với bạn nhưng lại nói dối mẹ là đi mua sách. Con để mẹ và anh phải đi tìm khắp nơi”, Như Quỳnh nhớ lại, khi ấy mẹ giận và phạt roi, điều này khiến em vẫn áy náy về lỗi sai đến tận bây giờ. Trước những thổ lộ đầy chân thành của con gái, chị Ngọc Ánh cũng nhận thấy rằng thời gian dành cho các con quá ít nhưng chị vẫn chưa thể thay đổi môi trường làm việc hiện tại. Bởi ngoài “chạy show” theo các đoàn phim, nhà chị còn kinh doanh chụp hình cho khách. Khi các con bước vào Đại học, cả ba mẹ con mới có thể thay đổi chỗ ở. Quãng đường chạy xe máy từ Long Hải lên Sài Gòn, tổng cộng 170 km đi về nhiều lần khiến chị đuối sức. Chị muốn chủ động đi về: “Một lần, tôi làm việc xong là 11 giờ đêm nhưng tôi vẫn ráng chạy xe về Long Hải đến 2 - 3 giờ sáng vì con trai bệnh. Tôi nóng lòng về vì sợ các con đợi”. Biết mẹ vất vả, hai anh em Như Quỳnh rất tự lập, chủ động trong mọi việc. Mỗi khi đi học về, hai anh em đều gọi điện báo mẹ đã về đến nhà an toàn. Hai anh em tự nấu ăn và chuẩn bị việc học hành. Cuối tuần, Như Quỳnh dậy sớm đi làm cùng mẹ, mang niềm vui, năng lượng tích cực giúp mẹ có thêm động lực làm việc. Nhiều hôm, thấy mẹ về nhà mệt vì làm việc vất vả, tuy nhiên, Như Quỳnh vẫn không dám nói mẹ bớt công việc lại để trò chuyện với mình. Em tâm sự: “Mẹ về đến nhà, dù mệt nhưng vẫn nấu ăn, đưa anh em con đi chơi. Con không dám nói với mẹ những điều con nghĩ vì sợ mẹ nghe sẽ cảm thấy mệt hơn”. Xúc động trước sự vất vả của chị Ngọc Ánh, MC Ốc Thanh Vân thổ lộ, các bậc làm cha mẹ thường không thể giãi bày hết với con cái những khó khăn, mà chấp nhận sống xa con để kiếm tiền. Cô cũng thể hiện sự lo lắng việc chị Ngọc Ánh di chuyển quãng đường dài mỗi ngày. Ốc Thanh Vân bày tỏ: “Trên đường mẹ đi nếu như gặp phải sự cố, va quẹt rất nguy hiểm. Mẹ phải bảo toàn mọi thứ để chăm cho các con, vì giờ các con chỉ có mẹ”. Cô khuyên mẹ bé Như Quỳnh nên điều chỉnh thời gian, để con đỡ cảm giác thiếu hụt tình cảm, đặc biệt khi con gái đang ở lứa tuổi dậy thì. Việc cô bé Như Quỳnh nói dối để đi chơi với bạn, vì em khao khát sự gắn kết với bạn bè, gia đình. Thời điểm đánh dấu con trẻ bước sang tuổi mới lớn cần nhiều sự đồng hành, tình yêu thương, sự sẻ chia, thấu hiểu từ mẹ. Thông qua câu chuyện xúc động của chị Ngọc Ánh và con gái, Ốc Thanh Vân cũng mong muốn rằng các bậc phụ huynh sẽ bớt mải mê kiếm tiền mà dành nhiều thời gian cho con cái. Các con cũng biết quý trọng khoảnh khắc cùng với gia đình, thấu hiểu được sự vất vả, bươn chải của cha mẹ. Đức Trung