Tính cách Ngày đó, nàng ngọt ngào làm sao, đôi lúc còn nhõng nhẽo như chú mèo con. Cưới về rồi, ôi thôi “hãi hùng” tột độ, mỗi lời nói ra đều “chua cay như gói mì Hảo Hảo”. Trang phục Khi còn yêu, phải nói tôi bị si mê trước mùi hương của nàng, lúc nào cũng váy vóc điệu đà, nước hoa thơm phức. Ấy vậy mà, khi làm vợ rồi thì cô ấy chẳng còn quan tâm đến quần áo nữa, thậm chí còn mặc cả đồ ngủ đi chợ. Với cô ấy lúc này, ăn mặc sao cho vừa đơn giản, gọn nhẹ, vừa có thể làm việc nhà là tiêu chí hàng đầu. Ăn uống Khoản ăn uống cũng khiến tôi bất ngờ không kém. Trước đây khi yêu đương, hẹn hò cô ấy thường rủ tôi đi ăn khắp nơi, nhà hàng món tây, tàu. Có thể ăn bất cứ món gì mình thích. Khi đã làm mẹ, làm vợ cô ấy chỉ thích nấu ăn tại nhà hơn, ưu tiên những món mà chồng, con thích. Một phần vì ăn ở nhà an toàn hơn, phần nữa chắc cũng vì tiết kiệm cho gia đình. Ngoại hình Dáng vẻ bên ngoài có lẽ là thứ bạn dễ nhận ra nhất ở cô ấy. Thật không tin được là cô gái sexy, gợi cảm, thân hình đồng hồ cát cùng mái tóc xoăn thời trang quyến rũ ngày xưa của tôi, giờ đây đã biến đổi hoàn toàn. Tóc tai thì như “style bà ngoại”. Mua sắm Nếu trước đây là thánh sale váy vóc lụa là thì giờ là đồ dùng gia đình, thực phẩm như gia vị, mì gói, nước mắm, dầu ăn, bột ngọt, thịt, rau, cá, trứng, sữa, bỉm... Sở thích Thuở mới chớm yêu đương, rạp phim là nơi lý tưởng của chúng tôi cho những buổi hẹn hò. Khi cưới nhau rồi thì đi xem phim rạp có thể gọi là thứ “xa xỉ”. Cô ấy thích ngồi nhà, cày phim và ăn vặt hơn. Tuy không còn lãng mạn nữa, nhưng thấy thật gần gũi và thoải mái. Tình yêu Mọi thứ có thể thay đổi, nhưng tình yêu là thứ tồn tại duy nhất không mất đi mà chỉ lớn dần lên theo thời gian. Nếu trước đây là tình yêu đôi lứa thì giờ đây là tình yêu gia đình với sự hi sinh, bao dung và nhẫn nại. Vì thế đối với tôi: cô ấy không hề thay đổi chút nào, vẫn xinh đẹp và vẫn là người vợ tuyệt vời nhất của tôi. Không chỉ ngày 8/3, mà 365 ngày trong năm nay và những năm về sau nữa, xin hãy luôn dành cho những người phụ nữ đã, đang và sẽ cùng bạn bước tiếp chặng đường dài về sau những điều ngọt ngào nhất. Ngọc Minh