Những chuyện không tin nổi Câu chuyện khó tin nhưng có thật được một chuyên gia tâm lý kể lại trong một chuyên đề tình yêu cho người trẻ tổ chức tại TPHCM. Hằng là nhân viên ngân hàng, yêu một anh chàng lớn hơn hai tuổi. Khi mới quen, Minh ghen, Hằng thấy cũng là lạ, khoai khoái vì chưa ai mê mình đến mức như anh. Nhưng càng ngày, cô càng hoảng loạn khi anh bộc lộ sự ghen tuông đến mức bệnh hoạn. Đơn giản như việc, ngày cuối tuần nào đó Hằng bận việc hoặc có hẹn với bạn bè mà chưa gặp Minh là anh lồng lộn, khăng khăng cô lén lút theo chàng trai khác. Minh thản nhiên suy diễn những chuyện bậy bạ, gán cho bạn gái là loại này loại nọ với những từ ngữ thô tục, bẩn thỉu. Khi bình tĩnh, Hằng giải thích thì Minh nhận lỗi, nói "vì anh yêu, vì lo cho em quá" nhưng đâu rồi lại vào đấy. Hay như hôm nào công ty nhiều việc, cô đi làm về trễ là y như rằng nhận được những tin nhắn bóng gió, suy diễn của Minh. Một lần, Hằng nhận lệnh đi công tác 3 ngày ở tỉnh, Minh nhất quyết không cho Hằng đi, nói cô đi là không an toàn, xảy ra những chuyện không hay. Và sau đó, anh phá chuyến đi của Hằng bằng cách trói cô lại làm cô lỡ chuyến đi. Hôm sau, cô phải muối mặt lên để giải trình với quản lý vì việc bỏ ngang chuyến đi không thông báo. Còn chuyện của T.T và Nh. cũng khiến cả người trong cuộc lẫn ngoài cuộc phải đau đầu. Yêu nhau được một thời gian thì T.T bắt đầu lộ bản tính cuồng ghen đến biến thái. Gần như giờ nào, phút nào trong ngày, anh đều yêu cầu Nh. chụp ảnh bối cảnh xung quanh gửi cô mình. Như ngồi làm việc ở cơ quan, đi ăn trưa, hay uống cà phê với người này người nọ... T. đều yêu cầu gửi ảnh hiện trường sang. Có lần, Nh. phải chạy sự kiện ngoài giờ và T.T đích thân chở cô đi. Nh. chỉ vào một lúc giao tài liệu, không tiện để T. vào nên cô nói anh ngồi ngoài quán cà phê chờ. Cô bước vào địa điểm tổ chức sự kiện rình rang ngay trước mắt. Đến chiều, Nh. choáng váng khi đồng nghiệp kể, ngay lúc chờ bên ngoài, T. gọi điện lên tận cơ quan Nh. để hỏi, có thật hôm nay bạn gái mình phải đi làm không. Nh. vừa xấu hổ với mọi người vừa cảm giác ê chề khi bạn trai không tin mình. Có yêu xin đừng vội trao ThS, Bác sĩ Nguyễn Lan Hải chia sẻ, mới đây bà cũng gặp trường cô gái sống dở chết dở vì yêu phải một "bạo chúa”. Thoạt đầu, anh ấy là một chàng trai sáng láng, hào hoa phong nhã và biết tiến biết lui. Nhưng càng yêu càng thấy anh ấy cực sở hữu, thích kiểm soát và sẵn sàng ra tay mà không cần… xử án. Cô ấy đã nhiều lần xin rút mà không được chấp nhận, thậm chí còn bị đe dọa và chịu "hình phạt" về thân thể. Các nhà chuyên môn gọi trạng thái “yêu như điên và ghen như cuồng” này là hội chứng Adele – “hội chứng ám ảnh tình yêu” hoặc “cuồng yêu”, được xếp vào nhóm rối loạn nhân cách. Kẻ lụy tình thường thể hiện qua những dấu hiệu: kiểm soát đối tượng một cách quá đáng, tỏ thái độ sở hữu khi người ấy gặp gỡ giao tiếp với người khác giới, luôn có cảm giác bất an khi người mình đem lòng yêu tiếp xúc với “ai đó”, phóng đại tình cảm, luôn nghi ngờ, thậm chí hoang tưởng về lòng chung thuỷ của “người yêu”,… Hầu hết kẻ cuồng yêu thường mất lý trí, mất khả năng tập trung, không thấy mình bất thường mà chỉ cho rằng tất cả là do… quá yêu. Trước những biểu hiện “quá khích” này, mọi việc trở nên “tiến thoái lưỡng nan”. Tiếp tục sẽ là miễn cưỡng, thương hại, áp lực, cảnh giác. Chấm dứt thì nếu không yêu được hoặc không được yêu nữa, kẻ luỵ tình thấy mình bị mất tất cả và cả thể hành xử mù quáng. Bác sĩ Nguyễn Lan Hải khuyên cách "đối phó" hiệu quả nhất với những kẻ "bạo chúa tình yêu" là tìm hiểu kỹ trước khi ngỏ lời hoặc nhận lời. Còn trường hợp sau đó mới biết “chân tướng” của kẻ lụy tình thì việc từ chối, rút lui cần hết sức mềm mỏng, khéo léo, tôn trọng nếu không sẽ kích động đối tượng, có thể dẫn đến những phản ứng khó lường. "Đặc biệt, các bạn trẻ hãy cố gắng trì hoãn việc quan hệ tình dục đến khi kết hôn. Vì trong số những ca "cuồng tình" tôi biết, hơn 80% đã trao thân cho nhau, kẻ lụy tình cứ ngỡ “cái gì đã thuộc về tôi là không thể thuộc về ai khác” và thường có những hành xử cực đoan khi tình yêu bất như ý", ThS Nguyễn Lan Hải nhấn mạnh. Theo Dân Trí