Ring, công ty sản xuất camera giám sát thuộc sở hữu của Amazon mới đây thừa nhận họ đã đuổi việc 4 nhân viên vì xem hình ảnh của khách. Đây là một trong các nội dung trao đổi giữa Ring và các nghị sĩ Mỹ về vấn đề bảo mật của công ty này. Theo Motherboard, Ring đã nhận được nhiều lời than phiền của khách hàng và điều tra các vụ việc trong 4 năm qua. Trong cả 4 vụ việc, nhân viên của công ty này đều truy cập các dữ liệu vượt quá quyền của họ. Sau khi đuổi việc các nhân viên, Ring cho biết họ đã giới hạn số lượng nhân viên có thể truy cập dữ liệu từ khách hàng. Đối với bộ phận nghiên cứu phát triển, nhân viên chỉ được dùng dữ liệu từ camera công cộng và video từ nội bộ công ty hoặc bạn bè, người thân đồng ý cung cấp hình ảnh. Ring đã vướng phải nhiều thông tin xấu về bảo mật trong thời gian qua. Nhiều vụ hack camera Ring đã được đưa lên mặt báo, trong đó có vụ hacker truy cập loa của camera gia đình và dọa một em bé 8 tuổi. Qua loa tích hợp, chúng tự nhận là ông già Noel và khuyến khích bé Alyssa LeMay (8 tuổi) đập phá đồ đạc trong phòng. Bố mẹ cô bé cho biết họ đã thiết lập thiết bị kỹ càng nhưng nó đã bị xâm nhập sau chỉ sau 4 ngày. Phản hồi trên CNN, Ring phủ nhận cuộc tấn công được thực hiện do sự cố rò rỉ dữ liệu hoặc vi phạm thỏa thuận với người dùng. Họ cho rằng hacker đã lợi dụng mật khẩu yếu của gia đình. "Người dùng thường sử dụng cùng tên và mật khẩu giống với các tài khoản đăng ký ở nơi khác", phát ngôn viên của Ring cho biết. Thiết bị an ninh sẽ bị xâm phạm nếu thông tin đăng nhập rơi vào tay kẻ xấu. Họ khuyến cáo người dùng nên thường xuyên thay đổi mật khẩu cũng như kích hoạt tính năng xác thực hai bước trên tài khoản Ring. Vào tháng 11, Thượng nghị sĩ Ed Markey ở Massachusetts đã chỉ trích công ty Ring vì vi phạm quyền riêng tư và tự do dân sự. Amazon bị cáo buộc khuyến khích lực lượng cảnh sát sử dụng các sản phẩm Ring, ví dụ như việc họ tặng 15 chiếc máy ảnh cho một sở cảnh sát ở Lakeland, Florida. Theo một cuộc điều tra của Vice, Ring đã hợp tác với 405 lực lượng cảnh sát trên cả nước Mỹ. Theo Zing