Quý I năm 2019, du lịch Đà Nẵng chứng kiến một tỷ lệ tăng trưởng khách quốc tế cao chưa từng có, hơn 1,8 triệu lượt, tăng 16,4% so cùng kỳ 2018. Đặc biệt, thị trường Thái Lan đã vượt qua Nhật Bản để đứng vị trí thứ 03 trong Top 10 thị trường khách quốc tế đến Đà Nẵng, với tần suất 56 chuyến bay/tuần. Chưa bao giờ Đà Nẵng nổi tiếng đến thế. Mà hay là du khách quốc tế lại đến Đà Nẵng bởi những công trình, sản phẩm du lịch khác biệt, đẳng cấp này đây: Cầu Rồng Ví von Đà Nẵng như "Miami của Việt Nam", tờ The New York Times (Mỹ) xếp thành phố này đứng thứ 15 trong danh sách 52 điểm phải đến trên thế giới năm 2019, và không quên nhắc đến biểu tượng Cầu Rồng. Khánh thành năm 2013, chỉ một năm sau, cây cầu có hình dáng mô phỏng một con Rồng đang vươn mình ra biển lớn đã khiến thế giới phải giật mình trước sức sáng tạo của Việt Nam, khi Công trình thiết kế chiếu sáng Cầu Rồng được Hiệp hội các nhà thiết kế chiếu sáng chuyên nghiệp thế giới (IALD) trao giải Special Citation (Biểu dương đặc biệt) tại Mỹ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 31 năm của giải thưởng được xem như Oscar trong điện ảnh hay Pritzker trong kiến trúc, một công trình ở Việt Nam nhận giải thưởng IALD. Và nhiều năm qua, cây cầu “biết” đổi màu sinh động, có thể phun lửa và phun nước đã trở vượt ra khỏi ý nghĩa của một công trình giao thông, trở thành một biểu tượng du lịch của thành phố sông Hàn. Cầu Vàng Không bắc qua dòng sông nào và được xây dựng với vai trò một điểm trung chuyển đưa du khách di chuyển từ vườn hoa Le Jardin D’amour tới khu vực Làng Pháp, nhưng thiết kế của “cây cầu đi bộ có một không hai” này đã khiến cả thế giới đổ dồn sự chú ý về Đà Nẵng. Hình ảnh đôi bàn tay bằng đá khổng lồ, rêu phong đỡ lấy cây cầu mềm mại như dải lụa vàng được rút ra từ lòng núi đã được giới truyền thông quốc tế mô tả bằng hàng loạt những mỹ từ, những ví von. Tờ Huffington Post của Mỹ nói đây là “Cây cầu thú vị nhất từng thấy”, trong khi The Guardian khẳng định Cầu Vàng là “một trong những cây cầu đi bộ ngoạn mục nhất thế giới”. Với tờ Independent, Cầu Vàng là “một trong 10 cây cầu độc lạ “không thể tin nổi” trên thế giới”. Còn Bored Panda - trang tin chuyên về nghệ thuật và cuộc sống lại giới thiệu đây là "Cây cầu đẹp nghẹt thở như bước ra từ phim Chúa tể những chiếc nhẫn". Đến giờ, sau hơn một năm gây “bão truyền thông” trong nước, quốc tế, cây cầu đẹp “nghẹt thở” này vẫn tiếp tục là lý do để du khách thế giới, trong nước đổ tới Đà Nẵng. Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng - DIFF 116.433 lượt khách đã ở lại Đà Nẵng trong thời gian diễn ra Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2019 và công suất các phòng khách sạn 4-5 sao luôn đạt từ 75-85%. Những con số này đã chứng tỏ sức hấp dẫn của một thương hiệu pháo hoa mà Đà Nẵng đã chuyển đổi thành công ba năm qua, từ một cuộc thi chỉ kéo dài 2 đêm trình diễn thành một Lễ hội với 5 đêm pháo hoa, 8 đội thi đến từ những cường quốc pháo hoa thế giới, cùng những sự kiện đồng hành tưng bừng suốt hai tháng trời. Ba năm qua, kể từ khi Đà Nẵng chính thức giao cho Tập đoàn Sun Group tổ chức Lễ hội pháo hoa, mỗi mùa hè, DIFF đã trở thành lý do để du khách khắp nơi tìm về Đà Nẵng. Họ đâu chỉ được xem bắn pháo hoa mà còn được chiêm ngưỡng sân khấu đẹp lộng lẫy với những tiết mục nghệ thuật đẳng cấp, được trình diễn bởi các nghệ sỹ tên tuổi. Năm 2019, DIFF thậm chí còn thết đãi du khách tới Đà Nẵng một sự kiện đồng hành “sang chảnh, hoành tráng” chưa từng có, đó là Vũ hội Ánh Dương. Vũ hội Ánh Dương được nhìn nhận như một “đại tiệc nghệ thuật 5 sao”. Và nó thậm chí vượt xa ý nghĩa một sự kiện đồng hành với DIFF, để trở thành một “thỏi nam châm” mới của du lịch Đà Nẵng. Sun World Ba Na Hills Đã từ lâu, khu du lịch này được xem như “con át chủ bài” của du lịch Đà Nẵng. Bà Nà Hills hấp dẫn bởi ở đó, du khách có thể đi trọn ngày dài mà không hết ngỡ ngàng, thích thú. Cảnh đẹp như trời Âu, ăn uống, mua sắm, vui chơi công viên tham quan ngắm cảnh đẹp mê hồn đủ cả. Chưa kể sức hút của Cầu Vàng, của Vũ hội Ánh Dương thời gian qua thì Bà Nà, với những vườn hoa rực rỡ bốn mùa, những lễ hội triền miên không dứt cũng đủ khiến du khách năm nào cũng muốn đến. Tới đây, nghe nói Bà Nà sẽ có thêm những hạng mục vui chơi giải trí mới. Du khách đến rồi, lại tiếc, lại muốn đến, bởi vì, “mấy khu du lịch được như thế, lúc nào cũng có cái mới, hấp dẫn”, như một du khách từ Hà Nội nói. Rõ ràng, lý do đưa Đà Nẵng bứt phá về du lịch hơn một thập kỷ qua, thậm chí nổi tiếng toàn cầu gần đây, đâu phải chỉ là câu chuyện về những bãi biển đẹp, những ngọn núi rậm rạp rừng già. Doãn Phong