Năm nay, tôi 35 tuổi, từng đổ vỡ hôn nhân và có một con gái nhỏ lên 9 tuổi. Cách đây gần một năm, tôi tái hôn với một người cùng hoàn cảnh. Anh hơn tôi 5 tuổi, từng qua một lần đò và có hai đứa con. Khi ly hôn, toà phân xử con gái lớn ở với mẹ còn anh nhận nuôi con trai nhỏ tầm bằng tuổi con gái tôi. Thực sự, người chồng trước của tôi trăng hoa, bội bạc nên tôi rất sợ chuyện hôn nhân. Ly hôn chồng hơn năm năm, tôi mới dám mở lòng mình đón nhận tình cảm của anh. Tôi băn khoăn nhiều khi anh đề nghị, tôi để con gái lại cho ông bà ngoại nuôi và về nhà anh làm dâu. Nhiều lần thương con, tôi định từ chối không làm đám cưới nữa. Nhưng khi tôi định dứt khoát lại phát hiện mình có thai nên đành xuôi theo ý anh. Tôi dằn vặt lắm khi không được chăm con của mình, chỉ cuối tuần đón bé lên chơi rồi chở về nhà ngoại. Ngoài chuyện lấn cấn đó ra thì anh đối xử với tôi rất tốt, biết chăm lo cho gia đình. Trước khi lấy nhau, tôi cũng biết nhà vợ cũ của anh là vốn là hàng xóm của gia đình anh. Hai người chia tay do mâu thuẫn trong cuộc sống, chị ấy muốn đi làm ăn xa nhưng anh không đồng ý. Bởi vậy, sau khi ly hôn, chị ấy để con cho nhà ngoại nuôi còn mình vào miền Nam làm ăn. Mọi chuyện nảy sinh phức tạp khi chúng tôi mới cưới vài tháng thì vợ anh trở về quê ở cùng ba mẹ. Hai nhà sống ở cạnh nhau, con gái của anh thường xuyên qua nhà nội ăn cơm và ngủ lại. Ba mẹ chồng tôi cũng quen như thế vì nghĩ mẹ nó đi xa, qua lại với ba là điều đương nhiên. Tôi cũng chẳng để ý gì chuyện đó, vẫn chăm sóc hai đứa con anh chu đáo. Chỉ có điều, từ ngày về, vợ cũ của anh toàn lấy cớ qua tìm con rồi qua lại nhà chồng tôi thường xuyên. Chị ấy rất tự nhiên, đi ra đi vào như nhà của mình, thậm chí còn ở lại ăn cơm này nọ. Ba mẹ chồng tôi có vẻ cũng quý dâu cũ nên đón tiếp khá nhiệt tình. Cứ thấy chị ấy qua là chào hỏi đon đả, mời ở lại ăn cơm. Còn vợ cũ của anh xem như tôi không có mặt trong nhà. Nhiều lần đi làm về, tôi thấy chị ấy thản nhiên nằm trong phòng ngủ của vợ chồng tôi với con mà không hề chào hỏi gì. Tôi khó chịu nên nói với chồng nhưng anh bảo: “Chẳng lẽ lại đuổi cô ấy, dù gì cũng mẹ của hai đứa con anh”. Đau đầu hơn khi tôi phát hiện, vợ cũ bắt đầu nhắn tin qua lại với chồng mình nhưng anh giấu. Tôi tình cờ đọc được những tin nhắn kiểu như: “Sao anh có thể ăn nằm cùng vợ mới ngay trên chiếc giường trong căn phòng đầy kỷ niệm của chúng ta”. “Khi nào vợ anh sinh con, em sẽ đưa hai con đi, em sợ con khổ vì cảnh mẹ ghẻ con chồng”, “Em không ngờ anh thay lòng đổi dạ nhanh như thế”… Tôi rất buồn khi thấy chồng cũng nhắn tin trả lời: “Anh thương con lắm, em đừng lo nghĩ quá nhiều”. Khi tôi đưa những tin nhắn đó để chất vấn chồng, anh còn trách ngược tôi lục lọi điện thoại của anh, anh và vợ cũ chỉ trao đổi về con cái chứ không làm gì quá giới hạn. Tôi đang mang thai, tâm trạng rất mệt mỏi lại rơi vào tình huống khó xử này. Đúng là tôi không có ý can thiệp vào chuyện của chồng tôi và vợ cũ nếu chỉ liên quan đến con chung, đằng này, cách cư xử của chị ấy như thách thức tôi vậy. Đến giờ, tôi cảm thấy hối hận khi dấn thân vào cuộc hôn nhân này. Tôi phải làm sao để xử lý hài hoà mối quan hệ giữa chồng và vợ cũ. Mong mọi người cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt