Để nâng cao hiệu quả làm việc của nhân viên, nhiều công ty sẽ đưa ra một số chính sách phúc lợi để khuyến khích nhân viên làm việc chăm chỉ hơn. Gần đây, một công ty Nga đã gây xôn xao dư luận, thông báo rằng, chỉ cần nhân viên nữ mặc váy ngắn đi làm, khi tan tầm, họ có thể nhận được phần thưởng bằng tiền mặt ngay ngày hôm đó. Ảnh minh họa. Theo thông tin đăng tải, công ty chuyên về các sản phẩm nhôm có tên Tatprof của Nga mới đây đã ra thông báo. Kể từ tháng 5 năm nay, bất cứ ngày nào các nhân viên nữ trang điểm xinh đẹp và mặc váy ngắn cao hơn đầu gối 5cm đi làm, họ sẽ nhận được 100 rúp (khoảng 30.000 đồng) khi tan tầm ngày hôm đó. Theo đại diện công ty, vì tính chất công việc liên quan đến kỹ thuật, khô khan cứng nhắc, nhiều nữ nhân viên trong công ty đều ăn mặc quần áo xuề xòa khi đi làm. Để đề cao sự nữ tính của họ, công ty quyết định tổ chức hoạt động này, giúp các nữ nhân viên có hứng thú làm đẹp, thể hiện được khí chất quyến rũ của bản thân. Bên cạnh đó, khoảng 70% nhân viên của công ty là nam giới, vì vậy hoạt động này không chỉ giúp các nữ nhân viên chỉn chu bản thân, còn khiến bộ mặt, không khí của công ty thêm tươi mới. Vị đại diện này cho biết, đây thực sự là một hoạt động giúp công ty thêm sổi nổi, tăng thêm tình đoàn kết của mọi người. Tuy nhiên, sau khi thông báo của công ty Tatprof chính thức đi vào hoạt động, được truyền thông địa phương đưa tin, đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng hoạt động này rõ ràng là sự phân biệt giới tính. Nhà nữ quyền người Nga Zalina Marshenkulova cũng bày tỏ ý kiến của mình trên Twitter, cho rằng đây là "Tin tức đến từ thời Trung cổ". Mặc dù vậy, Tatprof phủ nhận những cáo buộc này. Họ nhấn mạnh rằng công ty rất chú trọng đến đời sống nhân viên và các vấn đề chung sống hài hòa giữa nam và nữ nhân viên trong công ty. Do đó, ngoài "sự kiện váy ngắn" này, họ còn lên kế hoạch tổ chức một cuộc thi làm bánh bao, vào tuần trước công ty cũng tổ chức thi lên xà đơn cho các nam nhân viên, thu hút được sự quan tâm của nhiều người. Theo Dân Việt