Từ sáng sớm, gia đình bà Hà Thị Uyện (Tân Sơn, Phú Thọ), mẹ của cầu thủ Hà Đức Chinh, đã nhận được nhiều cuộc gọi của người thân, bạn bè… thông báo tối nay sẽ có mặt tại gia đình bà để cổ vũ cho trận Việt Nam - Indonesia. Bởi vậy, người chị họ trong gia đình đã tất bật đi chợ để chuẩn bị cho bữa cơm tối nay. ‘Năm trước, khi đội tuyển Việt Nam thi đấu, gia đình tôi cũng mổ 1 con bò, 1 con lợn để phục vụ người hâm mộ, hàng xóm sang ăn cơm cổ vũ bóng đá. Có những gia đình xa lạ cũng đi xe khách từ các tỉnh lên đây. Họ vào nhà, bắt tay nhau và ngồi vào mâm cơm như người trong gia đình. Người đến đông quá làm sập cả hàng rào cũ của nhà…’, chị Diện (SN 1984), chị họ của Đức Chinh vui vẻ kể. ‘Tối nay, tùy xem lượng người đến cổ vũ cùng gia đình, chúng tôi sẽ làm cơm. Gà, lợn… trong nhà luôn có sẵn. Trước đó, Chinh thích ăn thịt gà nên mẹ Chinh cũng nuôi rất nhiều. Tôi vừa nhắn tin đùa với Chinh: ‘Em ơi, cứ bình tĩnh mà thi đấu. Ở nhà, gia đình vẫn để phần gà cho em đây’, người chị họ này kể thêm. Bà Uyện tỏ ra khá lo lắng trước trận đấu của con trai và đồng đội vào tối nay. ‘Đội Indo rất mạnh nhưng tôi vẫn tin tưởng vào đội tuyển của chúng ta sẽ có kết quả tốt’. Hà Đức Chinh sinh ra trong gia đình nghèo khó. Năm 2016, bố anh mất vì bệnh ung thư. Mọi việc trong gia đình đều do mẹ anh lo lắng, gánh vác. ‘Tôi là người ít va vấp xã hội, không được ra ngoài nhiều. Lần đầu tiên tôi đi xa nhà là đợt đưa Chinh vào TP.HCM theo nghiệp bóng đá’, bà Uyện kể. ‘Lần đó, đến ga Hà Nội, hai mẹ con không biết mua vé ở đâu, nên bị lừa, mua phải vé chui. Ngồi toa nào, khi có người kiểm tra, chúng tôi cũng bị đuổi. Lần đầu tiên đi xa, vừa không có ghế ngồi, say xe, tôi mệt lả đi. Chinh gửi tin nhắn về nhà ‘Không biết mẹ chịu được không’ khiến cả nhà càng lo lắng. Nhưng rồi mẹ con tôi cũng vượt qua được’, người phụ nữ kể về lần đầu đưa con vào thành phố lớn nhập học. Không chỉ lo lắng kinh tế trong gia đình, bà là người luôn bên cạnh động viên khi con theo nghiệp ‘quần đùi áo số’. ‘Thời điểm Chinh phong độ xuống, bị dân mạng chỉ trích, khoảng thời gian đó rất khó khăn với con. Tôi bảo Chinh: ‘Lúc con còn bé, khó khăn nào mẹ con mình cũng vượt được mà Chinh ơi’ để động viên con đi tiếp’, bà Uyện bắt đầu rơi nước mắt. Bà chia sẻ: ‘Hôm nào thi đấu, con được ra sân, tôi không chỉ vui mà còn lo con không ghi được bàn, phụ lòng hi vọng người hâm mộ. Hàng triệu người hi vọng mà mình không làm được thì áy náy vô cùng’. Bà sợ nhất 2 điều là con bị chấn thương và sợ con thi đấu không tốt, phụ lòng người hâm mộ. ‘Bất cứ trận nào, khi kết thúc, con không chấn thương tôi mới thở phào, ngủ ngon. Hôm Chinh đá trận đầu tiên SEA Games, qua ti vi, tôi thấy con đi vào phòng thay đồ, cầm giày trên tay, chân chườm đá, tôi lo lắng. Lúc con điện thoại về, tôi hỏi thì Chinh nói đá trên sân cỏ nhân tạo, bàn chân rất nóng nên phải chườm đá. Lúc đó, tôi mới an tâm’. Bà Uyện cũng khẳng định, những lần Hà Đức Chinh thi đấu chưa như mong muốn, bị dư luận chỉ trích, bà đã gọi điện nói với con: ‘Người hâm mộ theo dõi, thấy con thi đấu chưa tốt thì họ chỉ trích, chê trách. Đừng nghĩ người ta chửi vì người ta ghét mình, đó là do họ hi vọng nhiều, muốn con ghi bàn và thất vọng khi con không làm được. Mẹ xem bóng, có nhiều quả anh em hàng dưới kiến tạo tốt, chuyền lên cho con mà con không dứt điểm được, mẹ còn chửi huống gì người hâm mộ. Mẹ nghĩ đó là liều thuốc bổ, nếu không có nó mình không tiến bộ được, không có động lực để con vươn lên’. Người mẹ quê ở Tân Sơn, Phú Thọ cũng cho biết, bà không được như các phụ huynh khác - đồng hành cùng con ở nhiều trận đấu. ‘Chồng mất, phải lo cho gia đình, bố mẹ chồng già yếu nhưng tôi vẫn luôn hi vọng và dõi theo con’. Người mẹ sinh năm 1977 cũng gửi lời chúc tốt đẹp đến thầy trò Park Hang Seo sẽ có trận thi đấu tốt vào tối nay. Ngọc Trang