Vốn được mệnh danh là một trong những người đẹp có thành tích học tập xuất sắc nhất trong ‘làng Hoa hậu Việt Nam’, người đẹp Phùng Bảo Ngọc Vân - top 10 Hoa hậu Việt Nam 2016 vừa được trao nhiệm vụ làm đại sứ cho Dự án ‘Thanh niên với hoà bình và phát triển’. Dự án được đài thọ và hỗ trợ bởi Đại sứ quán Hoa Kỳ. Các hoạt động của dự án hướng đến mục tiêu hợp tác giữa hai nước, trong khuôn khổ kỷ niệm 25 năm quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. Chia sẻ về nhiệm vụ mới, Ngọc Vân cho biết, cô cảm thấy rất hạnh phúc và trân trọng cơ hội mà mình nhận được. ‘Tôi hi vọng có thể truyền tải được thông điệp về hoà bình đến với mọi người; truyền cảm hứng cho các đại biểu không chỉ thực hiện các dự án trong khuôn khổ chương trình mà sẽ tiếp tục có những hành động góp phần vào việc phát triển hoà bình trong tương lai’. Với nhiệm vụ là đại sứ của dự án, Ngọc Vân sẽ cùng với các đại biểu tham gia các hội thảo gồm nhiều chủ đề để tìm hiểu về Liên Hợp Quốc, về hoà bình, định hướng phát triển và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Sau mỗi buổi hội thảo, các đại biểu sẽ được chia thành các nhóm và lên kế hoạch thực hiện dự án. Tại buổi họp báo và ra mắt dự án ở Đại sứ quán Hoa Kỳ hôm 16/12, Ngọc Vân chia sẻ: ‘Nếu như trước đây chúng ta mong muốn hòa bình là không có chiến tranh, súng đạn và bom mìn, thì đối với xã hội phát triển ngày nay, hòa bình còn mang trong nó hàm nghĩa nhiều hơn thế. Đó là khi trẻ em và phụ nữ không còn bị bạo hành, không còn bạo lực trong gia đình cũng như học đường, con người được hưởng những quyền cơ bản và bình đẳng. Tôi cho rằng, hòa bình phần nào đó xuất phát từ sự an bình nội tại (inner peace). An bình nội tại chính là khi chúng ta biết kiểm soát những cảm xúc tiêu cực của bản thân, có thể vượt qua sự ganh ghét, thù hận và oán giận, từ đó tránh gây ra những hành động tiêu cực và bạo lực, tạo nên một xã hội giàu tình yêu thương’. Năm 2016, khi đang là sinh viên ngành Kinh tế đối ngoại thuộc Khoa Kinh tế & Kinh doanh quốc tế, Trường ĐH Ngoại thương Hà Nội, Vân đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Với danh hiệu Người đẹp truyền thông, kể từ sau khi kết thúc cuộc thi, cô vẫn tham gia tích cực vào các hoạt động vì cộng đồng. Hiện tại, cô đang đầu quân cho một viện nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo. ‘Tôi mới về đây được gần 2 tháng và công việc cụ thể là phụ trách mảng truyền thông và đối ngoại’. Vân chia sẻ, làm việc trong môi trường nghiên cứu khoa học cũng là một sở thích của cô khi còn học phổ thông nên môi trường làm việc hiện tại khá phù hợp. Để đến được với công việc hiện tại, Vân phải trải qua 3 vòng phỏng vấn bằng tiếng Anh và tiếng Việt. ‘Trong quá trình phỏng vấn, tôi ấn tượng ở việc ban lãnh đạo không quá đề cao những kinh nghiệm làm việc trước đây của tôi hay việc tôi là ai. Tiêu chí quan trọng nhất là những người vào đây phải có tiềm năng, năng lực và có thể đào tạo được’. Chia sẻ về môi trường làm việc mới, Vân cho rằng đó là môi trường làm việc rất chuyên nghiệp, giúp cô có cơ hội học hỏi được nhiều thứ. ‘Ở đây, tất cả mọi người đều trao đổi bằng tiếng Anh, đó là cơ hội tốt để tôi nâng cao khả năng tiếng Anh của mình. Ngoài ra, các đồng nghiệp của tôi có nhiều người là người nước ngoài, hoặc các anh chị đã sinh sống ở nước ngoài lâu năm nên văn hoá mà mọi người đưa về Việt Nam cũng có những yếu tố mang tính quốc tế hơn, giúp tôi mở mang tầm mắt’. Mặc dù sau khi kết thúc cuộc thi sắc đẹp, nhận được nhiều cơ hội hấp dẫn trong giới ‘showbiz’, nhưng Vân là một trong số ít người đẹp kiên định với con đường chinh phục trí tuệ. Vân chia sẻ: ‘Về lâu dài, tôi vẫn mong muốn có một công việc chuyên môn, ổn định. Còn showbiz, nghệ thuật hay các hoạt động xã hội là thứ tôi thích. Nó giúp cuộc sống của tôi thú vị hơn nhưng nó chỉ là một phần cuộc sống của tôi thôi’. Khi được hỏi, từ khi có danh hiệu và danh tiếng, Vân có từng bị đàm tiếu rằng nhờ có nhan sắc mà mọi thứ đến với mình dễ dàng hơn, cô nói: ‘Có chứ, tôi từng nghe tới những lời đó về mình. Không phải tất cả đều sai, họ có lý do khi nói như vậy. Đó là cơ hội để tôi nhìn nhận lại, mình làm việc này có xứng đáng không hay là mình đang được ưu ái. Nếu cảm thấy mình được ưu ái, tôi sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa để xứng đáng với nó’. Nguyễn Thảo