Chị gặp và yêu anh - người đàn ông độc thân khi đã là mẹ của 2 con nhỏ. Sau 10 năm chung sống, cả hai vẫn không quên trao cho nhau những câu nói đậm chất ngôn tình… Cười ngất nghe chồng Tây kể xấu vợ Việt Chị Lips Phạm - người phụ nữ trong câu chuyện tình đẹp như cổ tích ấy chia sẻ, họ biết nhau qua mạng internet. Anh là vận động viên quần vợt khá nổi tiếng và ca sỹ nghiệp dư hát nhạc đồng quê tại Hà Lan. Chị là bà mẹ đơn thân Việt Nam, có 2 con nhỏ, làm công việc chăm sóc sắc đẹp cho mọi người ở đất nước của anh. Trong “phòng chát” khi đó, anh vẫn “thả thính” chị bằng những lời đường mật. Chị không quan tâm lắm, ít trả lời vì đang có quá nhiều chàng khác hấp dẫn vây quanh. Nhưng bỗng một ngày anh đã khiến chị rung động. Chị hỏi "lâu không thấy anh lên mạng ?". Anh trả lời, "anh đang dành thời gian cho mẹ". “Mẹ anh bệnh”. Câu trả lời này đã khiến chị tò mò về anh, muốn tìm hiểu anh. Anh được chị cho địa chỉ hòm thư chính. Và rồi từ đó, mỗi sáng mai thức dậy chị đều nhận được từ anh những lá thư đầy ngọt ngào. Một ngày, anh viết cho chị: “Anh cảm nhận em là người đàn bà của tình yêu và sự đam mê cuồng nhiệt. Anh thấy được cá tính mạnh mẽ của em. Em đã thu hút anh, hấp dẫn anh. Và ... anh cảm thấy, mình thật giống nhau. Kèm theo đó em là phụ nữ muốn khám phá thế giới với đôi bàn tay tự lực, tinh thần vui vẻ đặc biệt ...” Chị thấy anh đã tả đúng về mình nên cuộc hẹn của anh với chị đã được chấp nhận. Những giây đầu gặp gỡ, chị thấy anh rất quen thuộc nhưng không mấy ấn tượng. Anh thì khác. Dường như, anh muốn chinh phục chị nhiều hơn và rất muốn có được chị trong tương lai. Ngày hẹn thứ 2, họ đã gặp nhau ở phòng trà rồi cùng nghe nhạc và hoà vào các điệu nhảy. Anh đã cho chị cảm giác, anh rất lịch lãm và tôn trọng phái đẹp. Còn anh thấy hãnh diện khi có chị bên cạnh. Kết thúc buổi hẹn hò, họ chào tạm biệt nhau bằng nụ hôn chạm môi nhanh và biến mất trong thẹn thùng ... Ít ngày sau, chị tiếp tục nhận được thư của anh. Đó là những lời đậm chất ngôn tình về sự nhớ nhung và một lời mời đến căn nhà trong ngôi làng Beemster (Hà Lan), nơi anh đang gắn bó. Trong ngôi nhà ấy, chị đã thấy những ngọn nến lung linh, thơm ngào ngạt khắp căn phòng (sau này chị mới biết anh vẫn thường tự làm vậy cho riêng mình). Một bữa ăn đậm chất Hà Lan đầy tâm huyết của 2 người đàn ông- đó là bố anh và anh, dành cho chị. Cùng với đó là những lời ca đầy trữ tình... Khi những giai điệu ngọt ngào được cất lên bởi anh, chị đã đến và nép nhẹ vào bờ vai cứng cáp của anh. Họ cùng nhảy và đôi mắt chị bắt đầu nhoè đi... Có lẽ vì mọi ký ức trong quá khứ đang ùa về... Và rồi, họ đã ôm chặt nhau cùng khóc. Anh tâm sự, lẽ ra anh đã có một gia đình , xong vì đam mê công việc anh đã mất đi tương lai tốt đẹp, mất niềm tin vào phụ nữ. Sau đó, anh nắm đôi bàn tay chị, nhìn thẳng vào mắt chị và nói với chị bằng giọng chân thành: “Quá khứ sẽ đóng lại và chúng ta sẽ sắp xếp cuộc đời của nhau từ hôm nay, nhất định sẽ ổn thôi”. Chị gật đầu và họ yêu nhau từ giây phút đó, năm 2008. 10 năm, những câu nói đậm chất ngôn tình vẫn được chép đầy trang nhật ký Sau cái gật đầu của chị, họ đã cùng tham gia những chuyến du lịch khắp châu Âu để hiểu thêm về nhau. Họ cũng đã cùng nhau chinh phục rất nhiều ngọn núi cao với môn thể thao trượt tuyết - môn thể thao chị chưa từng nghĩ sẽ làm được. Cứ thế, tình yêu của họ được nhân lên suốt 10 năm qua. Anh vẫn viết rất nhiều tin nhắn với ngôn từ ngọt ngào gửi đến chị và chị đã viết tay lại vào cuốn nhật ký của mình. Trái ngọt của tình yêu đó là một “hoàng tử nhỏ”. Anh chị đặt tên cho “thiên thần” của mình cái tên nối liền 2 quê hương và nơi họ đang sống bình yên là TulipsVietHa... Khi chia sẻ câu chuyện tình yêu này, chị Lips mong rằng, những người mẹ đơn thân, những phụ nữ đã từng vấp ngã hãy cứ tin rằng tình yêu luôn có thật và những giấc mơ cũng có thật... Chỉ cần, khi chung sống người đàn bà biết nhu biết cương đúng lúc. Cùng với đó, họ phải luôn xinh đẹp, luôn tặng cho người đàn ông của mình những lời khen tích cực và tạo mối quan hệ tốt với gia đình chồng. Biết tự bảo vệ sức khoẻ, nấu ăn ngon, dạy con tự lập và yêu thương..., cũng là những yếu tố khiến cuộc sống chung được hạnh phúc. Còn lúc yêu, hãy là người đàn bà mạnh mẽ, vui vẻ, chăm chỉ và thủy chung. Minh Anh (ghi)