Tô điểm không gian học của bé Bố, mẹ có thể tạo ra một không gian học tập thật sinh động tại nhà như trang trí lại phòng học theo sở thích của bé hay bí mật đặt những món đồ nhỏ xinh trên bàn học, kèm lời chúc học tốt trong năm học mới. Những điều bất ngờ như vậy sẽ là những món quà mang giá trị tinh thần rất cao bởi không gian học tập có mới mẻ thì bé mới cảm nhận được những điều thú vị đang chờ đón các bé trong năm học sắp đến. Từ đó, con sẽ hào hứng hơn trong việc học tập, hăng say đến lớp để tiếp thu kiến thức, chinh phục những thử thách mà cô thầy đưa ra. Xem điều vui, kể điều hay về năm học mới Hãy cùng bé trò chuyện, xem qua những hình ảnh ngộ nghĩnh, đáng yêu, kể cho bé nghe những câu chuyện tuổi thơ cắp sách đến trường của mẹ và bố, bé sẽ tròn xoe đôi mắt, thích thú lắng nghe và tưởng tượng thật nhiều. Hiểu được giá trị quan trọng của việc cùng xem và chia sẻ, nhân dịp mùa tựu trường năm nay, nhãn hàng Điểm 10 của Thiên Long đã mang đến một thông điệp “Cùng vui tựu trường, sẵn sàng học tốt”. Thông điệp được truyền tải sống động, chân thực qua bộ ảnh “Trường học vui vẻ”. Bộ ảnh với nhiều chi tiết gần gũi và sinh động đã đem đến một “luồng gió” tươi mới, cho bé của mẹ tràn đầy hứng khởi trở lại trường học. Đây cũng chính là món quà đáp lại niềm tin yêu của các bậc phụ huynh và các bạn nhỏ dành cho Điểm 10 trong suốt những năm qua Trong loạt ảnh ấy, không gian trường học được tái hiện như một sân chơi thu nhỏ đầy màu sắc với bộ học cụ được “biến hình” thành những trò chơi ngộ nghĩnh, khi thì Bé tinh nghịch trên chiếc cầu trượt là chiếc bút mực khổng lồ, lúc thì Bé thích thú chơi xích đu với thước đo độ, Bé hào hứng tập làm giáo viên nhí, rồi thì Bé nô đùa khám phá thế giới mới. Bắt được bộ ảnh sinh động này, mẹ Ốc Thanh Vân & bố Hoàng Bách đã chia sẻ ngay cho con của mình. Theo Ốc Thanh Vân, bộ ảnh Điểm 10 đã tạo “cảm hứng cao độ” cho 2 con Coca và Cola của mình khi các học cụ bổng nhiên biến thành các trò chơi quen thuộc hằng ngày, giúp con trẻ thêm hứng thú đến trường. Chia sẻ của mẹ Ốc còn nhận được nhiều đồng tình khi cho rằng thông điệp “Cùng vui tựu trường, sẵn sàng học tốt” của Điểm 10 thật hay và ý nghĩa. Còn ông bố Hoàng Bách khi xem bộ ảnh thì nhớ về Tê Giác hồi mới vào lớp Một. Cả một thế giới học đường trong bộ ảnh được thể hiện sáng tạo và ngập tràn sự đáng yêu, vui nhộn, trên chính những học cụ thân yêu của bé. Fanpage Webtretho - nơi chia sẻ kinh nghiệm hay và thiết thực liên quan đến chăm sóc gia đình và con cái của các bà mẹ bỉm sữa cũng đã đánh giá “5 sao” cho bộ ảnh năm nay của nhãn hàng Điểm 10. Cùng bé chuẩn bị “hành trang” Việc cùng bé chuẩn bị “hành trang” bước vào năm học mới sẽ hình thành được cho bé tính cách biết vun vén, biết chuẩn bị tốt trước mỗi sự việc sắp diễn ra, và dạy bé biết sống tự lập, chủ động ngay từ nhỏ. “Chưa có năm học nào mà cu Tin nhà mình lại háo hức chờ ngày tựu trường như năm nay. Mọi năm thì mình cứ ra nhà sách, xem qua rồi chọn cho con vài món đồ cho năm học mới. Năm nay thì khác, hai mẹ con cùng nhau xem đồ dùng học tập qua mạng, cùng mua đồ và hồi hộp chờ món đồ về. Bộ học cụ “Điểm 10” mẹ con mình chọn còn được bọc và gửi đến như hộp quà rất đẹp mắt, khiến cu Tin reo hò khắp nhà”, chị Linh Chi, Hoàn Kiếm, Hà Nội kể lại trải nghiệm cùng bé chuẩn bị dụng cụ học tập cho năm học mới. Cụ thể, đó là bộ học cụ Mùa Tựu Trường mà nhãn hàng Điểm 10 cũng vừa “trình làng” vào năm học này. Qua đó mới thấy, khi cho trẻ tự lựa chọn dụng cụ học tập, sách vở, trẻ sẽ trở nên tự hào về những gì mình đã quyết định, từ đó háo hức đến trường để sử dụng và khoe với bạn bè. Bộ học cụ Điểm 10 bao gồm đầy đủ các dụng cụ học tập cần thiết cho chương trình học trên lớp, được thiết kế với kiểu dáng đáng yêu, màu sắc sặc sỡ khiến các con rất thích thú, như MC Minh Trang đã khẳng định: “Mở hộp ra thấy chẳng thiếu món nào, đủ tất tần tật vật dụng mà chương trình học của Daisy yêu cầu, và được đựng trong một hộp quà vô cùng dễ thương luôn nhé! Thôi thế lại khỏi mua thêm gì nữa”. Để giúp con có khởi đầu mới, học thật vui vẻ và thuận lợi, các bậc phụ huynh hãy nắm chắc những “bí quyết” này và đừng quên truy cập vào website https://flexoffice.com/pages/dong-hanh-mua-tuu-truong để đem đến cho con những món quà hoàn hảo nhất cho niên học mới. Ngọc Minh