InterContinental Danang Sun Peninsula Resort vừa được Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA) vinh danh “Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới 2018”. Cùng với giải thưởng cao quý này, tuyệt tác nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group đầu tư và InterContinental Hotel Group quản lý vận hành còn lập kỳ tích với ba giải thưởng khác gồm: Khu nghỉ dưỡng MICE đẳng cấp nhất thế giới, Khu nghỉ dưỡng dành cho lễ cưới đẳng cấp nhất thế giới và Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc hàng đầu thế giới. Bốn giải thưởng trên đã được World Travel Awards trang trọng trao tặng khu nghỉ dưỡng trên bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng, trong Lễ trao giải thưởng du lịch thế giới thường niên diễn ra ngày 1/12 tại Lisbon (Bồ Đào Nha). Ông Graham Cooke, Chủ tịch World Travel Awards, nói: “Nhu cầu và những tiêu chuẩn nghỉ dưỡng xa xỉ nhất đang đặt yếu tố xanh lên hàng đầu: xanh trong thiết kế hài hòa với môi trường tự nhiên, xanh trong từng hoạt động nghỉ dưỡng... Đó là lý do chúng tôi đặt vào hệ thống giải thưởng Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới và xem đây là giải thưởng quan trọng”. Được thiết kế bởi “ông hoàng resort” Bill Bensley, 201 phòng và biệt thự của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort ẩn mình giữa thiên nhiên hoang sơ, như một phần không thể tách biệt của bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng. Lối kiến trúc kết hợp vô cùng đẳng cấp giữa sự xa hoa với văn hóa truyền thống đậm chất Việt của khu nghỉ, những hoạt động tích cực bảo tồn thiên nhiên hoang dã, những tiêu chuẩn thân thiện với môi trường được đặt ở mức cao nhất trong mọi hoạt động vận hành… tất cả đã đưa InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đến với đỉnh cao mới của xa xỉ, đó là Nghỉ dưỡng xanh. Chia sẻ về các thành tích mà khu nghỉ dưỡng vừa đạt được, ông Juan Losada, Tổng Giám đốc điều hành khu nghỉ dưỡng, cho biết: “Danh hiệu Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới là ghi nhận to lớn cho những nỗ lực của chúng tôi trong công tác duy trì sự phát triển bền vững của khu nghỉ dưỡng và góp phần bảo vệ hệ sinh thái bán đảo Sơn Trà. Các giải thưởng khác gồm: Khu nghỉ dưỡng MICE đẳng cấp nhất thế giới, Khu nghỉ dưỡng dành cho lễ cưới đẳng cấp nhất thế giới và Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc hàng đầu thế giới không chỉ là minh chứng cho chất lượng dịch vụ hoàn hảo và những trải nghiệm nghỉ dưỡng đẳng cấp của khu nghỉ dưỡng, mà còn chứng tỏ tầm nhìn vượt bậc của chủ đầu tư Sun Group, khi kiến tạo nên một tuyệt tác được cả thế giới công nhận”. Năm thứ sáu kể từ khi chính thức vận hành, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã không ngừng được ghi danh với hàng trăm giải thưởng uy tín quốc tế. Mới đây nhất, bộ sưu tập giải thưởng dành cho khu nghỉ dưỡng đã được bổ sung thêm nhiều danh hiệu từ Haute Grandeur Global Awards™, gồm: Khu nghỉ dưỡng Biển hàng đầu Thế giới; Khu nghỉ dưỡng dành cho gia đình hàng đầu Việt Nam; Khu nghỉ dưỡng dành cho lễ cưới hàng đầu Việt Nam; Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu Việt Nam. Trước đó, World Travel Awards 2018 khu vực châu Á, châu Đại Dương cũng dành tặng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort 5 giải thưởng quan trọng nhất, gồm: Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất châu Á 2018; Khu nghỉ dưỡng dành cho lễ cưới đẳng cấp nhất châu Á 2018; Căn biệt thự trong khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á 2018: Biệt thự vịnh Bãi Bắc; Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Việt Nam 2018. Đại diện Sun Group chia sẻ: “Tiếp tục lập kỳ tích mới với bốn giải thưởng World Travel Awards toàn cầu, đặc biệt là danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới 2018”, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort một lần nữa khẳng định triết lý hài hòa, cân bằng giữa phát triển với bảo tồn, tôn trọng các giá trị của thiên nhiên và con người vốn vẫn là tôn chỉ mục đích trong bất cứ công trình nào được kiến tạo bởi Tập đoàn Sun Group”. Doãn Phong