Đã chạm tuổi "băm", sau khi đi qua vài mối tình không đầu không cuối, tôi đã dần mệt mỏi và muốn dừng chân neo đậu ở bến cuối bình yên. Và rồi Như xuất hiện, khiến mơ ước về một ngôi nhà và những đứa trẻ trong tôi trỗi dậy hơn bao giờ hết. Ở Như, tôi tìm thấy sự trong trẻo và an yên. Em nói ít nhưng lắng nghe và chia sẻ cảm xúc với người khác nhiều hơn. Và đặc biệt, ở em toát lên sự ngoan hiền và dễ mến. Không còn ở độ tuổi quá ngây thơ để dễ bị đánh gục bởi bề ngoài của người khác, tuy nhiên những gì Như thể hiện ra qua lời nói, qua cung cách ứng xử cho tôi sự tin tưởng nhất định. Đàn ông mà, dù cuộc sống trước đó có gập ghềnh bao nhiêu thì khi dừng chân vẫn muốn tìm một người phụ nữ không quá phức tạp, đủ tiêu chí làm người vợ hiền và mẹ đảm của con cái về sau. Như cho tôi tìm về những rung cảm thơ ngây tuổi 20, khiến tôi phải cẩn trọng, không quá sỗ sàng khi tiếp cận em. Cô gái ngoan hiền mà tôi tìm kiếm là đây. Như càng thể hiện ra bên ngoài như thế, càng khiến tôi tôn trọng em nhiều hơn. Con gái nhà người ta "có giá" lắm chứ bộ, đâu phải tỏ tình là muốn sấn sổ vào hôn là hôn được ngay. Như càng e thẹn trong những giây phút riêng tư chỉ có hai người với nhau, tôi càng khao khát muốn tiếp cận và có được em. Tôi đã 32 tuổi, vậy là gã trai tôi đây phải học cách "yêu lại từ đầu". Mỗi lần muốn nắm tay hay hôn nhẹ lên bờ vai, mái tóc của em, tôi đều phải xin phép. Có lần để cảm xúc chi phối, tôi quên bẵng đi những "thủ tục" cần làm, có phần nóng vội và ôm ghì lấy em. Trong cơn say tình, tôi cắn vào vai gáy em. Vậy là cả ngày hôm ấy, Như khóc lóc dằn dỗi rằng tôi buông tuồng thiếu tôn trọng em. Rằng như thế không phải là tình yêu, tôi chỉ nhăm nhăm chiếm hữu em bằng được rồi lại "cả thèm chóng chán" mà thôi. Tôi vừa oan ức vừa hụt hẫng. Nhưng rồi khi đặt mình vào vị trí một cô gái vừa chớm 20 như em, còn e ngại khi bước chân vào tình yêu, thì bản thân lại cảm thông cho em hơn bao giờ hết. Tôi đành xuống nước xin lỗi em, hứa những lần sau sẽ cẩn trọng và tôn trọng em hơn. Em cứ thế, lúc như gần gũi lúc lại cách xa vời vợi. Có lần em "bặt tin" cả tuần trời, khiến tôi mất ăn mất ngủ. Hóa ra em về quê gấp mà không kịp nhắn lại cho tôi. Không ngờ một gã trai 30 như tôi lại có lúc phát điên và thẫn thờ về một người con gái ngây thơ thua mình gần một con giáp. Tôi đã mường tượng nên một đám cưới hạnh phúc, với cô dâu xinh đẹp rạng ngời là em trong ngày cưới. Rồi chúng tôi sẽ có ba đứa con thật xinh đẹp và ngoan ngoãn, vừa giống bố vừa giống mẹ.Tuy nhiên, ông trời rất hay chơi trò cút bắt. Khi tôi đang mơ màng về một tương lai ngọt ngào như thế, cùng với việc đẩy nhanh tiến độ yêu đương để có được em trọn vẹn - thì một ngày đẹp trời, Hùng bạn thân của tôi hẹn gặp đi uống cà phê. Hùng khó khăn cất lời: -Mày yêu Như thật hả? Tình cảm mày dành cho cô ấy ở mức nào rồi? -Tao yêu cô ấy phát điên lên mất. Đó là người con gái ngây thơ nhất, thánh thiện nhất mà tao từng gặp. Cô ấy khiến tao khát khao về cùng một mái nhà và sinh cho tao những đứa con ngoan ngoãn xinh đẹp. Hùng nhún vai: -Tùy mày thôi, nếu yêu thì cưới. Nhưng cô ấy không ngây thơ như những gì thể hiện bên ngoài đâu. Trước những lời lẽ "kỳ đà cản mũi" của thằng bạn thân, tôi chỉ muốn xông lên táng vài cái vào mặt hắn ta, can tội xúc phạm đến phẩm giá của người yêu mình. Không đợi tôi phải giận giữ lâu, Hùng bình thản chìa cho tôi một loạt ảnh. Nhân vật chính trong những tấm hình đó đều là Như. Có tấm chụp mờ có tấm rõ, nhưng tựu trung Như đều đang rất chủ động và hợp tác với phó nháy, chứ không hề là nạn nhân bị chụp lén. Đó là những khoảnh khắc Như đang vào quán bar, ôm vai bá cổ những tay chơi quen thuộc trong đó. Có bức hình Như ăn mặc gần như khoe trọn vòng một, đang ngả ngớn trong vòng tay một gã đàn ông sành điệu nào đó. Giờ đây cơn tức giận của tôi lên đến đỉnh điểm, nhưng chuyển từ trạng thái giận dữ vì thằng bạn thân ngang nhiên xúc phạm danh dự người yêu mình sang tâm trạng cay đắng vì bị "nàng thơ" lâu nay lừa gạt. Tôi vứt toẹt xấp hình xuống đất, nhìn thằng bạn thân đang lén nhìn mình với ánh nhìn thương hại, rồi tôi cúi gằm mặt xuống đất như kẻ trộm bị bắt quả tang. Ai cũng từng có quá khứ, cả tôi và em đều vậy. Tuy nhiên nếu những gì em cố gồng cố rướn thể hiện ra bên ngoài không quá trái ngược với phần quá khứ "oanh liệt" của em, có lẽ không mang đến cho tôi cảm giác đắng đót như thế này. Bất giác tôi nghĩ đến đám cưới và ngôi nhà cùng những đứa trẻ rồi bật cười chua xót... Theo Dân Việt