Lời nói dối chứa đựng tình yêu thương Bạn có biết, từ thời tấm bé, bố mẹ đã “nói dối” ta rất nhiều dù cho đó là những điều nhỏ nhặt nhất. Bữa ăn đạm bạc với rau và cá, mà bố vẫn chỉ vào đĩa cá và bảo “món này bố không ăn được, con ăn đi” để mấy anh em chia nhau phần ngon. Dù chiếc áo mẹ ướt đẫm mồ hôi giữa cơn nắng gắt, ấy mà vẫn “mẹ không mệt” rồi vui vẻ chở con đi học trên chiếc xe đạp cà tàng, hỏi han con chuyện lớp chuyện trường. Lớn lên một chút, lời nói dối lại nhiều hơn vì giờ đây bố mẹ hiểu con đã trưởng thành và có bao mối lo toan, bận tâm khác ngoài kia. Ngày lên thành phố học đại học, mỗi lần về nhà mẹ lại đưa thêm ít tiền ít gạo rồi dặn dò “cầm lấy mà tiêu, ăn uống cho đầy đủ, bố mẹ xoay xở được”. Mua chiếc quần chiếc áo mới cho bố mẹ thì luôn từ chối vì “bố mẹ ở nhà có đủ rồi”. Ngày đi học rồi đi làm thêm về muộn mẹ ngồi đợi bên mâm cơm nguội ngắt, để khi con bước về thì bảo “mẹ chưa ăn vì chưa đói”. Hồi còn nhỏ tin vì chưa hiểu chuyện, nhưng lớn rồi mà vẫn tin thì có chăng ta quá vô tâm? Mỗi lần gọi điện về nhà nghe câu nói “bố mẹ vẫn khoẻ”, ta lại tin và tiếp tục thờ ơ, để lại chạnh lòng khi nhận ra đó lại là một lời nói dối. browser not support iframe. Bạn có nhận ra bản thân trong đoạn phim ngắn này? Chúng ta đổ lỗi cho cuộc sống bận rộn khiến ta quên đi cách yêu thương đấng sinh thành. Nhưng, đó thực ralà yêu thương bố mẹ chưa đủ! Nếu thực sự yêu thương, nói suông vẫn còn thiếu, bởi yêu thương là hành động. Yêu thương là hành động Nếu tình yêu của bố mẹ thể hiện bằng sự hi sinh, bao dung, che chở, và bằng cả những lời nói dối thì tình yêu của con cái thể hiện như thế nào? Liệu chúng ta còn ở bên bố mẹ bao lâu nữa, và chúng ta đã làm được gì để vẹn tròn chữ hiếu? Một lời nói thôi chưa đủ, đến lúc phải làm gì đó, bởi còn bố mẹ để yêu thương chính là một điều may mắn. Đi về ăn cơm với bố mẹ, gọi điện thoại về cho bố mẹ nhiều hơn, sắp xếp thời gian về nhà, cùng bố mẹ làm một chuyến đi du lịch hay dẫn bố mẹ đi khám sức khoẻ định kì. Dẫu biết rằng những việc làm này tuy vẫn còn nhỏ so với công ơn sinh thành, nhưng đó là cách đơn giản nhất để chúng ta hành động, để thể hiện tình yêu thương khi còn có thể. Cùng SCB S-Care Visa Platinum, hãy yêu thương bố mẹ khi còn có thể Hiểu và đồng hành với mong muốn của những người con với đấng sinh thành, ngân hàng SCB cho ra mắt thẻ tín dụng SCB S-Care Visa Platinum. Đây là thẻ đầu tiên trên thị trường tặng gói khám sức khỏe tổng quát tầm soát ung thư hàng năm, đặc biệt gói khám sức khỏe này có thể sử dụng cho chủ thẻ hoặc tặng cho người thân. Còn món quà yêu thương nào quý giá hơn món quà sức khoẻ cho bố mẹ, cùng SCB S-Care trao gửi món quà sức khoẻ đến những người thân yêu của bạn, vì "yêu thương là hành động và vì yêu thương đủ mới trọn vẹn hạnh phúc. Như cách SCB_SCARE lan tỏa thông điệp “trao yêu thương, tròn hạnh phúc”. Doãn Phong