Khi chàng mới thức dậy Vào khoảng 5 đến 6 giờ sáng là thời điểm mà nhiều quý ông thường thức giấc. Lúc này, “cậu nhỏ” của họ thường ở trạng thái “chào cờ” và sẵn sàng nhập cuộc cho một cuộc "yêu" hoàn hảo. Nguyên nhân là do, ở thời điểm mới thức giấc, sự lưu thông máu suốt đêm khiến mức cholesterol trong cơ thể sẽ đạt đỉnh hơn bất kỳ giờ khắc nào khác trong ngày. Ảnh minh họa Điều này khiến các quý ông có ham muốn “lâm trận” cao. Ngoài ra, sau một giấc ngủ sâu ban đêm, đàn ông sẽ thấy cơ thể khỏe khoắn, tinh thần phấn khởi và nhiều năng lượng cho một ngày mới làm việc hiệu quả. Nếu chiều chồng vào thời điểm này hoặc chủ động tấn công chàng khi mới thức giấc, đảm bảo chàng sẽ thích mê và càng yêu vợ hơn. Khi đàn ông đã được thỏa mãn, chàng sẽ ngoan như một chú cún biết nghe lời và chiều chuộng bạn mọi nơi, mọi lúc. Sau một thời gian dài xa nhau Một trong những thời điểm đàn ông muốn hâm nóng tình cảm với người yếu nhất là sau một chuyến công tác dài ngày. Khi hai người xa nhau, cảm giác nhớ nhung trở thành động lực lớn cho đời sống chăn gối của cả hai, đặc biệt là khi phải xa nhau vài ngày, vài tuần và chỉ có thể liên lạc qua điện thoại. Cảm giác nhớ thương dồn nén lại cho tới ngày đoàn tụ sẽ khiến cả hai “yêu” một cách nhiệt tình và mãnh liệt. Do vậy, bạn nên chủ động đến với chàng nếu hai bạn đang phải sống xa cách nhau. Lúc đó, chàng sẽ "yêu" một cách cuồng nhiệt khiến bạn phải bất ngờ đấy nhé. Khi các chàng đang căng thẳng Theo nhiều nghiên cứu, những cử chỉ thân mật và trìu mến trong "yêu nhau" không những làm giảm thái độ tiêu cực, xoa dịu lo lắng mà còn tăng cảm giác hứng khởi và tích cực vào cả ngày hôm sau. Mặc dù stress được xem là trạng thái tâm lý tiêu cực, tuy nhiên nó lại khơi gợi cảm xúc ở chàng. "Yêu" vào thời điểm này được cho là một cách giải quyết căng thẳng, mệt mỏi, giảm đau đầu do stress cực hiệu quả. Nếu chàng đang bị stress thì một trong những phương thức giúp anh ấy giải tỏa và lấy lại thăng bằng trong cuộc sống là hãy tế nhị và đưa chàng "vào cuộc” và giúp chàng thăng hoa một cách dễ dàng. Thời điểm 22 giờ Mặc dù lượng testosterone ở nam giới hiện đang ở mức thấp nhất song họ vẫn thích ân ái vào buổi tối. Một chuyên gia tên là Gabrielle phân tích: “Người ta nói rằng phụ nữ cần một lý do, còn đàn ông đơn giản chỉ cần một bãi đáp, tôi cho rằng đó là sự thật. Mặc dù lượng testosterone ở nam giới có thể giảm xuống thì mức độ ham muốn của họ vẫn cao hơn phụ nữ, họ sẵn sàng đi tới bến”. Một khi cặp đôi đang thỏa sức yêu, nếu lượng testosterone ở đàn bà đang đạt đỉnh vì đang ở trong giữa chu kỳ tháng của mình, sự cực khoái của phụ nữ thường mãnh liệt hơn và cả cơ thể họ cùng cảm nhận rõ điều này. Khi lượng testosterone thấp, cao trào ân ái của người nữ thường ít căng thẳng hơn và tập trung chủ yếu xung quanh các bộ phận sinh dục. Theo Dân Việt