- Ngày Gia đình Việt Nam , con muốn gửi lời chúc tới những người quan trọng nhất đối với con, đó chính là ba mẹ. Chúc ba mẹ kính yêu của con mãi mạnh khỏe, gia đình ta luôn luôn hạnh phúc! - Nhân ngày Gia đình Việt Nam, lời con muốn nói là mong gia đình ta luôn hạnh phúc. Con mong ba mẹ sẽ mạnh khỏe đồng hành cùng con trên con đường dài phía trước. - Nhân ngày gia đình con chúc ba mẹ thật nhiều niềm vui, mọi khó nhọc trên đôi vai sẽ vơi bớt đi. Con chúc ba mẹ sống lâu trăm tuổi và gia đình mình mãi hạnh phúc như bây giờ. - Ngày Gia đình Việt Nam, con chúc bố mẹ kính yêu dồi dào sức khỏe, sống lâu trăm tuổi và lúc nào cũng yêu đời bố mẹ nhé. - Ngày Gia đình Việt Nam, mong cả gia đình chúng ta sẽ luôn sát cánh bên nhau vượt qua mọi sóng gió và thử thách. - Cảm ơn bố mẹ! Con biết con đã không nói điều này hằng ngày với hai người. Thế nhưng trong lòng con luôn muốn nói cảm ơn bố mẹ về tất cả những gì đã làm cho con. Điều quan trọng hơn con muốn nói… Con yêu bố mẹ rất nhiều! - Tình cảm gia đình là món quà tuyệt vời nhất của cuộc sống. Các con hãy luôn trân trọng và bảo vệ hạnh phúc gia đình, kể cả gia đình lớn lẫn gia đình nhỏ. - Nhân ngày Gia đình Việt Nam con chúc bố mẹ không chỉ ngày hôm nay mà cả 364 ngày còn lại của năm luôn hạnh phúc. - Bố mẹ kính yêu! Hôm nay là ngày Gia đình Việt Nam đấy. Nhưng chỉ cần chúng ta ở bên nhau, hạnh phúc và cùng nhau chia sẻ, ngày nào cũng là ngày gia đình, đúng không? - Gia đình là nơi cuộc sống bắt đầu và là nơi tình yêu không bao giờ kết thúc. Nhân ngày Gia đình Việt Nam, con kính chúc bố mẹ luôn mạnh khỏe và tươi cười. Bố mẹ hãy luôn tin tưởng con nhé. - Nhân ngày Gia đình Việt Nam, con xin chúc bố mẹ và gia đình mình giàu sức khỏe, nhiều niềm vui, thành công trong công việc. Con sẽ cố gắng học tập thật tốt để không làm bố mẹ phải bận lòng và thất vọng về con, con sẽ cố gắng ra trường kiếm được công việc thật tốt để bù đắp hàng chục năm trời công ơn nuôi dưỡng của bố mẹ. - Chúng ta may mắn được là một gia đình. Bố hy vọng các con sẽ luôn ghi nhớ điều này và cả nhà ta sẽ luôn yêu thương nhau, giống như lời câu hát “xa là nhớ, gặp nhau là cười”. Bố yêu các con và yêu cả gia đình mình, chúc mừng ngày Gia đình Việt Nam. - Chỉ cần một nụ cười của cha mẹ là con biết con có thể làm được tất cả, chỉ cần một cái nắm tay của cha mẹ là con như được truyền một động lực lớn lao. Chỉ cần một cuộc điện thoại là con biết cha mẹ luôn luôn ở bên con. Con yêu cha mẹ. Chúc mừng ngày Gia đình Việt Nam và chúc gia đình ta mãi hạnh phúc! - Hôm nay là ngày Gia đình Việt Nam. Mong cả gia đình mình luôn được vui vẻ hạnh phúc bên nhau, vượt qua mọi khó khăn thử thách trong cuộc sống. - Cảm ơn cha mẹ đã chăm sóc và nuôi dưỡng con cho đến ngày trưởng thành. Cám ơn cha mẹ về những tháng ngày nhọc nhằn con đã làm cho mọi người phải phiền lòng nhiều. Cám ơn cha mẹ đã từng âm thầm theo bước và giúp đỡ con bao năm qua... Con chúc cha mẹ của con mỗi ngày đều vui vẻ và sống khỏe. Con yêu cha mẹ nhiều. - Cảm ơn bố mẹ vì đã luôn yêu thương, ủng hộ con. Con yêu cả nhà nhiều lắm ạ. - Con chúc mẹ có nhiều sức khỏe để có thể dẫn dắt chúng con đi trên đường đời. Mẹ mãi mãi là người mẹ yêu quý của con, con rất mong luôn có mẹ bên cạnh. - Nhân ngày Gia đình Việt Nam con chúc ba mẹ thật nhiều niềm vui, mọi khó nhọc sẽ vơi bớt đi và con chúc ba mẹ sống lâu trăm tuổi, gia đình mình mãi mãi được hạnh phúc bền lâu. - Ngày Gia đình Việt Nam, con chúc bố mẹ luôn luôn khỏe mạnh và luôn tự hào về chúng con bố mẹ nhé. - Tuy con chưa bao giờ nói ra nhưng trong ngày đặc biệt này, con muốn nói rằng ba mẹ ơi, con yêu ba mẹ nhiều lắm. - Trong ngày đặc biệt này, con không về bên cha mẹ được nhưng con mong cha mẹ luôn dồi dào sức khỏe, luôn ở bên động viên con trên bước đường đời. Con yêu mọi người rất nhiều. - Hôm nay là ngày Gia đình Việt Nam nhưng con lại không thể về nhà được. Ở nơi xa con chúc bố mẹ, ông bà luôn được mạnh khỏe, vui cười. Xong việc con sẽ về thăm mọi người ạ! - Ngày đặc biệt này con lại bận mất rồi, con không về bên cha mẹ được nhưng con mong cha mẹ luôn dồi dào sức khỏe, luôn ở bên động viên con trên bước đường đời. Con yêu bố mẹ! - Ngày gia đình nhưng con lại không về được, con buồn lắm. Con kính chúc gia đình mình luôn mạnh khỏe, tràn đầy niềm vui và hạnh phúc đong đầy. Con nhớ ba mẹ và mọi người nhiều lắm ạ. - Con ở nơi xa nhưng dù là ngày Gia đình Việt Nam hay bất cứ một ngày nào khác, con vẫn luôn nghĩ về bố mẹ. Con cảm ơn bố mẹ đã cho con được sinh ra trên đời, được sống cuộc đời của con và làm những gì con muốn. Con yêu bố mẹ nhiều. - Cho dù con có đi đâu, làm gì, và gặp những khó khăn như thế nào, gia đình mình vẫn luôn là nơi để nhớ, để yêu thương và là chỗ dựa vững chắc cho con. Con cảm ơn bố mẹ đã luôn yêu thương che chở con. - Chúc mừng ngày Gia đình Việt Nam 28/6, chúc cả nhà mình mãi hạnh phúc bên nhau! Diệu Bình (tổng hợp)