Cuối tuần qua (30/12), hàng trăm gia đình đến từ TP HCM và các tỉnh lân cận có mặt tại tòa nhà Landmark 81 (quận 2) để thực hiện màn đồng diễn flashmob “Cùng gắn kết”. Đây là một trong nhiều hoạt động của “Ngày quan tâm”, được tổ chức trong khuôn khổ chiến dịch xã hội “Tôi sợ gì” (#toisogi) - sự kiện khuyến khích chia sẻ những áp lực của người đàn ông trong gia đình hiện đại, cũng như tăng cường sự gắn kết của các gia đình. Màn trình diễn bắt đầu từ 16h nhưng nhiều gia đình đã đến sớm vài tiếng để tập luyện. Điểm nhấn của màn trình diễn flashmob là sự tham gia của khoảng 300 người với nhiều lứa tuổi, nhiều thế hệ trong gia đình. Gia đình anh Phạm Quyết Chiến cùng nhiều người khác đến từ Đồng Nai đã có mặt tại sự kiện từ sáng sớm. Ngoài màn trình diễn flashmob, sự kiện “Ngày quan tâm” của MB Ageas Life còn có nhiều hoạt động thú vị khác như: Thử thách “Cùng đương đầu” với trò chơi tương tác trên công nghệ thực tế ảo (VR), ném phi tiêu vào những nỗi sợ hãi trong cuộc sống; thử thách “Cùng quan tâm” để các gia đình thấu hiểu lẫn nhau; hay hoạt động viết thư thay gửi những lời chúc, lời tâm tình đến những người thân… Mai Phúc Vinh (6 tuổi) đến sự kiện cùng mẹ và chị gái. “Do ba thường xuyên đi công tác xa, mẹ bận công việc nên em không được đi ra ngoài nhiều”, Phúc Vinh nói đã rất lâu rồi hai chị em mới được tham gia những hoạt động vui như vậy. Nhiều gia đình ba, bốn thế hệ cùng nhau tham gia màn nhảy flashmob đặc biệt này. Đây là một trong những sự kiện hiếm hoi được tổ chức cho các gia đình. Nằm trong chiến dịch “Tôi sợ gì”, sự kiện mong muốn kết nối các thành viên trong gia đình để cùng chia sẻ và thấu hiểu nhau hơn. Sự kiện bắt đầu lúc 16h và thu hút sự chú ý của đông đảo du khách tới Landmark 81. “Đội nhảy không phải chuyên nghiệp nhưng màn trình diễn rất ấn tượng vì có cả trẻ nhỏ và người già. Không khí ở đây rất vui và đặc biệt, có vẻ các gia đình ở đây đều rất tâm huyết với màn trình diễn này”, một nữ du khách chia sẻ. Màn biểu diễn flashmob trên nền nhạc sôi động thu hút sự quan tâm của nhiều du khách. Một số gia đình cho biết họ đi ngang qua và thấy hấp dẫn nên đăng ký đồng diễn chứ không hề biết trước để tập luyện. Tham gia buổi trình diễn, các gia đình không chỉ được cùng nhau lưu lại những hình ảnh của gia đình mà còn được tặng vé tham quan đài quan sát Landmark 81 cùng nhiều phần quà hấp dẫn của ban tổ chức như áo, lịch bàn, bao lì xì Tết...Theo đại diên ban tổ chức, sự kiện đã nhận được sự quan tâm của hơn 10.000 người tại 2 địa điểm, trong đó có khoảng 3.000 lượt tương tác trực tiếp trong 2 ngày diễn ra sự kiện tại Vivo City và Landmark 81. Chiến dịch “Tôi sợ gì” nói chung và Ngày Quan Tâm nói riêng được MB Ageas Life tổ chức thời gian qua với mong muốn cổ vũ, khuyến khích người đàn ông nói ra những điều họ lo sợ và áp lực trong cuộc sống.Thông qua chiến dịch, MB Ageas Life mong muốn tạo ra một phong trào rộng rãi, khơi nguồn cảm hứng cho mọi người, để cùng đồng lòng vượt qua những nỗi sợ, áp lực hàng ngày, góp phần cải thiện chất lượng sống. Khương Duy