Tôi năm nay 45 tuổi, từng một lần ly hôn. Tôi lấy chồng năm 18 tuổi. Hai con tôi, đứa đầu 25 tuổi, đứa thứ hai đã 24. Cả hai cháu đều đã có gia đình riêng. Hiện tôi đang sống một mình và tìm mọi cách đòi lại tiền, chấm dứt mối quan hệ với người tình mà chưa được. Hai năm trước, tôi tiết kiệm được hơn 1,2 tỷ đồng. Đúng lúc cảm thấy cô đơn, tôi gặp một người đàn ông ít hơn 3 tuổi, là ông chủ viện thẩm mỹ. Anh chủ động làm quen với tôi. Ban đầu, tôi chưa biết anh có vợ nên cũng đồng ý làm bạn. Quen nhau, anh đưa tôi về viện thẩm mỹ chơi rồi giới thiệu tôi với các nhân viên. Sau đó, thấy anh cũng thật tình, tôi đồng ý sống chung như vợ chồng. Lúc đó, anh nói, muốn mở rộng quy mô làm ăn, nhưng lại chưa đủ vốn. Số tiền anh đang cần là khoảng 2 tỷ đồng. Tôi khi đó nghĩ, sau này hai đứa cũng thành vợ chồng nên nói ra số tiền mình đang có. Anh nói, tôi nên cho anh vay. Hình thức anh đưa ra là, tôi hùn vốn kinh doanh, mỗi tháng anh sẽ chia cho tôi 70 triệu đồng tiền lãi. Tôi chỉ ngồi một nơi hưởng lợi. Tôi đồng ý. Để chắc ăn, tôi yêu cầu anh làm hợp đồng vay tiền và hợp đồng hợp tác kinh doanh. Ngoài các điều trên, tôi đưa ra điều kiện, anh phải trả tiền cho tôi trong vòng ba năm hoặc nếu anh không chia lãi cho tôi trong vòng 3 tháng thì phải trả lại tiền. Tôi còn có điều kiện, khi hết thời gian 3 năm, nếu tôi muốn đầu tư tiếp thì anh phải đồng ý. Mọi giấy tờ, thủ tục xong hết, anh chỉ đưa tiền lãi cho tôi có ba tháng rồi không đưa nữa. Anh giải thích, công việc kinh doanh thua lỗ nên không thể đáp ứng yêu cầu của tôi. Đúng lúc đó, tôi biết được anh đã có vợ con. Vợ anh đang quản lý thẩm mỹ viện cùng chồng. Vậy là tôi là kẻ thứ ba chen ngang vào gia đình anh. Tôi muốn chấm dứt tình cảm và đòi tiền nhưng anh dây dưa. Về tiền, anh nói tôi chờ một thời gian nữa, khi kinh doanh tốt hơn sẽ đưa hết số tiền lãi anh nợ. Còn về tình cảm, anh ra sức níu kéo, nhắn tin yêu thương, liên tục lại nhà, mua quà cáp nhằm mong tôi chuyển ý. Nhưng bây giờ, tôi chỉ muốn chấm dứt và đòi lại tiền. Hiện tôi có hợp đồng vay tiền có công chứng, hợp đồng hợp tác kinh doanh có chữ ký của hai bên. Với những bằng chứng như vậy, tôi có thể kiện để đòi lại tiền hay không. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Lê Cầm