Trong bài viết này, chúng tôi không bàn về bùa may mắn hay các hình thức mê tín khác. Richard Wiseman – nhà tâm lý học người Anh đã nghiên cứu về hiện tượng này và chứng minh rằng chúng ta hoàn toàn có thể mang lại may mắn cho mình. Theo nghiên cứu này, những người may mắn đều có những mẫu hành vi, cách sống và lối suy nghĩ giống nhau, trong khi những người hay gặp xui xẻo cũng có cùng một dạng tư duy giống nhau. Dưới đây là những lập luận của Wiseman ở góc độ tâm lý của sự may mắn. Richard Wiseman đã chứng minh rằng không có ai sinh ra đã là người may mắn hay không may mắn. Theo nghiên cứu có tên ‘The Luck Factor’ của ông, may mắn không phải là một loại phép thuật, mà nó phụ thuộc chủ yếu vào thái độ sống của bạn. Những người hay gặp may mắn có xu hướng sống cởi mở hơn, mỉm cười nhiều hơn, dễ gần hơn, trong khi những người kém may mắn thường chìm vào lo âu, căng thẳng và buồn bã. Tất cả thái độ sống đó đều ảnh hưởng tới những quyết định của cả 2 nhóm, tạo ra cơ hội mà họ nắm bắt được và dĩ nhiên là cả những may mắn đến với họ. Chính vì thế mà Wiseman thậm chí đã mở một ngôi trường có tên là Luck School để chia sẻ những bài tập và một số thủ thuật để có được may mắn nhiều nhất trong cuộc sống. 1. Tối đa hoá cơ hội Chúng ta đều từng gặp những người suốt ngày than phiền về việc họ có ít cơ hội. Họ cho rằng đó là lý do tại sao mình không thành công trong công việc, không thể gặp được bạn đời hoà hợp, hay không thực hiện được ước mơ. Nhưng lý do chính lại là sự thờ ơ và không dám chấp nhận rủi ro của họ. Những người này quá tập trung vào những gì mình có hoặc không có trong cuộc sống. Điều này khiến họ ít quan tâm tới việc tìm kiếm, nỗ lực và tạo dựng những điều mới mẻ, thú vị. Vậy việc cần làm gì? Hãy để tư duy cởi mở. Đừng chờ đợi mọi thứ đến với mình. Hãy làm chủ cuộc sống của bạn và đừng e ngại những điều chưa tới. 2. Lắng nghe linh cảm Tin vào tiềm thức có thể giúp bạn may mắn hơn. Những người may mắn luôn lắng nghe những dấu hiệu của cơ thể và tâm trí. Và họ học cách để diễn giải chúng một cách đúng đắn. Ngược lại, những người kém may mắn quá lo lắng đến mức không nhận ra cảm giác của mình và sợ phải phụ thuộc vào trực giác. Vậy việc cần làm là gì? Hãy dẹp bỏ tất cả những lo lắng, nghi ngờ trong tâm trí bạn, và cố gắng trở thành người bạn tốt với tiếng nói bên trong mình. Bạn cũng có thể thử tập thiền để làm việc này tốt hơn. 3. Tin vào sự may mắn ‘May mắn là tin rằng bạn là người may mắn’. Thái độ này giúp hầu hết mọi người giữ được thái độ tích cực và lạc quan bất kể điều gì xảy ra. Bạn có thể nói rằng điều này giống như việc tự ảo tưởng trong khi có quá nhiều điều tồi tệ đang xảy ra. Đúng là như vậy! Không có ai lúc nào cũng may mắn cả. Nhưng khi bạn không thể chắc chắn 100% về việc bạn sẽ gặp xui xẻo thì tại sao lại không cho phép mình được kỳ vọng vào những điều tốt đẹp? Hơn nữa, giữ thái độ sống tích cực sẽ giúp bạn đối mặt với thất bại và không bỏ cuộc. Vậy việc cần làm là gì? Thay vì lãng phí năng lượng vào việc chờ đợi những điều tồi tệ, hãy sử dụng nó theo cách tích cực. 4. Biến xui xẻo thành may mắn Bỏ quên ô ở nhà vào một ngày mưa ư? Chẳng phải là thời điểm hoàn hảo để bật một giai điệu lãng mạn và ngắm mưa. Áo phông bị rách ư? Đã đến lúc làm mới tủ quần áo hoặc làm một miếng vá trông thật sành điệu. Đó là cách những người may mắn nghĩ. Không chỉ tin vào may mắn, họ còn phủ nhận sự tồn tại của những điều tồi tệ. Đó không phải là sự ảo tượng. Chỉ là cách họ giải quyết những điều kém may mắn mà không hề than phiền. Vậy việc cần làm là gì? Đừng lún sâu vào những điều xui xẻo. Hãy tìm kiếm sự tích cực ở mọi việc. Những người may mắn nói rằng để tăng cơ hội có được may mắn, họ thường làm những cách sau: - Thay đổi thói quen hằng ngày bằng cách đi những con đường khác nhau để tới cùng một địa điểm, hoặc ăn ở những nhà hàng khác nhau. - Gặp gỡ mọi người trong nhiều môi trường khác nhau - Thực hiện những nhiệm vụ mới Tất cả những việc này giúp bạn mở rộng giới hạn cuộc sống bình thường của mình, từ đó mang đến nhiều cơ hội mới hơn. Và đó chính là lúc bạn nên nắm bắt lấy chúng ngay lập tức. Nguyễn Thảo (Theo Bright Side)