Mới đây, chị Vũ Kiều Loan, 22 tuổi (Xuân Trường, Nam Định) chia sẻ trên mạng xã hội đoạn tin nhắn, nội dung mẹ chồng cô bảo con trai phải xin lỗi vợ khi hai vợ chồng cô cãi nhau làm nhiều người ngưỡng mộ, khen cô gái trẻ có một người mẹ chồng tâm lý, yêu thương con dâu. Chia sẻ với VietNamNet, Loan cho biết, cô đang mang thai, còn mấy ngày nữa là sinh em bé. Những ngày cuối thai kỳ, cô khó chịu, tâm trạng không tốt, vì thế cô và chồng - anh Vũ Ngọc Công, hơn vợ một tuổi, thường cãi nhau. Mẹ chồng Loan là bà Trần Thu Huyền, hiện 42 tuổi, đang là giáo viên mầm non ở Hà nội. Mỗi lần vợ chồng xích mích, Loan thường nhắn tin tâm sự với bà Huyền, lần nào cũng được bà đứng ra hòa giải. Hôm 12/5, vợ chồng Loan lại cãi nhau. Bà Huyền biết chuyện đã nhắn tin bảo con trai phải xin lỗi vợ. Trong đoạn tin nhắn bà khuyên con trai phải biết nhường nhịn, thương yêu vợ, nhất là trong giai đoạn cuối thai kỳ. ‘Con phải hiểu khi em bé đang hình thành trong bụng, não bộ cũng biết buồn vui, con là cha phải gắng lên chứ cứ như trẻ con, động tý là dỗi. Mẹ thấy Loan cũng chịu khó, bầu bì nó cố gắng làm việc kiếm tiền và học hỏi. Con phải thông cảm cho vợ, mang bầu thay đổi nội tiết, người cau có, mệt mỏi lắm, mẹ là phụ nữ mẹ hiểu. Con đừng hơi tí cãi vã. Con nên nhớ gia đình là trên hết, bạn bè chả ai vun vén cho mình đâu, giờ con gọi động viên vợ, đừng để nó buồn ảnh hưởng em bé’, người mẹ sinh năm 1977 nhắn cho con trai. Loan cho biết, cô khi cầm điện thoại của chồng, cô vô tình đọc được và rất hạnh phúc. Nàng dâu sinh năm 1996 cũng cho biết, từ ngày về làm dâu đến nay, giữa cô và mẹ chồng không có xích mích. Bà Huyền rất thương con dâu, thường tâm sự với con dâu chuyện mua sắm, nấu ăn, đối nhân xử thế. Những chuyện Loan không đúng, bà nhẹ nhàng khuyên bảo. ‘Mẹ dạy học ở Hà Nội. Vợ chồng em đang ở quê. Ngày nào mẹ cũng gọi về hỏi thăm em, khuyên em nên ăn uống đầy đủ để tốt cho mẹ và con. Mẹ còn bảo chồng em phải biết phụ vợ việc nhà, cơm nước, đưa đón em đi khám, đi làm. Mẹ cũng thường mua váy áo, giày dép cho em. Mỗi khi muốn mua, mẹ chụp hình gửi qua hỏi em có thích không’, Loan kể. Nàng dâu trẻ cũng cho biết, ba chồng cô mất cách đây ba năm. Trước đây, bà Huyền đi làm dâu khổ cực, vì thế, bây giờ bà muốn bù đắp cho con dâu. ‘Khi chưa lấy chồng, em nghe nhiều người nói, mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu rất phức tạp, em cũng sợ. Giờ em thấy mình may mắn khi được mẹ yêu thương, tâm lý’, Loan nói. Ngọc Hân