Dưới tiết trời xanh trong, muôn hoa bung sắc, lễ hội nối đuôi nhau dệt bầu không khí hạnh phúc khiến bao du khách đến không muốn về. Nếu bạn đang có kế hoạch du lịch thời điểm này, đừng bỏ lỡ những món quà độc nhất vô nhị mà thiên nhiên hào phóng tặng cho vùng đất này nhé. Ghé thăm “Hương cảng “của New Zealand Bạn cảm thấy thế nào khi là người đầu tiên trên thế giới đón bình minh trong những ngày xuân đẹp nhất năm? Trải nghiệm khó quên đó sẽ dành cho du khách ghé Auckland, nơi được biết đến với cái tên thành phố mặt trời mọc. Phản chiếu mây trời xanh ngắt, bãi biển vịnh Manukau cùng bờ cát đen vẽ nên một tấm thảm tuyệt diệu, cho hàng ngàn cánh buồm no gió khoe dáng. Trong khí hậu ôn hoà, trải nghiệm đi dạo, chạy bộ hoặc chỉ ngồi trong công viên Domain thưởng thức những cánh anh đào tự do bay trong lòng trời thanh bình cũng là liệu pháp thư giãn hiếm có khó tìm. Ngoài ra, tổ hợp quần thể kiến trúc lịch lãm và thắng cảnh liền kề như vùng ngoại ô Eden, cầu cảng Auckland, đồi một cây cũng là những điểm đến đáng thử. Tấm vé về tuổi thơ cùng làng Hobbiton Xinh đẹp, hiền hòa và rất đỗi mơ mộng, chắc chắn ngôi làng Hobbiton ở New Zealand sẽ đưa bạn trở về tuổi thơ với thế giới cổ tích ngọt ngào. Giữa bãi cỏ xanh, những căn nhà nhỏ nhắn núp dưới chiếc mái dệt từ cỏ lá tựa như những bức họa đậm chất thần thoại cho những tâm hồn mộng mơ. Đến đây, du khách có thể cùng thư giãn và hòa mình vào bầu không khí độc đáo với một cốc lớn cà phê hoặc một bữa ăn nhẹ trong những quán rượu cổ điển mang hơi hướng Châu Âu cổ kính. Thỉnh thoảng, trước những vòm cửa bằng gỗ sồi, những chú cừu dễ thương lấp ló như những người bạn nhỏ hiền lành chào khách phương xa cất công đến du xuân. Queenstown - “viên ngọc” còn lại từ thời kỳ cơn sốt vàng Sau một giờ bay từ Auckland, thành phố Queenstown nổi tiếng hiện ra với phong cảnh tươi đẹp và các hoạt động khám phá đầy kỳ thú. Giữa những rặng núi cao trùng điệp quanh thành phố, hồ Wakatipu nổi bật với màu xanh ngọc tinh khiết như pha lê. Đặc biệt, các bạn đừng bỏ qua trải nghiệm du ngoạn bằng tàu hơi nước TSS Earnlaw trăm tuổi trên chiếc “hồ gương soi” trứ danh này. Dẫu góc độ nảo, mặt hồ đều trong veo, linh hồn của Queenstown đều phản chiếu hoàn hảo mọi chi tiết xung quanh. Tất thảy hoà hợp thành vẻ đẹp tinh khiết, huyền ảo mà không một ống kính nào có thể ghi trọn. Trái với dáng vẻ thanh bình, Queenstown cũng chính là quê hương của môn thể thao mạo hiểm nhảy bungee. Nơi này còn sôi nổi với các môn trên nước từ lướt sóng đến lượn dù. Bình yên trên hồ nước địa đàng, Tekapo Mùa xuân, hồ Tekapo tựa viên ngọc phỉ thuý lấp lánh giữa vườn thượng uyển đa sắc. Lúc này, đồng hoa lupin nở rộ với sắc xanh, tím, cam, hồng, vàng, trắng, tạo nên một vẻ đẹp lộng lẫy tuyệt trần. Chính điều này đã biến Tekapo trở thành thiên đường của các nhiếp ảnh gia trên toàn thế giới, mang lại những bức ảnh đầy cung bậc cảm xúc. Đi xa hơn, vành đai núi lửa quanh hồ còn được biết đến là Khu bảo tồn bầu trời đêm lớn nhất thế giới, nơi khung cảnh trời sao huyền thoại sẽ phản chiếu rực rỡ trên nền trời đen tĩnh mịch. Những lưu ý quan trọng khi đến New Zealand Thời tiết: Mùa xuân ở New Zealand có nắng ấm nhưng khí hậu hơi se lạnh, thích hợp cho các hoạt động ngoài trời. Khu vực đảo Bắc thường ấm hơn một chút so với đảo Nam. Di chuyển: Một trong những đường bay được nhiều gia đình và khách du lịch lựa chọn là dịch vụ bay kết hợp giữa Air New Zealand và Singapore Airlines, quá cảnh tại sân bay Changi. Đây là hai hãng hàng không nằm trong top đầu thế giới về chất lượng dịch vụ. Liên danh Air New Zealand và Singapore Airlines cung cấp 5 chuyến bay/ngày, 7 ngày/tuần giữa Singapore và New Zealand. Bốn chuyến bay thẳng hằng ngày từ Singapore đến Auckland và Christchurch; 5 chuyến/tuần đến Wellington, kết nối liền mạch đến 20 điểm đến nội địa khác của New Zealand. Hành khách có thể đặt vé qua website: https://www.airnewzealand.vn hoặc https://www.singaporeair.com. Lệ Thanh