Nội dung khiêu dâm là một trong những ngành kinh doanh nội dung có doanh thu lớn nhất. Theo nghiên cứu của Giáo sư xã hội học Kassia Wosick tại đại học bang New Mexico vào năm 2015, doanh thu từ nội dung khiêu dâm trên toàn cầu lên tới 97 tỷ USD . Theo nghiên cứu của hai nhà khoa học Ogi Ogas và Sai Gaddam, có khoảng 4% trong số 1 triệu website lớn nhất thế giới là web khiêu dâm, và 13% lượng tìm kiếm trên mạng là các từ khóa khiêu dâm. Thống kê này được thực hiện từ năm 2010 và gần đây không có một nghiên cứu nào cập nhật hơn. Tuy nhiên, 4% lượng website hay 13% lượng tìm kiếm cũng là những con số khổng lồ. Hầu hết công ty sở hữu những trang web khiêu dâm đều là công ty tư nhân. Họ không mấy khi công bố doanh thu, thậm chí còn giấu luôn danh tính. MindGeek, chủ sở hữu của nhiều website khiêu dâm lớn công bố kết quả kinh doanh gần đây nhất vào năm 2015, với doanh thu 460 triệu USD nhưng cho biết vẫn phải bù lỗ, theo Luxembourg Times. Vậy doanh thu của các website khiêu dâm đến từ đâu, khi phần lớn đều có những nội dung miễn phí? Theo Business Insider, các trang web khiêu dâm kiếm tiền chủ yếu từ nội dung trả phí, bán quảng cáo và liên kết với các dịch vụ khác. Phim miễn phí chỉ là miếng mồi cho nội dung trả phí Khi truy cập vào các website phim khiêu dâm, người xem sẽ liên tục nhìn thấy những quảng cáo về nội dung phim 'cao cấp'. Các website cũng cung cấp những gói dùng thử trước khi bắt người dùng bỏ tiền để mua gói nội dung cao cấp. Vậy gói phim khiêu dâm 'cao cấp' có gì? Theo Daily Dot, khi đăng ký gói cao cấp người dùng có thể truy cập toàn bộ kho phim với hàng chục nghìn đầu phim khiêu dâm. Chất lượng khi xem bằng gói trả phí cũng cao hơn, có thể đạt Full HD hoặc 4K. Người dùng trả phí có thể tải phim về với chất lượng cao, trong khi gói miễn phí thường không cho tải hoặc chỉ cho xem, tải chất lượng thấp. Gần đây, các nền tảng web khiêu dâm cũng phát triển thêm về công nghệ. Người dùng trả phí có thể được xem phim khiêu dâm ở chế độ thực tế ảo (VR), thậm chí kết nối và đồng bộ video với đồ chơi tình dục thông qua Bluetooth. Với những hệ thống lớn như MindGeek, khi người dùng trả phí trên một web khiêu dâm, họ sẽ được hưởng lợi ích tương tự trên các web khác trên cùng hệ thống. Người dùng trả phí cũng có những tính năng riêng như được ưu tiên hiển thị trong phần bình luận, giấu thông tin ở hồ sơ hay hỗ trợ khách hàng tận tình hơn. Để mời gọi người dùng, nhiều website khiêu dâm đưa ra các gói dịch vụ theo ngày, theo tháng hoặc giảm giá mạnh khi mua theo năm. Chỉ từ 1 USD , người dùng đã có thể thử các dịch vụ cao cấp trên website khiêu dâm. Đó là lý do có tới hàng triệu người sẵn sàng trả tiền cho các gói mất phí trên web khiêu dâm. Mỏ vàng click đem lại doanh thu từ quảng cáo Một trong những quyền lợi của người dùng trả phí trên các website khiêu dâm là không phải xem quảng cáo. Khi chưa trả tiền, người dùng sẽ phải bấm bỏ qua hàng loạt quảng cáo nếu muốn xem phim. Nhiều lúc quảng cáo còn hiện đè lên nội dung phim, khiến người dùng tưởng mình đang xem phim, nhưng thực chất là xem nội dung quảng cáo. Google là công ty cung cấp dịch vụ quảng cáo hàng đầu thế giới, nhưng họ lại không làm việc với các trang web phim khiêu dâm. Kể cả như vậy, các trang web này vẫn kiếm rất nhiều tiền từ quảng cáo. Với mọi ngành kinh doanh trên mạng, lượt truy cập và nhấp chuột (click) là con số quan trọng nhất. Một trang web của MindGeek cho biết trong năm 2018 họ có 33,5 tỷ lượt truy cập, và con số này có thể mang lại doanh thu quảng cáo rất lớn. Trang Hellbound Bloggers cho biết các trang web khiêu dâm sử dụng rất nhiều hình thức quảng cáo. Những hình thức này bao gồm quảng cáo hiển thị, quảng cáo cho trang web khiêu dâm khác và chia sẻ doanh thu (quảng cáo liên kết), quảng cáo cho dịch vụ hẹn hò, game khiêu dâm, sản phẩm kích dục, thậm chí là malware. 'Trang web khiêu dâm kiếm tiền từ những trang web tương tự trên mạng mà nó chuyển hướng tới. Đó là lý do bạn thấy những quảng cáo khiêu dâm trên web khiêu dâm. Các dịch vụ tương tự họ giới thiệu bao gồm hẹn hò trên mạng, shop bán đồ người lớn, thuốc, game khiêu dâm. Chúng tạo nên một mạng lưới hết sức phức tạp, kiếm tiền từ nhau và dựa trên bản năng của chúng ta', Business Insider nhận định. Theo Zing