Lễ trao giải thưởng du lịch thế giới năm nay diễn ra tại Oman, với sự tham dự của hàng trăm đại diện các đơn vị du lịch, khách sạn, truyền thông trên toàn cầu. Vượt qua 4 đối thủ nặng ký khu du lịch Sun World Fansipan Legend do Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng lần đầu tiên được xướng tên trong hạng mục “Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới 2019” (World's Leading Cultural Tourist Attraction 2019). Giải thưởng không chỉ là niềm vinh dự dành cho những người kiến tạo nên Sun World Fansipan Legend mà còn là sự tôn vinh của cộng đồng quốc tế với nền văn hóa độc đáo, đậm đà bản sắc của núi rừng Tây Bắc mà Sun World Fansipan Legend đã tái hiện và gìn giữ vô cùng thành công. Đây cũng là giải thưởng tiếp theo mà Sun World Fansipan Legend nhận được từ World Travel Awards trong năm nay. Tháng 10/2019 vừa qua, khu du lịch đã được WTA khu vực Châu Á - Châu Đại Dương vinh danh là “Điểm đến du lịch hấp hàng đầu Việt Nam”. Ra đời năm 1993, đến nay WTA là một trong những giải thưởng du lịch uy tín nhất trên thế giới, là thước đo bảo chứng cho chất lượng dịch vụ đồng thời là danh hiệu mà các đơn vị đang hoạt động trong lĩnh vực du lịch lữ hành trên toàn Thế giới đều mong muốn có được. Ông Nguyễn Xuân Chiến - Giám đốc Sun World Fansipan Legend chia sẻ: “Bảo tồn, lan tỏa và nâng tầm những nét văn hóa bản địa đặc sắc của dân tộc trở thành sản phẩm du lịch độc đáo, đưa văn hóa Việt Nam đến với thế giới và đưa du khách thế giới đến với Việt Nam để trải nghiệm những nét văn hóa đó là tâm huyết và nỗ lực của chúng tôi. Được vinh danh “Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu Thế giới”tại giải thưởng uy tín như World Travel Awards là nguồn động viên, khích lệ rất lớn đối với Tập đoàn Sun Group nói chung và Sun World Fansipan Legend nói riêng”. Chính thức đi vào hoạt động năm 2016 tại Sa Pa (Lào Cai), Sun World Fansipan Legend tái hiện một Tây Bắc thu nhỏ giữa thiên nhiên hùng vĩ của dãy Hoàng Liên Sơn. Với cách làm du lịch độc đáo, liên tục phát triển các sản phẩm mới lạ, chất lượng, đẳng cấp trên nền tảng văn hóa bản địa đặc sắc của vùng cao Tây Bắc và những giá trị tâm linh huyền thoại của đỉnh thiêng Fansipan. Chỉ sau một thời gian ngắn, Sun World Fansipan Legend đã trở thành điểm đến hấp dẫn bậc nhất miền Bắc Việt Nam. Đến nơi đây dù là mùa đông hay mùa hạ, du khách đều sẽ được trải nghiệm một cách chân thật nhất cuộc sống truyền thống của những người dân vùng cao. Đó là những phiên chợ nơi bà con người H’Mông quần tụ bày bán các loại đặc sản núi rừng; là những âm thanh du dương từ tiếng khèn của các chàng trai bản hay sắc màu rực rỡ của những điệu múa xòe duyên dáng từ những nàng thơ Tây Bắc; là mùi vị hấp dẫn khó cầm lòng của thịt lợn bản nướng trên than hồng ăn cùng cơm lam thơm nức, của thắng cố, lạp xưởng, thịt trâu gác bếp, xôi ngũ sắc… Hàng loạt lễ hội suốt bốn mùa, từ Lễ hội Khèn hoa và không gian văn hóa Tây Bắc khi mùa xuân; Lễ hội Hoa Đỗ Quyên, Lễ hội Ẩm thực Tây Bắc khi mùa hạ; đến Lễ hội mùa lúa chín lúc cả thung lũng Mường Hoa vàng rực khi thu về, Lễ hội mùa đông ấn tượng…; hay gần đây nhất là Lễ hội Vó ngựa trên mây tái hiện ngày hội đua ngựa sôi động… Sun World Fansipan Legend đã làm sống dậy cả một vùng Tây Bắc sôi động, rực rỡ, đem lại sức sống tươi mới cho đất thiêng núi rừng. Sun World Fansipan Legend cũng là điểm hẹn tâm linh ý nghĩa của Phật tử và du khách bốn phương. Trải dài trên triền núi tới đỉnh thiêng Fansipan hùng vĩ, quần thể văn hóa kiến trúc tâm linh tại đây mang kiến trúc đặc trưng của những ngôi chùa Việt thế kỷ 15-16, tựa như những sơn tự đã tọa lạc nơi mạch nguồn thiêng liêng ở địa đầu tổ quốc từ trăm năm trước. Mỗi dịp xuân về, du khách nô nức về trẩy hội, chiêm bái, cầu an. Khi mùa thu tới, Lễ Vu Lan báo hiếu với nhiều hoạt động tâm linh ý nghĩa lại trở thành điểm hẹn để Phật tử, du khách mọi miền tìm về. Sự thăng hoa của văn hóa Tây Bắc và văn hóa tâm linh tại khu du lịch này còn được nâng lên tầm nghệ thuật với show diễn “Vũ điệu trên mây” độc đáo, do đạo diễn Phạm Hoàng Nam và các nghệ sĩ hàng đầu về văn hóa Tây Bắc tạo nên. Ở đó, những gì tinh túy nhất, đặc trưng nhất và “Tây Bắc” nhất được khéo léo dàn dựng để gửi gắm cả vùng cao trong một “câu chuyện” duyên dáng. Cũng ở đó, chất thiền thấm đẫm trong từng điệu múa, giữa không gian liêu trai của núi rừng Hoàng Liên, để làm nên những xúc cảm đặc biệt, dẫn lối con người về với “thiện” và “an”. Những nỗ lực và sự đầu tư có tâm, có tầm của Sun Group tại Sun World Fansipan Legend đã tạo nên một “thỏi nam châm” cho du lịch Sa Pa, được quốc tế ghi nhận bằng giải thưởng “Điểm du lịch văn hóa hàng đầu thế giới năm 2019”. Đây cũng là cơ hội mang văn hóa Tây Bắc đến với đông đảo du khách, đưa Lào Cai tỏa sáng trên bản đồ du lịch quốc tế. Doãn Phong