Anh Nguyễn Ngọc Minh - giảng viên bộ môn Vật lý trị liệu, khoa Điều dưỡng - Kĩ thuật y học trường Đại học Y Dược TP.HCM là ứng viên xuất sắc được học bổng Chevening trong lĩnh vực y tế sức khỏe do Prudential Việt Nam đồng tài trợ. Học bổng danh giá này được tài trợ bởi Bộ Ngoại giao Anh và các tổ chức đối tác, mang đến cơ hội du học thạc sĩ tại Vương Quốc Anh trong vòng 1 năm cho các cá nhân xuất sắc trên toàn thế giới nhằm phát triển các nhà lãnh đạo tương lai. Từ ước mơ làm bác sĩ nhưng sợ… bệnh viện Nói về câu chuyện nghề của mình, anh Ngọc Minh chia sẻ, khi còn học cấp 3 anh không nghĩ mình sẽ chọn ngành y, chứ chưa nói đến việc sẽ yêu và gắn bó với nghề: “Mình rất sợ bệnh viện, sợ chia ly. Mình chỉ bắt đầu yêu nghề y sau khi được tham gia một hoạt động tình nguyện tại Đồng Nai. Khi đó mình đã gặp một bệnh nhân lớn tuổi chỉ mong sao có thể tự đi vệ sinh một mình mà không cần phải nhờ đến con dâu. Mình nghĩ cái đó thì có gì to tát đâu, nhưng vô tình sau đó mình lại bị chấn thương chân và không thể tự di chuyển được. Lúc đó, mình mới trải qua cảm giác của chú. Mình nhận ra có những điều rất là bình thường với mỗi người chúng ta, nhưng có thể là mơ ước đối với các bệnh nhân. Câu chuyện đó thúc đẩy mình gắn bó với nghề đến tận bây giờ.” Tình yêu dành cho nghề dần lớn hơn, Ngọc Minh khát khao chinh phục ước mơ của mình: trở thành một nhân viên y tế giỏi và đem đến một hệ thống y tế tốt hơn cho các bệnh nhân cần phục hồi chức năng. Phục hồi chức năng tuy không phải một ngành quá mới nhưng mức độ phát triển vẫn chưa tương xứng với nhu cầu của xã hội cả về số lượng lẫn chất lượng nguồn nhân lực. Với công việc chính là giảng dạy, anh Minh thấu hiểu nhu cầu về nguồn nhân lực cho lĩnh vực phục hồi chức năng và vật lý trị liệu tại Việt Nam. Giành được học bổng Chevening, anh tin rằng việc được học tập tại một môi trường giáo dục phát triển cũng như sở hữu hệ thống chăm sóc y tế hàng đầu thế giới sẽ giúp anh có thêm kiến thức để nghiên cứu, giảng dạy và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cho ngành này. Đến người thầy truyền cảm hứng Khi được hỏi về vai trò của người thầy giáo và người thầy thuốc, anh Minh hào hứng với cả hai vị trí. Niềm say mê công việc chuyên môn và giảng dạy ngày càng được tiếp lửa bởi những câu chuyện từ bệnh nhân và học trò. Chia sẻ về công việc chuyên môn, chàng giảng viên trẻ đau đáu suy nghĩ làm sao để phổ biến quan niệm đặt người bệnh làm trung tâm: “Mình luôn nghĩ rằng, không có người bác sĩ nào tốt hơn chính bản thân bệnh nhân, bởi vì họ là người hiểu rõ bản thân mình nhất. Nếu bệnh nhân hiểu được vấn đề của bản thân họ, họ sẽ là người chăm sóc mình tốt nhất. Chúng ta không thể nào 24/24 giờ ở bên cạnh bệnh nhân được, nhưng chúng ta có thể cho họ cách để họ tự chăm sóc bản thân mình mỗi ngày”. Là thầy giáo được rất nhiều sinh viên Y Dược yêu mến, anh luôn cảm thấy tự hào vì sự năng động của học trò. Nhấn mạnh vai trò của những người trẻ, anh vừa phấn khởi vừa khiêm tốn: “Hi vọng với sức lực và khả năng của bản thân, mình có thể góp phần xây dựng hệ thống y tế thật tốt cho các bệnh nhân phục hồi chức năng. Nhưng chỉ một mình mình thì cũng không đủ mà cần sự chung tay của rất nhiều người, đặc biệt là các thế hệ sinh viên kế cận.” Câu chuyện của thầy giáo Minh và tinh thần tích cực mà anh lan tỏa tới sinh viên có thể là động lực để các bạn trẻ dấn thân thực hiện ước mơ của mình. Đó cũng là tinh thần “Sống hành động” mà Prudential đã và đang cam kết thực hiện. Suốt chặng đường 22 năm đồng hành của Chevening Việt Nam, Prudential luôn sẵn sàng chắp cánh ước mơ cho những người trẻ tài năng dám dấn thân, dám hành động bởi những ước mơ với giá trị tốt đẹp cho cộng đồng thực sự là nền tảng để xây dựng một cuộc sống bền vững hơn. Ngọc Minh