20 tuổi, tôi từ quê lên Sài Gòn học đại học. Tôi làm thêm đủ việc để trang trải cuộc sống sinh viên. Khi tôi làm phục vụ trong quán cà phê thì gặp người vợ đầu. Cô ấy hơn tôi 3 tuổi. Lúc đó, cô ấy giúp bố mẹ quản lý công ty. Chúng tôi gặp nhau khi cô ấy đến quán tôi gặp khách hàng. Tôi bị ấn tượng với cô ấy vì lúc trả tiền nước cô ấy còn cho tôi tiền phục vụ. Những lần sau đó, cô ấy thường đến quán tôi làm để gặp khách. Điều trùng lặp là lần nào tôi cũng phục vụ bàn của cô ấy. Chúng tôi quen nhau như vậy. Ra trường, tôi về công ty của bố mẹ vợ làm. Tôi làm việc chăm chỉ, cầu tiến nên được bố mẹ vợ quý. Sau đám cưới, tôi cùng vợ giúp bố mẹ quản lý công ty. Ba đứa con, hai trai một gái của chúng tôi lần lượt chào đời. Mọi sóng gió bắt đầu khi nhà tôi có bé giúp việc trẻ, đẹp, cùng quê với tôi. Nhà em nghèo, học đến lớp 10 em đã phải nghỉ lên thành phố làm giúp việc. Vợ tôi rất quý em, vì em hiền, chăm chỉ. Một phần, vợ cũng thương em vì tuổi còn nhỏ đã phải xa gia đình. Rồi chuyện gì đến cũng đến. Tôi ngoại tình với bé giúp việc chỉ hơn con đầu tôi mấy tuổi. Vợ tôi biết chuyện. Chúng tôi liên tục mâu thuẫn. Tôi quyết định ly hôn khi người tình mang thai, mặc vợ níu kéo. Sau hai lần đưa đơn ra tòa, tôi cũng được toại nguyện. Ngay sau đó, tôi làm đám cưới lần hai. Tôi cũng ra sức giành tài sản với vợ cũ để mua nhà, xe, gửi về quê cho bố mẹ vợ xây nhà, lo cho em vợ học. Tôi khá bất ngờ về vợ. Khi chưa được tôi cung phụng, cô ấy rất yêu thương, đi đâu cũng có tôi. Từ khi có mọi thứ, cô ấy bắt đầu thay đổi, thậm chí còn ngoại tình. Tôi âm thầm đi xét nghiệm ADN với con trai thì nhận một cái tát vào mặt. Đứa con này không phải của tôi. Khi bị tôi tát vì để con ở nhà đi chơi với người tình qua đêm, cô ấy đưa đơn ly hôn. Những câu nói tương tự: 'Anh có như thế nào thì mới bị ly hôn. Tôi đến với anh chỉ vì muốn có cuộc sống tốt hơn thôi', tôi từng nói với vợ đầu khi đòi ly hôn. Bây giờ tôi cũng được nhận từ chính người mình từ bỏ mọi thứ để có được. Tôi ân hận. Các con tôi bây giờ đã lớn. Cháu đầu đã vào đại học. Cháu nhỏ nhất học lớp 8. Tôi muốn quay về xin lỗi, cùng vợ lo cho các con, nhưng chưa biết bắt đầu từ đâu. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. M.N