Xuất hiện tại chương trình, Lâm Khánh Chi đã khiến khán giả bật cười khi giới thiệu: ‘Mình là Lâm Khánh Chi, hiện nay 24 tuổi (ngược lại). Mình đang làm ca sĩ và… làm vợ anh Phi Hùng’. Cũng tại chương trình, cặp đôi chia sẻ về chuyện phòng the trong hôn nhân khá thẳng thắn. Cả hai thừa nhận, lần đầu làm chuyện ấy của họ… rất ‘trớt quớt’ và Khánh Chi luôn ‘thất hẹn’ chuyện chăn gối với chồng. Lâm Khánh Chi không ngại tiết lộ, sau 2 tháng quen nhau thì cặp đôi đã có một đêm lãng mạn tại Đà Lạt. Tuy nhiên, để có được đêm đó, Phi Hùng đã phải chờ đợi đến gần 1 tuần. Với lý do bận quay MV và sức khoẻ không cho phép, Lâm Khánh Chi cứ lần lữa mãi. Có lẽ vì ‘đầu không xuôi’ nên ‘đuôi cũng chẳng lọt’, đến bây giờ khi đã kết hôn nên duyên vợ chồng, Phi Hùng vẫn luôn bị Khánh Chi thất hẹn. ‘Nhiều hôm đã chuẩn bị sẵn sàng nhưng Chi lại viện lý do mệt vì công việc, sáng mai dậy sớm...”, anh chồng ‘ấm ức’ kể. Để ‘đảm bảo’ quyền lợi, Phi Hùng đã không ngại nhờ MC Quốc Thuận - Hồng Vân làm chứng khi Lâm Khánh Chi hứa ‘chiều chồng’ hơn. Sau những phút cười vui, Lâm Khánh Chi cũng tiết lộ những sự thật mà cô chưa từng kể với bất cứ ai: ‘Nhiều người nhìn vô, nghĩ rằng Chi rất giàu. Nhưng ngay thời điểm này, 7 - 8 tỉ hết trơn mà còn nợ mấy trăm triệu’. Nữ ca sĩ chia sẻ, sau khi làm liveshow lỗ gần 2 tỉ, cô lâm vào cảnh nợ nần. Đây cũng là khoảng thời gian Khánh Chi rơi vào lưới ái tình cùng Phi Hùng. Thời điểm đó, có tin đồn Phi Hùng quen Lâm Khánh Chi là vì tiền. Tuy nhiên, anh lại chính là người cùng cô đi qua những tháng ngày ở đáy sự nghiệp. Khi biết được hoàn cảnh của Lâm Khánh Chi, Phi Hùng còn có ý định về nhà vay tiền mẹ để Chi trả nợ. Mặc dù đang trong cơn khủng hoảng nhưng nữ ca sĩ không đồng ý điều đó. Cô chỉ thực sự yên tâm khi chồng nắm tay cô và nói: ‘Nếu mắc nợ thì hai vợ chồng mình cố gắng làm kiếm tiền trả nợ chứ đâu có gì đâu em’. Vợ chồng Lâm Khánh Chi - Phi Hùng gắn bó với nhau từ đó. Nữ ca sĩ còn tiết lộ, kể từ khi quen mình, chồng chưa rời mình nửa bước. Anh từ bỏ các cuộc tiệc tùng cùng bạn bè để ở bên vợ, chỉ khi có vợ anh mới đi cùng bạn bè. Lê Phương