Bước sang tuổi 42, với hai đứa con một trai, một gái xinh đẹp, chị Nhung luôn tự nhắc nhở bản thân phải cố gắng mỗi ngày giữ gìn hạnh phúc gia đình, giữ cho các con tổ ấm vẹn toàn. Thế nhưng, tất cả những nỗ lực của chị chẳng có ý nghĩa gì khi anh đã thay lòng đổi dạ. Anh chị cưới nhau được 7 năm. Mối tình của anh chị là “phi công trẻ và máy bay bà già”. Chị Nhung hơn chồng 5 tuổi. Họ đến với nhau không hoàn toàn là bởi tình yêu mà chủ yếu là vì mang ơn. Thời điểm đó, anh Công là chàng trai hiếu thắng, ham hố lập nghiệp và rồi thất bại. Anh nợ một khoản quá lớn. Chính chị Nhung là người đã đứng ra cưu mang, giúp đỡ anh trả nợ. Chị là người phụ nữ giỏi giang trong kinh doanh nên có đủ tài chính để giúp đỡ. Chị trân trọng vì anh sinh ra trong nghèo khó nhưng luôn cố gắng vươn lên. Từ tình cảm chị em, nhận được sự hỗ trợ, dần dần, anh Công chấp nhận và rồi bước vào mối quan hệ yêu đương với người phụ nữ hơn mình năm tuổi ấy. Với anh Công, không rõ tình cảm ấy là gì nhưng với chị Nhung thì chị thực sự yêu anh. Chị là người cô đơn sau khi chia tay mối tình đầu, bởi thế khi gặp anh Công, thấy anh tình cảm, ấm áp nên chị rất xúc động. Mặc cho vài người dị nghị, chị vẫn cùng anh xây dựng gia đình. Chị luôn xác định, chỉ cần bản thân hai người yêu thương nhau, cố gắng vì nhau thì sẽ hạnh phúc. Chị lần lượt sinh cho chồng hai đứa con kháu khỉnh, ngoan ngoãn. Tuổi nhiều hơn chồng, lại sau sinh nở nên chị Nhung xuống sắc rõ rệt. Mặc dù chị vẫn luôn chú ý đến chăm sóc ngoại hình nhưng cũng không thể nào chống lại được sự tàn phá của thời gian, tuổi tác. Nhờ có sự hỗ trợ của vợ, công việc làm ăn của anh Công cũng ngày một phát triển. Anh tách ra làm riêng và trở thành giám đốc một công ty tư nhân với lợi nhuận rất tốt. Với vai trò làm vợ, chị Nhung cũng chu toàn hết trách nhiệm với gia đình chồng, ai cũng yêu thương, quý mến. Những tưởng cuộc sống vợ chồng sẽ vì thế mà gắn bó, yêu thương hơn, nào ngờ… Hai tháng trở lại đây, chị Nhung thấy chồng có nhiều biểu hiện lạ. Anh thường xuyên cười khúc khích mỗi tối khi nhắn tin với ai đó, những cuộc điện thoại lén lút cũng nhiều hơn. Chị nghi ngờ anh có bồ. Và rồi, chị lén theo dõi. Mọi chuyện đúng như chị dự đoán: Anh có nhân tình, một cô gái trẻ măng, chỉ mới 20 tuổi. Chị đoán anh bị hấp dẫn bởi cô ấy trẻ đẹp hơn mình, âu đó cũng là thói đời thường thấy ở những người đàn ông khi vợ đã già nua, xấu xí. Khi bị vợ phơi bày, anh chẳng những không sợ hãi mà còn lên giọng: - “Nếu em biết rồi thì anh chẳng giấu giếm nữa. Anh yêu cô ấy, anh không thể sống xa cô ấy được. Em có ơn với anh, những gì em làm được cho anh và gia đình anh, anh đều ghi nhận. Nếu em muốn, hãy chấp nhận mối quan hệ này, anh sẽ không ly hôn nhưng cũng sẽ không rời xa cô ấy đâu. Còn nếu em không chịu được thì ly hôn”. Chị đau đớn lắm. Bao năm qua chị cố gắng vì chồng, muốn chiếm được trái tim của chồng, vậy mà giờ đây anh ném vào mặt chị những lời cay nghiệt đó. Nhưng chị không muốn vội vàng buông xuôi vì giờ đây, còn hai đứa con của chị nữa. Chị quyết định sẽ đi tìm gặp cô bồ đó để nói chuyện phải quấy. Chị muốn xem đó là cô gái như thế nào mà khiến anh mê mệt đến vậy. Ngày hôm đó, chị hẹn gặp cô gái ấy tại một quán cà phê. Cô gái đó bước vào khá tự tin, điềm tĩnh. Chị nghĩ trong bụng: “Thật đúng là có bản lĩnh, cặp kè với chồng người mà đàng hoàng đi gặp vợ nhân tình không hề sợ hãi”. Nhưng câu chuyện phía sau lại khiến chị bật cười chua chát. Khi được hỏi về việc hai người họ quen nhau như thế nào, cô gái trẻ ấy hồn nhiên trả lời: - “Anh ấy là khách của em chị ạ. Em chỉ là loại gái bán thân nuôi miệng. Khách nào nhiều tiền thì em tận tâm hơn. Được cái chồng chị cũng nhẹ nhàng, tử tế. Em chẳng nghĩ anh ấy lại mê mình đến vậy. Em làm nghề này nên cũng chẳng mong lấy được tấm chồng tử tế đâu”. Chị Nhung choáng váng khi biết chồng lại mê mẩn một cô gái làm nghề đó. Chị nói cho chồng biết, không ngờ anh lại đanh thép đáp lại: - “Làm gái thì đã sao? Cô làm sao mà hiểu được cái sự chán nản của tôi khi phải sống bên người vợ già như cô. Tôi chưa bao giờ được biết đến tình yêu trai gái đích thực. Với cô, tôi chỉ có sự mang ơn chứ chẳng yêu đương gì. Ở bên cô gái trẻ đó tôi mới thấy có được tình yêu”. Tới lúc này, chị cười, nụ cười của sự khinh bỉ. Chị có cố gắng tới đâu thì người đàn ông ấy cũng hoàn toàn không coi trọng. Chẳng biết rồi anh chồng chị có thuyết phục được cô gái bán hoa đó làm vợ anh hay không, nhưng chị sẽ ly hôn. Chị không thể sống cả đời bên một người chồng không chút tình yêu với mình như thế. Cô gái đó kém chị quá nhiều, lại làm cái nghề nhơ bẩn nhưng anh còn coi trọng hơn người phụ nữ đã nâng anh dậy từ hố sâu, gây dựng cho anh tiền đồ hôm nay thì đâu có gì để phải nuối tiếc. Theo Dân Việt