Bà Heather Clark (California, Mỹ) do dự đặt ống nghe lên ngực của cô bé Jordan Drake, 4 tuổi, kiên nhẫn chờ đợi những âm thanh của nhịp tim vang lên. Một tay che miệng, người mẹ ngả người ra sau và bắt đầu nức nở. "Đó là con của bạn", mẹ của cô bé Jordan Drake, Esther Gonzalez thì thầm với bà Heather Clark. Câu chuyện này xảy ra vào tháng 1/2019, khi Heather Clark nghe thấy nhịp tim của con trai quá cố Lukas đập trong lồng ngực của cô bé Jordan Drake. Giây phút Heather Clark nâng ống nghe lên ngực Jordan để nghe nhịp tim của con trai, trái tim này đập thổn thức như đang khóc. "Thật kỳ diệu và cũng thật đáng buồn", Heather Clark nói. Lukas, con trai của Clark, đột ngột qua đời vào tháng 6/2013 lúc 7 tháng tuổi. Người mẹ đau khổ đã đồng ý hiến tặng nội tạng của con mình. Quyết định này cứu sống ba người, trong đó có cô bé Jordan Drake. "Tôi biết bằng cách này, Lukas có thể ngăn những gia đình khác trải qua sự mất mát như chúng tôi. Đó là điều tôi cần phải làm", Clark nói. Người được nhận tim của Lukas là cô bé Jordan Drake. Mới 18 tháng tuổi, Jordan Drake đã phải chiến đấu giành sự sống bên trong Bệnh viện Nhi đồng Phoenix do khiếm khuyết tim bẩm sinh. Sau khi trải qua sáu lần phẫu thuật tim, bị co giật, đột quỵ và xuất huyết não, mẹ của Drake biết rằng con gái mình cần một trái tim mới để có được sự sống. "Phép màu" đã xảy ra khi Drake nhận được trái tim của Lukas. Trong khi bà Esther Gonzalez hạnh phúc vì cô con gái bé bỏng của mình sẽ sống một cuộc đời khỏe mạnh, bà không thể không khóc vì gia đình hiến tặng. "Dù họ là ai tôi phải biết rằng, họ vừa mất một đứa trẻ", bà nói. Ngay sau khi con gái được cấy ghép, bà Gonzalez đã nhận được một lá thư từ bà Clark. Ngày nhận được thư bà nghĩ: "Làm thế nào để tôi cảm ơn người phụ nữ này - một lời cảm ơn dường như là không đủ”. Trong khi đó, Heather Clark vừa muốn kết nối với bệnh nhân đã nhận được trái tim của con trai bà vừa sợ cảm xúc của mình không thể nào chịu được. Thậm chí, bà cũng đã chuyển nơi ở cách đó 300 km để quên đi những ký ức đau buồn. Cuối cùng, ba năm sau, họ có một cuộc gặp mặt. Các bà mẹ hy vọng cuộc gặp gỡ của họ sẽ truyền cảm hứng cho các bậc cha mẹ khác về việc hiến tạng. Hiện tại, cô bé Jordan Drake còn quá bé để nhận ra vai trò quan trọng của Lukas trong cuộc đời mình nhưng cô sẽ hiểu ra vào một ngày ở tương lai. Đó là ngày Jordan Drake sẽ tiếp tục thực hiện kế hoạch tham dự lễ tốt nghiệp trung học, đám cưới và những cột mốc quan trọng khác trong cuộc đời với trái tim ấm áp của cậu bé Lukas vẫn đập trong lồng ngực. Nam Phương (Theo CBS News)