Tôi năm nay 28 tuổi, đang làm việc cho một công ty nước ngoài, thu nhập khá tốt. Trước khi quen bạn trai hiện tại, tôi từng hẹn hò với hai người đàn ông. Người thứ nhất, tôi quen từ thời học cấp ba. Yêu nhau đến khi tôi vào năm ba đại học thì anh sang nước ngoài định cư cùng gia đình. Chúng tôi phải chia tay nhau. Người thứ hai quen khi tôi vừa ra trường. Chúng tôi là bạn thân của nhau. Anh thương và để ý tôi khá lâu. Tôi chấp nhận yêu anh là để quên đi mối tình đầu. Tuy nhiên, chuyện tình của chúng tôi không được hai gia đình chấp nhận. Quá buồn, chúng tôi quyết định đầu tư cho sự nghiệp. Anh đi du học thạc sĩ ở nước ngoài. Còn tôi cũng chỉ biết vùi đầu vào công việc. Rồi vì khoảng cách địa lý và không gặp nhau thời gian dài, tình cảm của chúng tôi nhạt dần. Sau đó, tôi gặp người yêu hiện tại. Anh hơn tôi 5 tuổi, đẹp trai, ga lăng, công việc thu nhập tốt. Anh rất được lòng bố mẹ tôi. Anh kể cho tôi nghe từng sống thử với bạn gái cũ. Tôi cũng cho anh biết, từng yêu hai người và đã quan hệ với họ. Anh nói, đó là chuyện bình thường của tình yêu nam nữ. Sau đó, anh đưa tôi về quê ra mắt gia đình. Chúng tôi dự tính, cuối năm nay sẽ để người lớn gặp nhau rồi đầu năm sau làm đám cưới. Khi tôi say sưa lựa chọn váy cưới, nơi chụp hình và kế hoạch tổ chức tiệc thì anh gây ra một món nợ lớn. Số tiền lên đến 5 tỷ đồng. Theo anh thú nhận, đó là tiền thua cá độ. Trước đó, tôi từng đứng ra trả nợ cho anh nhiều lần. Anh còn vay tiền tôi nhưng không bao giờ nhắc đến. Lần này, anh lại muốn tôi cùng anh đứng ra trả nợ. Tôi thẳng thắn từ chối, bởi tôi muốn anh phải tự chịu trách nhiệm với việc mình làm. Anh dọa, nếu tôi không cùng anh trả thì sẽ không có đám cưới. Tôi nói, nếu vậy thì chia tay. Anh đáp, nếu chia tay thì sẽ mang chuyện tôi đã quan hệ với nhiều người đàn ông nói cho ba mẹ tôi biết. Anh còn dọa sẽ mang những clip quay lại khi hai đứa ân ái trong khách sạn tung lên mạng. Gần tháng nay, tôi liên tục nhận những tin nhắn, khủng bố từ số điện thoại của anh. Thật sự, tôi đã ngán ngẩm với cách anh đang làm. Tôi cũng đã kể hết mọi chuyện với gia đình. Ba mẹ tôi đã đồng ý với cách giải quyết của tôi là dứt khoát với anh ấy. Thế nhưng, tôi phải làm sao để những clip kia không bị phát tán trên mạng. Tôi phải làm sao để không bị mang tiếng là kẻ phụ tình, để mặc người yêu với khó khăn. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. N.T.T