Độ tuổi nguồn nước được đo lường như thế nào? Trong báo cáo chi tiết của Tập đoàn Antea, nguồn nước khoáng tại nhà máy La Vie Long An được lấy từ độ sâu hơn 300m so với mặt đất, đi qua hai tầng chứa nước cổ xưa thuộc thế địa chất Pliocen dưới và thế địa chất Miocen trên. Một số lớp đất sét nằm trên hai tầng chứa nước này, hoạt động như lớp bảo vệ tự nhiên. Các mẫu nước lấy tại nhà máy Long An được phân tích carbon phóng xạ (C14/C13) và các đồng vị ổn định (Oxygen-18 và Deuterium). Kết quả thu được cho thấy nguồn nước ngầm tại đây đã tồn tại hơn 20.000 năm. Hai nghiên cứu được thực hiện độc lập bởi hai tổ chức khác nhau - Tập đoàn Antea (Pháp) và Viện Khoa học và Kỹ thuật Hạt Nhân Việt Nam- cả 2 tổ chức đều đưa ra cùng một kết quả: nguồn nước ngầm để sản xuất nước khoáng thiên nhiên La Vie tại nhà máy La Vie Long An đã hơn 20.000 năm tuổi. Hành trình kiến tạo nên nguồn nước khoáng thiên nhiên quý 20.000 năm trước- tức vào thời kỳ cuối của Kỷ Băng Hà cuối cùng. Khi ấy, Trái Đất vẫn trong tình trạng hoang sơ với phần lớn diện tích bị bao phủ bởi những tảng băng lớn. Lúc này, những động vật kỳ lạthời tiền sử như voi ma mút, lười khổng lồ, hổ răng kiếm,…vẫn còn sinh sống. Tổ tiên loài người vẫn còn tập quán săn bắt và hái lượm với những dụng cụ thô sơ. Họ sống tập trung thành các bộ lạc và xây dựng nơi trú ẩn bằng xương của loài voi ma mút và may vá quần áo ấm bằng lông thú vật. Ngày nay, khi mọi thứ đã phát triển, nguồn nước khoáng thiên nhiên La Vie đã hình thành từ 20.000 năm trước vẫn tồn tại đến tận ngày nay. Không chỉ quý giá bởi nguồn nước có từ thời xa xưa, nguồn nước khoáng thiên nhiên La Vie còn đặc biệt khi trải qua hành trình dài, vượt qua nhiều thách thức của tự nhiên. Nước khoáng là nguồn nước tích tụ sâu trong lòng đất, lắng đọng cùng thời gian qua nhiều địa tầng và giàu khoáng chất. Quá trình hình thành của nước khoáng là quá trình chắt lọc kỳ công của thiên nhiên, khởi đầu từ những cơn mưa ở những vùng cao nguyên và đỉnh núi. Nước thấm vào những khe núi sẽ lắng sâu vào trong lòng đất, trải qua tầng tầng lớp lớp những bộ lọc tự nhiên từ đất và đá ngầm, hấp thu muối, các yếu tố vi lượng cần thiết và tốt cho sức khỏe như Natri, Kali, Magie,…. Thông thường, quá trình chắt lọc này kéo dài đến hàng trăm năm. Chính những điều kiện khắc nghiệt đó, nước khoáng thiên nhiên từ lâu được xem là một món quà kỳ diệu mà tạo hóa ban tặng cho loài người. Để tìm được nguồn nước khoáng quý giá ấy, cùng với việc giữ gìn, khai thác, sản xuất bền vững, giữ được hàm lượng chất khoáng tốt cho sức khỏe đòi hỏi một quy trình sản xuất nghiêm ngặt với những yêu cầu rất cao. Là món quà quý giá của thiên nhiên từ hơn 20.000 năm trước, nước khoáng thiên nhiên La Vie chính là một phần tất yếu cho cuộc sống mỗi người. (Nguồn Công ty TNHH La Vie)