Sự tham gia của 2 nhóm nhạc hàng đầu đến từ Hàn Quốc - EXID và BTOB, vé chỉ tặng không mở bán… là một vài trong số những điều có “1-0-2” tại Đại nhạc hội Yêu. Tin. Hành động do Diana tổ chức. Sau nhiều tháng chuẩn bị cùng khoản đầu tư khổng lồ, Diana gây chú ý khi thông báo sự có mặt của 2 nhóm nhạc đình đám đến từ Hàn Quốc - EXID và BTOB! Việc mời những Idol nổi tiếng xứ Kim Chi sang Việt Nam quả thật không phải nhãn hàng nào cũng có thể ‘đảm đương’, nhưng Diana lại bao hẳn cả hai đầu cầu Hà Nội và TP.HCM! Điều đặc biệt, vé đến sự kiện hoành tráng này chỉ tặng không mở bán - cho thấy tâm huyết và độ chịu chi của nhãn hàng. Ngoài dàn sao K-Pop, Diana còn mang đến hàng loạt tên tuổi lớn trong làng nhạc Việt như Isaac, Soobin Hoàng Sơn, Bích Phương, Trọng Hiếu, Erik, Min, Suni Hạ Linh, Orange… Trước đó, Diana cũng đầu tư mạnh tay cho nhiều sự kiện quy mô. Ngắm tuyết rơi và phiêu cùng thần tượng giữa mùa hè - Diana đã mang đến cho con gái trải nghiệm độc đáo tại Đại Nhạc Hội Diana Summer Fest 2017 vào tháng 5/2017. Diễn ra tại Cần Thơ với hơn 15 000 khán giả, sự kiện gây ấn tượng mạnh với thiên đường tuyết đẹp như mơ và sự xuất hiện của dàn sao như Sơn Tùng MTP, Soobin Hoàng Sơn, Thái Trinh, Monstar,… Sau sức nóng từ sự kiện mùa hè, Diana tiếp tục khiến trái tim các cô gái rạo rực với hàng loạt gương mặt nổi tiếng V-pop tại Lễ Hội Âm Nhạc Mùa Đông ICE FEST vào tháng 12/2017. Chi Pu, Sơn Tùng MTP, Soobin và nhiều cái tên đứng đầu showbiz đều có mặt trong sự kiện này. Không chỉ có Đại nhạc hội, nhãn hàng Diana cũng thường xuyên tổ chức các sự kiện đặc biệt khác như “Hẹn Hò Cùng Nam Thần” tại TP.HCM, hay gần đây nhất là buổi fan meeting tại Cần Thơ với sự tham gia của cặp đôi vàng Showbiz Việt - Khởi My x Kevin Khánh! Một buổi hẹn hò lãng mạn với thật nhiều hoa, quà và cả bánh ngọt do chính tay ca sĩ nổi tiếng như Sơn Tùng M-TP, Isaac, Soobin Hoàng Sơn và Rocker Nguyễn chuẩn bị đã khiến hàng trăm cô gái Sài Gòn đắm chìm trong hạnh phúc. Các bạn nữ Cần Thơ lại cơ hội gặp gỡ, trò chuyện, chụp ảnh và hát hò cùng Khởi My và Kelvin Khánh tại fan meeting ngày 2/9/2018. Không chỉ giúp các cô gái gặp gỡ thần tượng và trải nghiệm không gian âm nhạc đẳng cấp quốc tế, mỗi sự kiện của Diana còn là nơi chia sẻ thông điệp “Là con gái thật tuyệt “với tinh thần “Yêu. Tin. Hành động”, cổ vũ con gái luôn tự tin là chính mình, vững vàng bản lĩnh để theo đuổi tận cùng đam mê. Cùng chờ đón Đại nhạc hội Yêu. Tin. Hành động và cập nhật những chương trình đặc biệt khác từ nhãn hàng tại Fanpage: https://www.facebook.com/diana.vietnam/ Doãn Phong