Nếu ai không biết, có thể nghĩ họ là 2 bà cháu. Năm 2005, Edna và Simon kết hôn – sự kiện thu hút những ánh nhìn tò mò của dư luận. Nhiều người nghĩ rằng cuộc hôn nhân này sẽ nhanh chóng kết thúc. Simon được sinh ra khi Edna đang bước vào tuổi 40. Anh chỉ hơn đứa cháu lớn tuổi nhất của Edna 4 tuổi và bố mẹ anh còn ít hơn Edna vài tuổi. Trong lịch sử, có không ít cặp đôi chênh lệch tuổi tác như Edna và Simon nhưng cuộc hôn nhân kéo dài như họ thì thật hiếm hoi. Đến nay, họ đã ở bên nhau được gần 14 năm. Tình yêu là điều hiển nhiên giữa họ, nhưng đời sống tình dục cũng được cặp đôi miêu tả là ‘tuyệt vời’. ‘Khi chúng tôi kết hôn, người ta hỏi chúng tôi rằng ‘Bạn vẫn muốn làm vậy ư?’ và tôi đã đáp lại ‘Tất nhiên rồi’’. Edna vốn là một kỹ sư. Cả bà và người chồng trẻ tuổi đều mê organ và họ gặp nhau trong một buổi biểu diễn organ vào năm 2003. Bà Edna ly hôn người chồng đã sống chung 37 năm, hơn bà 3 tuổi và đã có với nhau 4 đứa con chung. Trong khi Simon bị điếc một bên tai, mù một bên mắt và mắc chứng khó đọc. Anh còn bị bệnh thận, vẫn sống cùng bố mẹ và chưa từng có quan hệ với phụ nữ trước khi gặp Edna. Edna nói: ‘Tôi từng là một người vợ, một người tình, còn Simon thì chưa có bất cứ kinh nghiệm nào với phụ nữ. Nhưng đó là tình yêu sét đánh’ – bà chia sẻ thẳng thắn. ‘Tôi đã tiến lại để hôn lên má anh ấy nhưng môi chúng tôi lại chạm vào nhau. Anh ấy ôm tôi thật chặt. Tôi đã thầm nghĩ rằng đây là người cần rất nhiều tình yêu. Tôi muốn đưa anh ấy về nhà cùng mình nhưng không phải là theo cách của một bà mẹ’. Ký ức của Simon về lần gặp gỡ đầu tiên với Edna cũng sống động không kém. ‘Nó thật kỳ diệu. Khi tôi bước vào, cô ấy đã đứng đó trong chiếc áo khoác satin màu đen và chiếc quần dài ăn khớp’. ‘Cô ấy cao và nổi bật với mái tóc vàng, khuôn mặt tươi cười đáng yêu. Cô ấy nhìn thẳng vào tôi và khuôn mặt 2 chúng tôi sáng lên’. 18 tháng sau, họ cùng nhau đi khắp những nơi có biểu diễn organ từ Blackpool tới Bournemouth, viết thư tình cho nhau, trò chuyện với nhau qua điện thoại có khi lên tới 5 giờ đồng hồ. ‘Simon luôn đi cùng bố mẹ trong những buổi đi xem organ nên chúng tôi thường lén lút nắm tay nhau trong vài giờ. Vào cuối mỗi cuộc điện thoại đêm khuya, anh ấy sẽ chơi bản Goodnight Sweetheart cho tôi nghe’. Vào một ngày đầy gió tháng 10/2004, 2 người trao cho nhau nụ hôn chính thức đầu tiên. ‘Chúng tôi biết rằng cảm xúc đó sẽ không bao giờ biến mất’ – Simon nói. Tháng Giêng năm sau, Edna mời Simon đến sống với mình trong 2 tuần. Trước đó, Simon chưa biết thế nào là đi ăn ở nhà hàng. Edna kể lại: ‘Anh ấy đến với một ít đồ đạc đựng trong chiếc túi nhựa’. ‘Chúng tôi cũng có quan hệ tình dục. Đó là lần đầu tiên của Simon. Thật đáng yêu và lãng mạn. Và chúng tôi biết rằng mình không thể sống thiếu nhau’. ‘Vào đúng ngày Valentine năm đó, Simon ra khỏi giường lúc 2 giờ sáng, không mặc gì, chỉ cười và cầu hôn tôi’. Cặp đôi kết hôn vào ngày 8/7/2005. 50 khách mời trong lễ cưới có cả con trai của Edna – Russell 53 tuổi, con gái Lorraine 56 tuổi và bố mẹ của Simon – những người ủng hộ mối quan hệ này. Simon thú nhận, nhờ có Edna, anh đã có bạn bè và hiểu hơn về cuộc sống. ‘Cô ấy khai sáng cho tôi những thú vui đơn giản như là thức dậy bên cạnh người mình yêu mỗi sáng’. Edna thì nhận xét về người chồng trẻ: ‘Simon là một người giao tiếp xuất sắc với chỉ số IQ cao. Anh ấy cũng là một người chơi đàn organ xuất sắc’. ‘Chúng tôi thường đi dạo trên bãi biển vào những hôm trăng sáng và cùng nhau xem những bộ phim cũ. Chúng tôi sinh ra là để dành cho nhau’. Trước Simon, Edna từng có quan hệ với một người đàn ông kém mình 20 tuổi. Việc anh ta qua đời vì bệnh ung thư vào năm 1999 khiến Edna suy sụp và thề rằng sẽ không bao giờ mở cửa trái tim một lần nữa, cho đến khi bà gặp Simon. Nguyễn Thảo (Theo Express)