Trợ lý ngôn ngữ mới sẽ đồng hành cùng thầy Park và đội hình U23 Việt Nam. Do bận việc cá nhân mà trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa đã xin phép tạm rút lui ở giải U23 châu Á. Vì vậy, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) mới đây đã tiến hành sử dụng hai trợ lý ngôn ngữ riêng biệt ở đội tuyển quốc gia cho Lê Huy Khoa, còn U23 Việt Nam sẽ giao cho Vũ Anh Thắng đảm nhiệm. Trợ lý ngôn ngữ Hàn - Việt mới do VFF tuyển chọn để đồng hành cùng HLV Park sinh năm 1992, quê ở Phú Thọ. Anh được biết đến với khả năng sử dụng thành thạo 4 ngôn ngữ: tiếng Việt, tiếng Hàn, tiếng Anh và tiếng Pháp. Sau khi thông tin chính thức về phiên dịch mới của thầy Park được đăng tải, hình ảnh của Anh Thắng được chia sẻ trên nhiều diễn đàn. Đặc biệt, anh chàng được khen ngợi bởi ngoại hình sáng sủa, thu hút. Chàng trai sở hữu vẻ ngoài thu hút và hiện tại đang làm CEO một trường Hàn ngữ. Sở hữu vẻ ngoài nổi bật, Anh Thắng còn khiến nhiều cư dân mạng trầm trồ bởi bảng thành tích học tập ấn tượng. Anh là cựu học sinh lớp chuyên Pháp của trường THPT chuyên Hùng Vương - Phú Thọ, cựu sinh viên khoa Pháp thuộc trường đại học Hà Nội, tốt nghiệp cử nhân đại học Dongshin Hàn Quốc, chuyên ngành Junior TESOL vào năm 2017. Hiện nay, Anh Thắng đang là Giám đốc điều hành một trường Hàn ngữ. 9X nhanh chóng khiến dân mạng tìm kiếm và lượt theo dõi tăng chóng mặt. Vũ Anh Thắng bắt đầu làm việc cho VFF từ tháng 9/2019 khi U22 Việt Nam ở PVF tập luyện chuẩn bị cho SEA Games 30. Ở Đại hội Thể thao Đông Nam Á, chàng trai trẻ đóng vai trò hỗ trợ bên cạnh trợ lý Lê Huy Khoa. Đến nay, Anh Thắng mới chính thức đảm nhiệm công việc trợ lý cho HLV Park Hang-seo, phụ trách phiên dịch cho đội tuyển U23 Việt Nam từ đợt tập huấn tại Hàn Quốc đến khi về TP. Hồ Chí Minh và sắp tới là tham dự vòng chung kết U23 châu Á. 9X bắt đầu làm việc cho VFF từ tháng 9/2019 và mới đây được sắp xếp làm trợ lý ngôn ngữ mới cho HLV Park. Anh Thắng có kiến thức sâu rộng về bóng đá, khả năng truyền tải chính xác thông điệp về kỹ thuật, chiến thuật của ban huấn luyện Hàn Quốc tới các cầu thủ Việt Nam. 9X được kỳ vọng sẽ đảm nhiệm tốt vị trí mà trợ lý Lê Huy Khoa để lại tại đội tuyển U23 Việt Nam. Anh Thắng có mối quan hệ thân thiết với nhiều cầu thủ trong đội tuyển bóng đá Việt Nam. Trên mạng xã hội, anh thường xuyên tương tác với Đỗ Thanh Thịnh, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Hoàng Đức... Anh chàng có mối quan hệ thân thiết với nhiều cầu thủ Việt Nam. Anh Thắng được các đồng đội đánh giá là người thông minh, hòa đồng và nhiệt tình trong công việc. 9X thường gọi HLV Park Hang-seo là “sếp lớn” và thường đùa rằng sẽ “mách sếp” khi bị các cầu thủ trong đội trêu chọc. Theo Dân Việt