Ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện nhân dịp sinh nhật của Bonnie Evita Law, cháu gái ông trùm ngành may mặc Law Ting-pong, người sáng lập chuỗi cửa hàng thời trang Bossini. Nạn nhân rơi vào tình trạng hôn mê tại thẩm mỹ viện và được chuyển đến một bệnh viện, nơi cô được xác nhận là đã tử vong. Cái chết của nạn nhân đã được đưa tin rộng rãi hồi cuối tháng 1, nhưng tới nay South China Moring Post mới có thể tiết lộ danh tính nạn nhân cũng như kế hoạch của gia đình. Theo South China Moring Post, nạn nhân là một trong ba người con của Raymond Law Ka-kui, con trai nhỏ tuổi nhất của cố tỷ phú Law Ting-pong và là nhà đầu tư bất động sản đang tham gia vào một số dự án phát triển lớn của Hong Kong. Ông Danny Chi, chồng của nạn nhân, sẽ thay mặt cho gia đình đệ đơn kiện lên tòa án ở Hong Kong ngày 4/3 để yêu cầu thẩm mỹ viện Ollim Plastic Surgery bồi thường, truy cứu trách nhiệm của hai bác sĩ và một y tá với cáo buộc ngộ sát và giả mạo tài liệu trước phẫu thuật. Anh Chi đã có 10 năm kết hôn với cô Bonnie Evita Law và cặp đôi có một con trai 7 tuổi. Anh muốn được bồi thường cho sự tổn thất 1/3 tài sản của cha vợ vì cái chết của vợ cũng như thu nhập thực tế hàng năm thông qua cô. "Cái chết của cô ấy là bất hạnh và phi pháp. Việc ngộ sát cô ấy hoàn toàn là kết quả từ sự thiếu trách nhiệm, tham lam và yếu kém năng lực của họ", anh Chi nói với SCMP. "Không gì có thể mang vợ tôi trở lại. Việc này là để nâng cao nhận thức cho người khác. Tôi không muốn bi kịch tương tự xảy ra với những thành viên khác trong gia đình". Trong khi cảnh sát Seoul đã mở cuộc điều tra về cái chết của cô Law, website của thẩm mỹ viện cho thấy họ vẫn hoạt động kinh doanh và cho phép đặt lịch hẹn với bác sĩ phẫu thuật chính Kim Sung Il. Anh Chi nói cha vợ anh đã nhận được tin nhắn cầu xin sự tha thứ của bác sĩ Kim qua WeChat. Theo những gì SCMP thu thập được, nạn nhân quen biết nhân viên tư vấn bán hàng Shim Bok Hwa của thẩm mỹ viện nói trên trong lúc lên kế hoạch tổ chức sinh nhật 35 tuổi. Cô Shim nói cô có 8 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực và mời cô Law bay đến Hàn Quốc để phẫu thuật thẩm mỹ. Cô Law đã tiến hành nâng mặt vào ngày 21/1, nhưng tử vong vào ngày 28/1 sau quá trình hút mỡ ở hai cánh tay và chậu trên, chuyển mỡ đến ngực, và tiêm botox ở hai bắp chân. Ca phẫu thuật được thực hiện bởi bác sĩ Kum, người nói có 10 năm kinh nghiệm hành nghề y, cùng một bác sĩ và một y tá khác. Không có bác sĩ gây mê trong phòng phẫu thuật. Khi cô Law lên cơn đau dữ dội và liên tục "co giật và cử động trong lúc phẫu thuật", bác sĩ Kim đã yêu cầu y tá tiêm hỗn hợp thuốc giảm đau, ketamine và midazolam hai lần cho bệnh nhân. Song khi bác sĩ Kim bắt đầu lấy mỡ từ cánh tay trái của cô Law, mức độ bão hòa oxy của cô giảm chỉ còn gần 80%, mặt cô trắng bệnh và môi cô tím tái. Trước khi xe cấp cứu đến, cô đã chảy máu từ miệng và mũi. Theo Zing