Theo thông tin đăng tải, hai vợ chồng Tiểu Dạ và A Vĩ, người Đài Bắc, Đài Loan đã kết hôn được 15 năm thế nhưng không hòa thuận. Mới đây, hai người đã đưa nhau ra tòa để giải quyết vụ tranh chấp ly hôn. Tại tòa, Tiểu Dạ cho biết, suốt 15 năm lấy nhau, cô đã phải chịu đựng tính bủn xỉn, hà tiện của chồng mình. Để tiết kiệm tiền, chồng cô không cho mua đồ ở siêu thị hay các cửa hàng tiện lợi, phải ra chợ mua để bớt được đồng nào hay đồng ấy. Kết hôn được một năm, chỉ vì bật quạt khi trời mát mẻ, Tiểu Dạ bị chồng chửi mắng, đánh đập thâm tím cả người, buộc phải gọi điện cho chị gái cầu cứu. Đến lúc Tiểu Dạ mang thai con gái, cô cũng bị chồng đánh đập, cắt giảm các khoản chi tiêu. Thậm chí, khi bụng mang dạ chửa, Tiểu Dạ còn bị chồng nhốt ngoài ban công, vu cho tội ngoại tình , cho rằng đứa con trong bụng cô không phải là của anh ta. Nghĩ cho con gái, nghĩ cho gia đình, Tiểu Dạ cắn răng cho qua mọi chuyện, nhủ thầm chỉ cần nhẫn nhịn mọi đắng cay sẽ qua. Nào ngờ, A Vĩ càng ngày càng quá đáng, không chỉ đánh vợ còn đánh con gái chẳng khác nào kẻ thù. Không chịu đựng được nữa, Tiểu Dạ quyết định ly hôn, đòi bồi thường. Về phía A Vĩ, đứng trước tòa, anh cho biết vợ anh vài năm trước thay đổi tính cách, thích mua sắm quần áo phong cách gợi cảm. Đi làm về muộn, thường lấy lý do tăng ca, có lúc 11, 12h đêm mới về nhà. A Vĩ cũng tố cáo Tiểu Dạ thường xuyên qua lại, đi du lịch với một người đàn ông. Đồng thời, vợ anh cũng cố ý gây chuyện, giả vờ bị ngã, tự làm mình bị thương. Tuy nhiên, mọi bằng chứng và lời khai đều chống lại A Vĩ. Con gái hai người ra tòa làm chứng cũng nói rằng, quan hệ của bố mẹ không tốt, cha rất hung dữ, đánh vào đầu mẹ, còn dúi vào bồn tắm, cô bé rất sợ cha. Chị gái của Tiểu Dạ cũng cho biết, ngay từ khi mới lấy chồng, Tiểu Dạ đã thường xuyên bị chồng đánh đập, gọi điện cho cô cầu cứu. Khi cô khuyên Tiểu Dạ ly hôn, Tiểu Dạ lại mềm lòng, nói muốn cho A Vĩ thêm cơ hội, đồng thời cũng van xin cô không nói chuyện bị chồng đánh đập, bạo hành cho cha mẹ biết, để ông bà khỏi phải lo lắng. Không ngờ cuối cùng vẫn không chịu được, phải chia tay. Trước những bằng chứng xác đáng, thẩm phán cho rằng hôn nhân của hai người khó có thể hàn gắn, vì vậy xử ly hôn. Về việc A Vĩ tố cáo vợ ngoại tình, không có bằng chứng cụ thể, vì Tiểu Dạ được xử vô tội. (Theo Dân Việt)