Đầu tiên phải kể đến phần ăn Moriawase 1, lựa chọn “đắt hàng” nhất tại Gyu Shige - Ngưu Phồn, kết hợp thịt bò, heo và thịt gà trong cùng một khẩu phần. Các loại thịt được cắt khéo léo thành từng miếng vừa ăn, khi nướng có thể vừa chín tới cùng lúc, cộng thêm phần nước sốt sánh quyện làm hương vị của cả ba loại thịt thơm ngon lên bội phần. Yêu thích món bò nướng, bạn đừng bỏ qua phần thịt bò Mỹ Top Plate. Bí quyết ngon lành của Top Plate nằm ở tay nghề của vị đầu bếp đã cẩn thận chọn lựa phần thịt ít mỡ với các thớ gân giòn, giúp miếng thịt khi nướng vẫn giữ được độ mềm mại và vị ngọt, mùi đặc trưng rất hấp dẫn của thịt bò. Tinh tế hơn một chút là Dẻ sườn bò Tsubo - được cắt đẹp mắt và ướp cùng sốt rau củ trong hũ gốm Nhật Tsubo. Đây là lựa chọn cho lý tưởng cho các vị khách nữ thích dùng kèm thịt nướng với rau xanh. Bên cạnh các món nướng trứ danh từ thịt bò, nhà hàng Gyu Shige - Ngưu Phồn còn phục vụ các loại hải sản tươi sống được đánh bắt trực tiếp từ vùng biển Hokkaido Nhật Bản, sau đó được vận chuyển và nuôi sống chỉ trong thời gian ngắn đủ để phục vụ khách hàng ngay tại mỗi chi nhánh. Để đảm bảo được chất lượng hải sản tươi mới cùng hương vị nguyên bản cao cấp, thay vì trữ đông nguyên liệu, Gyu Shige - Ngưu Phồn đã đầu tư vào quy trình đánh bắt an toàn, vệ sinh và hệ thống nuôi hải sản ngay tại bếp chế biến. Khi nói đến hải sản tại Gyu Shige - Ngưu Phồn, không thể không nhắc đến bộ ba: Sò điệp Hokkaido, Mực ống đỏ và Hàu sữa. Sò điệp Hokkaido tại Gyu Shige - Ngưu Phồn có kích thước lớn hơn lòng bàn tay, mang vị ngọt và mặn tự nhiên của biển, vỏ sò đẹp như trong những câu chuyện cổ, làm xiêu lòng những thực khách “ghiền hải sản” ngay từ cái nhìn đầu tiên. Mực ống đỏ của Gyu Shige được nướng than để tận hưởng hết sự tươi ngon và tôn lên màu đỏ đậm đặc trưng đẹp mắt. Mực chưa qua tẩm ướp vẫn còn vị mặn nước biển, bạn chỉ cần nướng tới khi có một chút cháy xém trên da đủ làm miếng mực săn lại, vừa có được độ giòn vừa giữ được vị ngọt bên trong. Để nâng tầm hương vị cho món mực nướng, bạn thử chấm cùng các loại nước sốt của Gyu Shige - Ngưu Phồn. Hàu sữa tươi đi kèm với 3 loại nước chấm: Ponzu có vị chua dịu làm từ nước cốt chanh Nhật, Tabasco xanh có vị nồng giúp trung hòa vị mạnh đặc trưng của hải sản, Tabasco đỏ có vị ngọt thanh giúp món hàu sống thêm phần dễ chịu. Ngoài ra, còn có cả Ketchup Cocktail đặc biệt với tiêu đen quanh miệng ly để cân bằng vị giác sau khi dùng bữa. Hàu sữa tươi tại Gyu Shige - Ngưu Phồn có kích thước vừa phải, bụng sữa béo, đặc biệt ngọt thịt, tươi. Vắt chút chanh tươi lên hàu, thêm nước chấm mà bạn yêu thích, và bạn sẽ nghiện ngay món hàu sữa tươi này. Các loại nước chấm thơm ngon, phong phú trong hương vị là bí quyết mang lại thành công cho Gyu Shige trong hơn 30 năm phục vụ. Gyu Shige có ba loại sốt: Tsukedare - nước sốt bí mật phù hợp với các loại thịt bò; Shio - làm từ muối đá thiên nhiên tốt cho sức khỏe và phù hợp với các loại hải sản; Miso đậm đà, phù hợp với các món gà và heo. Nguyên liệu cuối cùng của bữa tiệc nướng Gyu Shige - Ngưu Phồn là rổ rau tươi đầy màu sắc. Rau của nhà hàng được trồng trực tiếp tại Đà Lạt theo công nghệ Nhật Bản, không những tươi, ngon mà còn sạch và tuyệt đối an toàn. Mong muốn mang ẩm thực Nhật Bản đến gần hơn với thực khách Việt, nhà hàng Gyu Shige - Ngưu Phồn chi nhánh mới tại địa chỉ 6A Trần Hưng Đạo, Quận 1, TP.HCM mở cửa đón khách vào ngày 29/03/2019. Nhanh tay đặt bàn để thưởng thức những bữa ăn độc đáo tại phố nướng Nhật Bản trứ danh và nhận ngay ưu đãi 20% từ ngày 23/03 - 28/03/2019. Hệ thống nhà hàng nướng Gyu Shige - Ngưu Phồn: 1. L5-16, Saigon Centre, 65 Lê Lợi, Quận 1, TP HCM. (028) 3821 8958. 2. 183A Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1,TP HCM. (028) 3925 3368 3. 21-23-25-27 Tôn Thất Thiệp, Quận 1, TP HCM. (028) 3915 1627 - (028) 3915 1626 4. 6A Trần Hưng Đạo, Quận 1, TP HCM (028) 38213027 - (028) 38213327 Doãn Phong