Món quà vừa lòng đẹp ý, chọn sao cho khéo? Tặng quà là một nghệ thuật, tặng quà cho thời điểm đặc biệt như Tết Nguyên đán lại càng ý nghĩa. Việc chọn quà biếu Tết sao cho đúng ý người trao, ưng lòng người nhận lại càng đòi hỏi sự khéo léo, tinh tế. Tất bật trong guồng quay sắm sửa, chị Phương Nghi (27 tuổi, quận 8 TP.HCM) chia sẻ: “Đây là năm đầu tiên mình kết hôn, nên mình rất quan tâm việc biếu quà Tết cho gia đình hai bên sao cho phù hợp nhất. Mình mong muốn tìm được món quà thật sự hài lòng về chất lượng, giá trị vừa vặn, dễ dùng mà quan trọng vẫn thể hiện trọn vẹn thành ý của nàng dâu với gia đình chồng.” Chính vì ý nghĩa này mà nhiều gia đình đã lên kế hoạch tìm chọn quà Tết ngay từ rất sớm. Không chỉ cân nhắc các thương hiệu có tiếng, chi phí quà tặng, mà đối với nhiều người, khéo nhất vẫn là chọn món quà có giá trị tinh thần cao, gửi gắm được tình cảm mà đôi khi người tặng khó bề bày tỏ cho trọn ý. Trước hết là phải tinh ý để biết người nhận thích gì, cần gì, xa hơn nữa là thông điệp gì mình muốn gửi gắm thông qua món quà này. Khi xác định được những yếu tố đó, việc tiếp theo là tìm chọn những nhà cung cấp uy tín với nhiều lựa chọn quà tặng độc đáo. Việc quy về một mối, sẽ giúp bạn đỡ tốn thời gian, tránh phải tìm mua ở nhiều nơi, đồng thời kiểm soát được chất lượng quà tặng. Quà tặng Tết trước hết đòi hỏi phải gói ghém chỉn chu, trang nhã. Nếu có câu chuyện ý nghĩa đằng sau nữa thì người nhận càng cảm thấy được trân trọng, từ đó hiểu được tấm lòng người tặng và sự trân quý gửi vào trong những món quà này. Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa: hội tụ nhiều bộ quà tặng độc đáo Đi từ những mong đợi của người tiêu dùng, Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa xuất hiện như một điểm sáng trong mùa mua sắm cuối năm, vừa mang đến đa dạng sự lựa chọn về quà tặng, vừa lan toả trọn vẹn nét đẹp văn hoá tri ân đến khách hàng. Mang màu sắc Hoàng gia Đan Mạch đặc trưng, sự kiện đã tạo ra một không gian nghệ thuật đẳng cấp, tôn vinh nghệ thuật quà tặng và trưng bày những bộ quà tặng Tết được Danisa thiết kế dành riêng cho mùa Tết năm nay. Mỗi set quà là một sự kết hợp hoàn hảo một phần bánh quy bơ cao cấp Danisa cùng nhiều bộ quà tặng ý nghĩa khác, không chỉ tạo nên giá trị về mặt hình thức mà đặc biệt hơn còn truyền tải hoàn hảo thông điệp tri ân gửi đến bạn bè, gia đình, đồng nghiệp và những người thương quý. Tuỳ theo chủ đề khác nhau như Thương mến, Quan tâm, Trân quý và Tôn kính mà người tiêu dùng có thể tạo ra cho riêng mình bộ quà tặng mang ý nghĩa độc đáo. Không chỉ đa dạng về lựa chọn, Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa còn tạo nên không gian lý tưởng với khu vực triển lãm trình diễn công nghệ Hologram nhằm truyền tải văn hoá tri ân ý nghĩa. Những hình ảnh sinh động, trực quan về văn hoá Đan Mạch và quy trình tạo nên chiếc bánh quy bơ thơm ngon đã thực sự truyền cảm hứng đến nhiều quan khách. Trong những ngày diễn ra sự kiện, Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa còn trở nên thu hút hơn với phần trình diễn và giao lưu từ dàn khách mời nổi tiếng như ca sĩ Đông Nhi, Bảo Anh và diễn viên Nhan Phúc Vinh. Các sao cũng đã cởi mở chia sẻ món quà tặng đã lựa chọn tại sự kiện lần này qua đó mở ra nhiều gợi ý để quan khách có thể dễ dàng lựa chọn cho chính mình. Đối với nàng dâu mới Đông Nhi, set quà Quan tâm và Tôn kính chính là thông điệp trọn vẹn gửi đến người thân, gia đình 2 bên đồng thời là quà thiết đãi tinh tế cho những vị khách đến chơi nhà. Diễn viên Nhan Phúc Vinh chọn lựa bộ quà Trân quý như lời cảm ơn gửi đến người quản lý thân thuộc của mình. Trong khi ca sĩ Bảo Anh chọn một bộ quà Thương mến để gửi tặng đến những người đã đồng hành cùng mình trong một năm thành công vừa qua, đặc biệt là fan hâm mộ. Lễ hội Quà tặng Hoàng gia đang tiếp tục diễn ra đến hết 19/01/2020 tại Trung tâm Thương mại Crescent Mall, quận 7 TP.HCM. Sự kiện không chỉ là nơi tin cậy để mua sắm, mà còn là dịp lan toả thông điệp tri ân ý nghĩa đến mọi quan khách. Thúy Ngà