Hoàn cảnh bên ngoài thuận lợi cho việc "tức cảnh sinh tình", cộng với tâm thế đám cưới chẳng chóng thì chảy diễn ra nên người trong cuộc thả lỏng. Chuyện gì đến cũng phải đến... Tôi và Cường gặp nhau trong một lần đi đám cưới người bạn chung của cả hai. Ngồi gần anh, cảm mến sự chân thành cùng lối nói chuyện duyên dáng hài hước của anh, tôi đồng ý cho đối phương số điện thoại khi buổi tiệc kết thúc. Tình yêu của chúng tôi nảy nở sau đó không lâu trong tâm thế tự nguyện và hạnh phúc của người trong cuộc. Tuy là thanh niên thời đại mới nhưng Cường vẫn giữ cho mình quan điểm khắt khe và thận trọng trong tình yêu. Thời gian yêu của cả hai kéo dài nhưng chưa một lần Cường để cho cảm xúc chi phối và chiến thắng lý trí. Anh nói tôn trọng tôi và muốn giữ cho cả hai đi đến kết cục hôn nhân viên mãn. Chuyện sex là cả cuộc đời, nếu đủ duyên đi với nhau đến cuối chặng đường thì không lo cả hai không có thời gian khám phá và tận hưởng về sau. Thấy tư tưởng của Cường tuy có phần bảo thủ nhưng xét thấy anh nghiêm túc trong mối quan hệ của hai người nên tôi vui vẻ tôn trọng. Thời gian đôi bên tìm hiểu cũng đã đi đến giai đoạn chín muồi. Cả hai đã ngồi với nhau tính chuyện hôn lễ để mối tình lâu năm của người trong cuộc đi đến kết thúc có hậu. Vì sống ở địa bàn gần Hà Nội nên trước khi bước vào chuyện hệ trọng cả cuộc đời, chúng tôi thống nhất đưa nhau lên Hà Nội thăm khám sức khỏe sinh sản. Với suy nghĩ "biết sớm chữa sớm", nếu tôi và anh hoàn toàn khỏe mạnh thì đó là điều lý tưởng nhất. Còn chẳng may một trong hai có vấn đề về sức khỏe sinh sản thì cá nhân phải tích cực chạy chữa trước khi bước vào hôn nhân. Đối phương cũng biết sớm để đưa ra quyết định song hành cùng người bạn đời với tâm thế hoàn toàn tự nguyện. Tôi và anh đã xin cơ quan nghỉ một ngày để tập trung cho việc hệ trọng này. Khi chở nhau bằng xe gắn máy lên tới Hà Nội thì cả hai đã thấm mệt. Đúng lúc trời đổ mưa to, không còn cách nào khác cả hai chọn "bến đáp" là một nhà nghỉ gần cơ sở y tế chúng tôi tính lui tới. Hoàn cảnh bên ngoài thuận lợi cho việc "tức cảnh sinh tình", cộng với tâm thế đám cưới chẳng chóng thì chảy diễn ra nên người trong cuộc thả lỏng. Và chuyện đáng xảy ra đã xảy ra. Tuy nhiên tôi vỡ òa cảm xúc và tất tưởi thất vọng. Cả hai trong hoàn cảnh hoàn toàn thuận lợi cho chuyện ấy diễn ra, nghĩa là không thể đổ lỗi cho ngoại cảnh, nhưng bản lĩnh đàn ông ngất trời tôi tin tưởng nơi anh lại khiến tôi sụp đổ. Anh hoàn toàn "xụi lơ" trong lĩnh vực này. Chỉ chưa đầy một phút phút chồng sắp cưới đã xong việc. Khi tôi còn chưa kịp cảm nhận gì thì đã thấy anh nằm lăn ra bên cạnh thở dốc. Cơ sở y tế ngay gần cạnh nhưng bỗng nhiên tôi thấy con đường đi khám sức khỏe sinh sản bỗng chốc trở nên quá xa vời. Hay nói đúng hơn lòng tôi trở nên chán nản và muốn quay trở về nhà ngay lập tức. Đến nước này thì còn bày đặt đi thăm khám sức khỏe tiền sinh sản làm gì cho sự việc trở thành "cười ra nước mắt". Chẳng lẽ tôi trở mặt hủy hôn? Tôi cũng là lần đầu tiên quan hệ tình dục, nhưng là người hiện đại. Tôi hiểu tình dục quan trọng thế nào trong cuộc sống hôn nhân. Vậy tôi có nên bỏ chạy trước khi mất trinh tiết hay không? Hay là tôi cứ "cưới đại" cho xong rồi cùng chồng đi chạy chữa? Tôi phải làm sao với tình huống trớ trêu mà bản thân đang phải đối diện? (Theo Dân Việt)