Tháng 12/2019 nhà hàng C’est La Vie tọa lạc tại tầng 2 khách sạn Mai House Saigon vừa ra mắt tiệc Sunday Brunch, diễn ra vào mỗi trưa Chủ Nhật. Thực khách sẽ được tận hưởng một ngày nghỉ trọn vẹn trong không gian vừa ấm cúng, vừa sang trọng và đầy cảm hứng tại một trong những khách sạn sang trọng giữa lòng Quận 3. Với thực khách Sài thành, Sunday Brunch dần trở thành sở thích của nhiều người, đặc biệt là các bạn trẻ. Họ sẽ dành thời gian nghỉ ngơi vào cuối tuần thong thả hơn, thư thái hơn để hưởng thụ một bữa ăn thật ngon, hay trò chuyện cùng gia đình hoặc bạn bè thân thiết. Tại nhà hàng C’est La Vie, việc kiến tạo một buổi Sunday Brunch mang đầy đủ những yếu tố quan trọng như chất lượng, phong cách dịch vụ và không gian ấm cúng luôn được ưu tiên hàng đầu. Chính vì thế, ngay từ khi ra mắt, tiệc Sunday Brunch tại đây được những vị khách sành ăn đánh giá cao. Điểm nhấn của tiệc Sunday Brunch tại C’est La Vie của Mai House Saigon chính là những món ăn đặc biệt như Sườn bò xông khói trên đá Himalaya dùng kèm với bánh táo, hay Tôm hùm Canada chế biến theo nhiều cách khác nhau, quầy ốc Việt Nam với các loại ốc hương, sò đỏ, vẹm,… ăn kèm 9 loại sốt, và nhất là còn quầy hải sản tươi ngon với sự lựa chọn đa dạng gồm sashimi cá hồi, cá bớp, cá ngừ nguyên con hoặc các loại tôm càng, cua rang muối ớt, xào me,… mang đậm hương vị Việt Nam. Với những vị khách yêu thích ẩm thực phương Tây, họ sẽ đặc biệt thích quầy phô mai và thịt nguội hảo hạng, nổi bật có loại phô mai Brie thơm mềm nhân nấm truffle hấp dẫn. Tất cả đều có thể dùng kèm với các loại bánh mì tự làm nóng hổi và giòn tan, làm gia tăng vị giác và sự thích thú cho bữa tiệc ngày Chủ Nhật. Giữa bữa ăn, thực khách sẽ được mời những món đặc biệt của Bếp trưởng Phi Công được phục vụ tận bàn, và cũng không thể bỏ sót màn trình diễn cắt heo quay sữa bằng dĩa đầy ấn tượng của đội ngũ đầu bếp tại đây. Ngoài những điểm nhấn được hầu hết các vị khách yêu thích, Sunday Brunch của C’est La Vie tại Mai House Saigon còn có những góc ẩm thực Á-Âu đa dạng cũng như quầy tráng miệng đẹp mắt với các món bánh ngọt ngào như Éclair, Religieuse, Mille Feuille, Mirror Glaze,… đến các món chè Việt Nam được chế biến giảm lượng đường ngọt để tốt cho sức khỏe. Ghé nhà hàng C’est La Vie của Mai House Saigon và dùng thử Sunday Brunch mới lạ với mức giá hợp lý từ VND 1,380,000++/thực khách. Mai House Saigon - https://www.maihouse.com/saigon 01 Ngô Thời Nhiệm, Phường 6, Quận 3, TPHCM T: 028 7303 9000 Doãn Phong