Trong thị trấn Lukova nhỏ bé của Séc, có một nhà thờ đã tồn tại hàng trăm năm. Nó đã bị bỏ hoang từ năm 1968 sau khi mái nhà bị rơi xuống trong một đám tang. Người dân Lukova tránh nhà thờ vì họ tin rằng nó bị ma ám, vì vậy một sinh viên nghệ thuật trẻ đã tạo ra một triển lãm lấy cảm hứng từ niềm tin đó. Bây giờ nhà thờ bỏ hoang đã bị chiếm giữ bởi 32 "con ma" có kích thước như người thật và trở thành một địa điểm thu hút khách du lịch. Nhà thờ St. George, được xây dựng vào thế kỷ 14, nằm trên một ngọn đồi ở làng Lukova của Séc. Lukova là một thị trấn nhỏ cách Prague 2 tiếng rưỡi, nơi đây có dân số khoảng 708 người. Nhà thờ bị bỏ hoang vào năm 1968 sau khi mái nhà sụp đổ trong một đám tang. Điều này góp phần khiến người dân địa phương tin rằng tòa nhà bị ma ám, thậm chí bị nguyền rủa. Các hội chúng bắt đầu tổ chức các hoạt động đại chúng bên ngoài. Nhà thờ đã bị bỏ lại, cho đến khi cộng đồng quyết định thử và cứu nó. Tuy nhiên, không ai tự nguyện chi tiền ra để cải tạo nơi đây. Điều này cũng có thể hiểu được khi thị trấn chỉ có 700 người này không ai có đủ tài chính để tân trang lại hoàn toàn một nhà thờ từ thế kỷ 14. Nhưng vào năm 2012, một nghệ sĩ địa phương đã nảy sinh ra một ý tưởng. Đó là "phát huy lịch sử bị ma ám của nhà thờ", nghệ sĩ địa phương Jakub Hadrava đã tạo ra 32 "con ma" có kích thước thật để “sống” bên trong nhà thờ. Hadrava đã nhờ các bạn cùng lớp của mình làm người mẫu, che họ trong các tấm vải và tạo ra các tấm thạch cao cho hiệu ứng kỳ lạ. Họ ngồi trong các hàng ghế và các địa điểm khác xung quanh nhà thờ, tạo cho toàn bộ không gian một bầu không khí ma quái. Thoạt nhìn, những bức tượng khá giống những dân đang ngồi cầu nguyện. Các bức tượng đại diện cho người Đức Sudeten, Bohemian của Đức hay một nhóm dân tộc từng sống trong khu vực. Du khách từ khắp nơi trên thế giới đã tìm đến đây để được tận mắt chứng kiến những bóng ma của nhà thờ St. Nhà thờ thực sự nổi tiếng hơn vào năm 2013, khi một video cách điệu được tải lên YouTube. Nó thu hút hơn 220.000 lượt xem trong một ngày. Khách du lịch đã quyên góp hàng ngàn đô la để giúp sửa chữa mái nhà thờ. Người chăm sóc của nhà thờ, Petr Koukl, nói với Lonely Planet vào tháng 9 năm 2018 rằng khách du lịch đã quyên góp được hơn 600.000 koruna, tương đương gần 26.000 USD để cải tạo. “Trong khi hầu hết du khách đều hào hứng khi nhìn thấy những con ma, chúng tôi cũng có hai hoặc ba du khách từ chối vào. Họ lén nhìn qua cánh cửa, nhưng không vào được vì họ cảm thấy không ổn", người chăm sóc Petr Koukl nói. Nhà thờ mở cửa vào Chủ nhật hàng tuần trong vài giờ, tuy nhiên bạn cũng có thể nhìn thấy những “con ma” mọi lúc nếu muốn bằng cách nhòm qua các khe cửa. Theo Dân việt