Năm 2015, Bệnh viện Bạch Mai đã thành lập, duy trì và phát triển Trung tâm tư vấn cai nghiện thuốc lá tại bao gồm tổng đài tư vấn hỗ trợ cai nghiện thuốc lá miễn phí với đầu số là 1800-6606 và các phòng tư vấn trực tiếp về cai nghiện thuốc lá trong Bệnh viện; đồng thời tổ chức các lớp tập huấn về cai nghiện thuốc lá cho cán bộ y tế; triển khai các hoạt động nghiên cứu đánh giá về thuốc lá và các bệnh tật liên quan đến thuốc lá. Đến nay tổng đài Tư vấn cai nghiện thuốc lá 18006606 đã tiếp nhận được khoảng hơn 50.000 cuộc gọi và tư vấn được cho 31.200 cuộc gọi. Ngoài chương trình tư vấn cho các cuộc gọi đến, từ năm 2017, tổng đài triển khai thêm chương trình gọi lại chủ động cho người hút thuốc muốn cai thuốc để luôn song hành hỗ trợ trong suốt quá trình cai thuốc của họ giúp tăng hiệu quả cai thuốc và ngăn ngừa việc tái nghiện. Tính đến nay, tổng đài tư vấn đã và đang hỗ trợ chủ động cho hơn 4000 người hút thuốc lá, và đã hỗ trợ cho hơn 900 người cai thuốc lá thành công (dừng thói quen hút thuốc trên 1 năm). Bên cạnh tổng đài tư vấn qua điện thoại, phòng tư vấn trực tiếp về cai nghiện thuốc lá cũng tích cực hoạt động hỗ trợ điều trị cai nghiện thuốc lá cho những người hút thuốc có nhu cầu cai thuốc đến trực tiếp Bệnh viện, hoặc những bệnh nhân nhập viện có hút thuốc. Đến nay, phòng tư vấn trực tiếp đã tiếp nhận tư vấn và điều trị nghiện thuốc lá cho khoảng 350 đối tượng trực tiếp đến bệnh viện, và khoảng gần 700 bệnh nhân tại các khoa, phòng của Bệnh viện Bạch Mai. Số lượng bệnh nhân cai nghiện thuốc lá thành công là 270 người. Bên cạnh đó các cán bộ nhân viên trong bệnh viện cũng tiến hành tư vấn ngắn cai thuốc lá cho hàng nghìn lượt bệnh nhân nghiện thuốc đến khám và điều trị nội trú tại bệnh viện. Các hoạt động truyền thông về tác hại thuốc lá và quảng bá tổng đài, phòng tư vấn cũng được Bệnh viện chú trọng. Với mục đích hỗ trợ cung cấp thông tin về tác hại thuốc lá, lợi ích khi cai thuốc, phương pháp cai thuốc và quảng bá về Tổng đài, trong suốt thời gian qua, Bệnh viện đã và đang được đẩy mạnh việc truyền thông, chú trọng nhiều hơn về nội dung, cách trình bày để các thông tin được đa dạng hóa, dễ tiếp nhận. Tại các khoa, phòng điều trị, các buổi truyền thông trực tiếp tại đã được tổ chức thường xuyên cho khoảng 19.000 lượt người. Hoạt động này được đánh giá là công tác quan trọng, có tác động mạnh mẽ và sâu sắc trong việc nâng cao kiến thức về tác hại thuốc lá và ý thức mong muốn cai thuốc với người dân. Bệnh viện Bạch Mai cũng đã triển khai kênh Facebook: “Bệnh viện Bạch Mai - Tư vấn bỏ thuốc lá 1800 6606” và Youtube “caithuocla 1800-6606”. Trong thời gian qua trung tâm tư vấn đã xây dựng hơn 400 tin đăng trên Facebook và đăng tải 40 video clip trên trang Youtube. Bệnh viện cũng đã thực hiện tích cực thực hiện công tác đào tạo nâng cao năng lực về tư vấn điều trị cai nghiện thuốc lá cho cán bộ y tế trong cả nước, đào tạo về tư vấn ngắn cho 2000 cán bộ y tế trong Bệnh viện Bạch Mai. Trong gần bốn năm qua, Bệnh viện Bạch Mai cũng đã tổ chức nhiều khóa đào tạo cho các cán bộ y tế của cả nước về chẩn đoán và điều trị nghiện thuốc lá với mục đích cập nhật kiến thức về chẩn đoán và điều trị nghiện thuốc lá cho cán bộ y tế của các tuyến, Bệnh viện Bạch Mai cũng hỗ triển khai hoạt động cai nghiện thuốc lá tại nhiều bệnh viện và cơ sở y tế trong cả nước để người hút thuốc có thể dễ dàng tiếp cận. Minh Tuấn