Cửa Tùng - “Nữ hoàng bãi tắm” xứ Đông Dương Trải dài gần 1km bờ biển, Cửa Tùng là bãi tắm đẹp nhất Quảng Trị với làn nước trong xanh, cát mịn, lúc nào cũng lộng gió. Được hình thành từ điều kiện địa hình rất đẹp, hai bãi đá ngầm ăn sâu ra biển từ phía sau là Mũi Si và Mũi Lay, tạo nên một vịnh nhỏ kín đáo, không có các dòng hải lưu cuốn xoáy. Ôm lấy bãi biển Cửa Tùng là dải đồi đất đỏ bazan với những dải đá kéo dài ăn sâu ra biển, nếu như đứng trên mõm đồi đất đỏ ăn ra phía biển mà nhìn xuống, du khách sẽ được chiêm ngưỡng một quang cảnh thật đẹp trải dài ra trước mắt. Dưới thời Pháp thuộc, thấy khí hậu ở đây mát mẻ hiền hòa, người Pháp đã sử dụng Cửa Tùng làm nơi nghỉ ngơi, tắm biển, giải trí và được mệnh danh là “nữ hoàng của các bãi biển”. A.Laborde - một người Pháp rất am tường về Quảng Trị từng mô tả: Cửa Tùng có một sắc thái rất đặc biệt bởi một cao nguyên rất xanh tươi ở độ cao 20m dựng xiên thành bờ dốc trên một bãi biển có độ dốc thoai thoải và nhẹ nhàng… nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng và tắm biển. Đi từ bờ ra phía ngoài khơi, lao mình vào vòng tay của biển, du khách có thể đi mãi như vậy đến nửa cây số mà nước mới chỉ ngang ngực. Nếu như Cửa Tùng ban ngày giống như bức tranh sinh động thay đổi màu sắc từng giờ dưới ánh nắng mặt trời, thì khi màn đêm buông xuống sẽ là thời gian của gió trời và nhạc biển. Tiếng sóng rì rào hòa cùng tiếng reo triền miên của rặng phi lao tạo nên những âm thanh tuyệt vời của vùng biển đẹp, hoang sơ và lôi cuốn. Cửa Việt “hút hồn” du khách Không được mệnh danh là “Nữ hoàng” của bãi tắm như Cửa Tùng, bãi tắm Cửa Việt lại có vẻ đẹp riêng, phơi mình bên làn nước trong xanh là một bãi cát phẳng mịn trải dài. Cách thành phố Đông Hà 15km, đến với Cửa Việt, du khách sẽ được thoải mái chiêm ngưỡng vẻ đẹp duyên dáng với bãi cát trắng mịn, sạch sẽ nằm êm đềm bên những rừng dương liễu xanh. Giống như nhiều bãi biển tại Quảng Trị, Cửa Việt vẫn còn giữ được nét hoang sơ và vẻ đẹp tự nhiên của dải đất miền Trung nắng gió với biển xanh, cát trắng, nắng vàng; là một trong ba điểm nhấn, hình thành nên tam giác du lịch biển, đảo Quảng Trị: Cửa Tùng - Cửa Việt - Cồn Cỏ. Mũi Trèo - đỉnh núi chênh vênh ở độ cao 30m Cách thành phố Đông Hà khoảng 40km, là đoạn cuối trên “cung đường du lịch” ven biển từ bãi tắm Cửa Việt ra đến bãi biển vùng biển bãi ngang Vĩnh Thái, Mũi Trèo là điểm đến mới thu hút nhiều du khách đặc biệt là giới trẻ. Với một bên là bờ biển trải dài khoảng 4km, “tựa lưng” vào khu rừng nguyên sinh Rú Bàu 57 ha, Mũi Trèo có mõm đá nhô ra ở độ cao khoảng 30m so với mặt biển - đang trở thành “tọa độ” check in của các phượt thủ. Đứng trên đỉnh Mũi Trèo, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh núi cao hùng vĩ, cùng với đại dương mênh mông trải dài bất tận. Mũi Trèo có bãi đá rộng chừng 2.000m2, tuy nhiên, muốn tiếp cận được bãi đá tuyệt đẹp và vẫn còn hoang sơ này để câu cá, tắm biển, các bạn trẻ phải… trèo xuống lối mòn bên eo biển dựng đứng. Chính vẻ đẹp kì bí, hoang sơ và hùng vĩ của thiên nhiên nơi đây đã và đang tạo nên sức hút đặc biệt của vùng đất một thời hoa lửa. Mặc dù có nhiều tiềm năng và lợi thế về du lịch, nhưng thực tế cho thấy, Quảng Trị vẫn còn đang thiếu các dự án BĐS nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí để “giữ chân”du khách. Đó chính là lý do gần đây, chính quyền địa phương thường xuyên tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư để thu hút vốn đầu tư vào lĩnh vực du lịch, nghỉ dưỡng. Trong đó, đang kể nhất phải kể đến là dự án Khu đô thị sinh thái biển AE Cửa Tùng Resort do Công ty cổ phần Tập đoàn AE làm chủ đầu tư. Được biết, AE Cửa Tùng Resort được triển khai trên tổng diện tích hơn 36ha và là dự án nghỉ dưỡng quy mô lớn đầu tiên tại Quảng Trị. Lệ Thanh