Sáng 26/9, Đức Hiền - bác sĩ thú y từng xuất hiện tại tập 8, mùa 2 chương trình Người ấy là ai- được gia đình và người thân đưa về nơi an nghỉ cuối cùng. Theo cáo phó, lễ động quan sẽ diễn ra vào lúc 9h15. Từ khoảng 7h sáng, gia đình và người thân đã chuẩn bị xe đưa tang, sắp xếp lẵng hoa để đưa Hiền đi hỏa táng tại nghĩa trang Đa Phước (huyện Bình Chánh, TP.HCM). 'Trong nhà nó là con trai một, mất nó rồi ba mẹ nó không biết phải thế nào', một người hàng xóm cho biết. Đỗ Sơn Tùng - người từng xuất hiện với Đức Hiền trên truyền hình - cũng xuất hiện. Anh thay mặt gia đình cầm di ảnh của bạn trai cũ. Sau khi được hỏa táng, Hiền sẽ được mang vào chùa hưởng nhang khói như nguyện vọng trước đó của anh. 'Sau hôm nay mới thực sự là vắng lặng. Cộng đồng LGBT mất đi một người truyền lửa. Thế gian mất đi một kẻ chân tình. Gia đình mất đi một đứa trẻ. Và cuộc sống cứ trôi, những người thương em sẽ cất giữ trong lòng một hoài niệm về tình yêu chân thật, đơn giản và xa xỉ trong thời buổi này', chị Vi Nguyễn - đại diện gia đình nói về sự ra đi của Hiền - viết trên trang cá nhân. Ngày 24/9, thông tin Đức Hiền - người chơi từng gây ấn tượng tại Người ấy là ai - qua đời khiến dân mạng bàng hoàng. Nhiều người thân, bạn bè, người nổi tiếng liên tục chia sẻ sự đau buồn và mất mát với gia đình bác sĩ thú y ngắn số. Tối 24/9, trước sự hiếu kỳ của dân mạng, đại diện cho cả gia đình, cho biết trong lúc tang gia bối rối, gia đình mong mọi người không phát tán, đồn đại nguyên nhân về sự ra đi của con em mình. Chuyên gia trang điểm Đỗ Sơn Tùng và bác sĩ thú y Đức Hiền là đôi LGBT từng được dân mạng chú ý khi xuất hiện trong tập 8, mùa 2 chương trình Người ấy là ai. Trong chương trình, họ được ban cố vấn và dàn khán giả hâm mộ, cổ vũ khi tiết lộ đối phương là một nửa của nhau ngoài đời. Sau chương trình, cả hai thường chia sẻ ảnh tình cảm trên mạng xã hội. Tuy nhiên, đến cuối tháng 8, Sơn Tùng xác nhận đã chia tay người yêu. Trả lời Zing.vn, Sơn Tùng cho biết anh và Đức Hiền đều cảm thấy mệt mỏi nên không muốn chia sẻ về chuyện tình cảm. Ngoài ra, anh chia sẻ cũng muốn tự giải quyết chuyện cá nhân vì sợ bị mọi người cho rằng đem chuyện riêng ra để 'câu view'. Theo Zing