All of your hard work and efforts are greatly appreciated. Happy Teacher’s Day! (Em biết ơn những nỗ lực và sự vất vả của thầy cô. Chúc mừng thầy cô nhân ngày nhà giáo!) Dear teacher, Thanks for teaching us the way we wanted to learn, not making us learn the way you wanted to teach (Thầy cô kính mến, Cảm ơn thầy cô đã dạy chúng em theo cách mà chúng em muốn học thay vì bắt chúng em học theo cách mà thầy cô muốn dạy.) Good teachers are hard to find and we were really lucky to have you as our teacher. You made us want to become better students and better persons. That means a lot. Happy Teacher’s Day (Rất khó để tìm được người thầy giỏi và chúng em thực sự may mắn khi đã tìm được thầy/cô. Thầy/ cô đã khiến chúng em muốn trở thành những học trò tốt hơn, những con người tử tế hơn. Điều đó rất có ý nghĩa với chúng em. Chúc mừng thầy cô nhân ngày nhà giáo!) To my dearest Teacher for your patience and caring for your warm words and sharing I just want to say thank you Happy teacher's day! (Gửi tới thầy/ cô yêu quý của em Em chỉ muốn nói lời cảm ơn vì sự kiên nhẫn, chu đáo, những câu nói và sự sẻ chia ấm áp của thầy/ cô. Chúc mừng thầy cô nhân ngày nhà giáo!) You have taught me more than the books. You have taught me the ABC of life. Blessed to have you in life! Happy Teacher's Day! (Thầy cô đã dạy em nhiều điều hơn cả những cuốn sách, những điều cơ bản của cuộc sống này. Thật may mắn khi gặp được thầy/ cô trong cuộc đời em.) I feel lucky enough to have a teacher who helped me recognize my talent and interests, guided and supported me, also motivated me to do my best. Happy Teacher's Day! (Em thấy mình thật may mắn khi gặp được một người thầy đã giúp em nhận ra tài năng, sở thích của mình, người đã hướng dẫn và hỗ trợ em, truyền động lực cho em thể hiện hết khả năng của mình. Chúc mừng thầy cô nhân ngày nhà giáo!) Thanks for being an excellent educator and a dear friend simultaneously. Happy Teacher's Day! (Cảm ơn thầy cô đã là một người thầy xuất chúng, một người bạn thân thiết của em. Chúc mừng thầy cô nhân ngày nhà giáo!) You are someone who has taken time to listen to my problems and provide best solutions. Thank you!.. Happy Teacher's Day! (Thầy/ cô là người đã dành thời gian lắng nghe những rắc rối của em và cho em những lời khuyên tốt nhất. Cảm ơn thầy/ cô. Chúc mừng thầy cô nhân ngày nhà giáo!) Good Teachers are the reason why ordinary students dream to do extraordinary things... Happy Teacher's Day! (Người thầy giỏi là người khiến những học sinh bình thường dám mơ ước làm những điều phi thường… Chúc mừng thầy cô nhân ngày nhà giáo!). N. T