Phụ nữ đến một độ tuổi nhất định mà chưa có người yêu hoặc chồng thường bị liệt vào "hàng ế". Đặc biệt, khi bước sang ngưỡng cửa 30, nhiều phụ nữ có xu hướng "lấy đại" một anh nào đó để xong trách nhiệm. Việc vội vàng cưới chồng khiến cuộc sống hôn nhân sau này gặp không ít trắc trở. Vì thế, cho dù phụ nữ có bao nhiêu tuổi đi chăng nữa, đừng bao giờ vội vàng kết hôn với một người khi chưa hiểu họ thực sự. Đặc biệt là nhóm người đàn ông sau nhất định cần phải tránh. Đàn ông gắt gỏng, thiếu kiên nhẫn Là một người đàn ông, dù xảy ra bất kỳ chuyện gì cũng cần phải bình tĩnh, đối xử công bằng. Đây là phẩm chất cơ bản nhất ở đàn ông. Nếu đó là một người luôn yêu bằng lời nói nhưng lại gắt gỏng, thiếu kiên nhẫn, tình yêu của người đàn ông này chỉ là sự hào nhoáng bên ngoài. Khi không có sự kiên nhẫn, một khi cãi nhau sau khi kết hôn, đàn ông sẽ chửi mắng, thậm chí là đánh vợ. Anh ta sẽ không nhượng bộ hay thỏa hiệp, luôn coi mình là đúng. Làm thế nào mà một người phụ nữ có thể hạnh phúc với người đàn ông như vậy. Đàn ông mơ hồ trong tình cảm với phụ nữ khác Trong hôn nhân, điều quan trọng nhất là sự chung thủy. Nếu một người đàn ông rõ ràng nói yêu thương vợ mình nhưng lại nói lời "ong bướm" với người phụ nữ khác, chắc chắn điều đó không thể tha thứ được. Đối với tuýp đàn ông này, việc có vợ không có nghĩa là họ phải từ bỏ thói quen của mình. Vì "em không phải là tất cả của anh" nên họ mặc nhiên buông lời trêu ghẹo người khác. Kết hôn với những người đàn ông như vậy, phụ nữ sẽ luôn sống trong hoang mang, lo lắng. Đàn ông tính tình keo kiệt Đối với kiểu đàn ông này, tiền của họ ở đâu là trái tim anh ta ở đó. Đàn ông keo kiệt trước hôn nhân sẽ không bao giờ hào phóng sau hôn nhân. Nếu anh ta không sẵn sàng chi tiền cho người mình yêu thì cũng sẽ không dành thời gian để làm hài lòng vợ mình. Rốt cuộc, vợ không phải là người quan trọng nhất trong trái tim anh ta. Đàn ông có xu hướng lạnh lùng và bạo lực Nhiều phụ nữ xem chuyện hôn nhân như "miếng gông" đã đeo vào cổ không thể thoát ra được. Nói như vậy nghĩa là dù đàn ông có đối xử tệ đến thế nào, bạo lực ra sao, họ vẫn cố gắng chịu đựng vì gia đình, vì con cái. Những người đàn ông có xu hướng bạo lực trước khi kết hôn thì họ cũng ít khi có thể thay đổi khi có vợ được. Những gì mà phụ nữ sẽ nhận được chỉ là sự giày vò, đau đớn thể xác. Sau mỗi lần bạo lực, liệu tình cảm có còn vẹn nguyên, chắc chắn điều đó là không thể. Cuộc hôn nhân bạo lực sẽ không thể kéo dài lâu được. Theo Dân Việt