Một tập của chương trình Vợ chồng son có sự xuất hiện của cặp vợ chồng lệch tuổi bỗng gây sốt trở lại khi được chia sẻ trên mạng xã hội. Xuất hiện trong tập 233 của chương trình, người chồng Phan Lê Nhật cường 32 tuổi, kỹ sư điện tại TP.HCM bị nhận xét là ‘hơi dừ’ so với tuổi thật. Đến cùng anh là người vợ xinh xắn Nguyễn Thị Kim Ngân (24 tuổi, nhân viên văn phòng). Cặp vợ chồng khiến 2 MC và khán giả cười nghiêng ngả với những chia sẻ chân thật về quá trình yêu nhau và sau khi kết hôn. Nhật Cường và anh trai Kim Ngân là đồng nghiệp. Họ gặp nhau lần đầu tiên trong bữa tiệc thôi nôi con của anh trai chị Ngân. Suốt 6 tháng trời, Nhật Cường ‘tấn công’ dữ dội bằng cách chủ động chở người đẹp đi làm, mua đồ ăn trưa cho cô… Có được cảm tình của đối phương nhưng Nhật Cường lại quá nhút nhát nên 6 tháng sau lần gặp đầu tiên, Kim Ngân chủ động tỏ tình, họ mới thành đôi. Nhật Cường thật thà thổ lộ, dù quấn quýt bên nhau hơn một năm ròng nhưng cả hai chưa từng ‘vượt qua vòng lễ giáo. Thậm chí, khi vào Vũng Tàu chụp ảnh cưới, có cơ hội ở chung một phòng khách sạn cặp đôi vẫn giữ gìn. Nhật Cường chia sẻ: ‘Trước khi đi mẹ em dặn dò “Con còn 2 tháng nữa, đừng vượt qua vòng lễ giáo”. Ba vợ cũng dặn dò vợ em: “Con đừng vượt qua vòng lễ giáo”. Tới tối, hai đứa ngủ chung khách sạn, đâu dám làm gì đâu, cứ quay mặt nhìn nhau cười. Vợ em lẩm bẩm “Đừng vượt qua vòng lễ giáo”. Em thức nguyên đêm, ráng cầm cự đến sáng để chụp hình’. Khán giả trường quay không nhịn được cười với câu chuyện của họ. Tuy nhiên đêm tân hôn của cả hai mới khiến người xem ngỡ ngàng. Trước ngày cưới Nhật Cường bị tai nạn, phải khâu 3 mũi trên đầu nên nguyên một tuần sau đó, cặp vợ chồng son vẫn phải ‘ngủ chay’. Phải đến khi đi hưởng tuần trăng mật tại Đà Nẵng, họ mới có đêm tân hôn đúng nghĩa. Không chỉ thế, Kim Ngân kể lại, có một lần khi đang ‘cao trào’, nghe thấy tiếng rao của bà bán chè đỗ đen ngang qua cửa, Nhật Cường bất ngờ dừng lại hỏi: ‘Em ăn chè đậu đen không? Cô này bán ngon lắm đó’. Câu hỏi khiến vợ trẻ tụt cảm xúc và đi ngủ luôn. Nhật Cường luống cuống giải thích: ‘Trước đó mấy ngày, vợ em nói thèm chè đậu đen. Tính em thì hay nhớ những điều vợ nói, cái gì ngon mới mua cho vợ ăn. Lần đó, thấy cô ấy bán chè ngon, tự nhiên nhớ lại vợ thèm ăn chè nên hỏi vợ’. Câu chuyện của cặp đôi lệch tuổi đem đến cho khán giả những tình huống cười nghiêng ngả. Dẫu vậy, cặp đôi cũng chia sẻ họ thật sự hạnh phúc với cuộc hôn nhân của mình. Nam Phương