- Chúc bạn nhận được nhiều quà, nhiều hoa, nhiều lời khen, lời chúc của phái nam trong ngày hôm nay. Chúc bạn gặp nhiều may mắn hơn, hạnh phúc hơn, nhiều niềm vui, nhiều điều tuyệt diệu hơn trong cuộc sống. - Ngày 8-3 chúc một nửa thế giới luôn thành công trong cuộc sống! Chúc bạn luôn duyên dáng và xinh đẹp trong mắt một nửa thế giới còn lại. - Em có đủ tố chất để vươn lên những đỉnh cao. Hãy lấy bầu trời xanh làm giới hạn em nhé. Chúc em ngày Quốc tế Phụ nữ thật hạnh phúc. - Cô bạn của tôi, hôm này là ngày 8/3 đó, biết không hả. Hãy vui lên bạn nhé. Mình sẽ luôn ở bên bạn. - ‘Tôi cầu chúc tất cả phụ nữ trên thế giới này mãi xinh đẹp, luôn là bông hoa thơm trong vườn hoa ngát hương. Chúc mỗi người trên con đường kiếm tìm hạnh phúc sẽ tìm được một tình yêu vừa vặn với chính mình’. Chúc mừng các bạn nữ trong công ty chúng ta ngày hôm nay thật hạnh phúc. - Chúc đồng nghiệp nữ là bạn: Bạn là một trong những đồng nghiệp nữ tuyệt vời và đáng yêu mà mình may mắn được làm việc cùng. Chúc bạn 8/3 luôn trẻ khỏe, công việc suôn sẻ, gặp nhiều may mắn. - Em là người giúp cuộc sống của anh trở nên tốt đẹp, hoàn hảo hơn, luôn luôn đặt trên khuôn mặt anh nụ cười. Chúc em ngày mùng 8/3 hạnh phúc, vui vẻ và luôn xinh đẹp. - Một nửa của thế giới góp phần làm cho thế giới tươi đẹp, tràn đầy sức sống hơn. Nhân ngày 8/3, chúc một nửa của thế giới 365 ngày hạnh phúc, vui vẻ, tràn ngập sức sống. - Chúc mừng 8/3. Chúc các chị em ngày càng xinh đẹp và thành công trong cuộc sống. - Mẹ là món quà quý giá nhất mà trời đã ban cho con. Con chúc mẹ luôn vui vẻ, hạnh phúc và mãi mãi là người mẹ tốt nhất của chúng con. Yêu mẹ! - Anh chúc mừng em ngày mùng 8/3. Em biết không, không chỉ ngày hôm nay, mà tất cả các ngày trong năm anh đều muốn em luôn mỉm cười và dành trọn tình yêu cho anh. Anh yêu em. - Chúc những bạn gái có nhiều niềm vui và nhận được nhiều lời yêu thương ngọt ngào từ người yêu của mình. - Ngày 8/3, tôi xin thay mặt các bạn nam trong công ty chúc các bạn nữ ngày càng xinh đẹp, luôn mỉm cười và có nhiều sức khỏe, công việc luôn thuận lợi. - Chúc vợ một ngày 8/3 thật nhiều niềm vui và hạnh phúc. Vợ ơi, những lúc ở bên em anh luôn cảm thấy hạnh phúc, mọi khó khăn, muộn phiền như tan biến. Anh hứa sẽ luôn yêu và ở bên vợ. Vợ chồng mình sẽ cùng nhau vun đắp mái ấm gia đình vợ nhé. - Hạnh phúc của anh là mỗi sáng mở mắt ra là thấy có em ở bên cạnh vợ à. Vợ là món quà lớn nhất mà chồng có. Cảm ơn em đã chấp nhận làm vợ anh. Anh chúc vợ ngày 8/3 vui vẻ, cười thật nhiều. Mãi yêu vợ. - Ngày 8/3 đến rồi, chúc cho chị em ngày Quốc tế Phụ Nữ vui vẻ, hạnh phúc. Chúc cho chị em có chồng được chồng quan tâm, chiều chuộng và chúc cho chị em chưa có người thương thì sau hôm nay sẽ tìm thấy được một nửa yêu thương của mình. Happy Women's Day. - Ngày 8/3, anh chúc em có nhiều khoảnh khắc đặc biệt. Chúc em luôn vui vẻ và hạnh phúc. Happy Women's Day. - Hôm nay là ngày của em. Anh chúc em luôn vui vẻ, hạnh phúc. Có em bên cạnh, cuộc sống của anh tràn ngập tiếng cười và trọn vẹn hơn. Yêu em nhiều. Happy Women's Day. - Chúc các bạn nữ ngày 8/3 vui vẻ, hạnh phúc, luôn được yêu và yêu. - Em chính là người phụ nữ thật đặc biệt và anh muốn em biết em quan trọng với anh như thế nào. Happy Women's Day!. - Tất cả những gì bạn cần làm là mỉm cười. Thật tuyệt vời khi thế giới có bạn. Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ. - Happy Women's Day! Ngày hôm nay, bạn xứng đáng là người hạnh phúc. Do đó hãy tận hưởng ngày của bạn một cách trọn vẹn nhất nhé. - Ngày 8/3 đến, anh chúc em những lời chúc tốt đẹp nhất và luôn muốn cảm ơn em khi em đã luôn lắng nghe, hỗ trợ anh, đặc biệt là luôn bên cạnh anh. Happy Women's Day. - Em là niềm vui của gia đình ta, khiến trái tim của anh được sưởi ấm mỗi ngày. Hãy nhớ rằng hạnh phúc chỉ trọn vẹn khi có em. Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. I love you so much! - Em là người phụ nữ tuyệt vời, xinh đẹp và đáng yêu mà anh từng gặp. Chúc em ngày 8/3 xinh đẹp, hạnh phúc. - Mọi cảm giác và mọi khoảnh khắc hạnh phúc sẽ không được thực sự trọn vẹn nếu như thiếu bạn trong đó, chỉ có bạn mới góp phần làm cho cuộc sống tươi đẹp hơn. Chúc bạn có ngày 8/3 và 364 ngày còn lại trong năm hạnh phúc. - Sẵn sàng lắng nghe, kiên nhẫn để hiểu, dùng trái tim để quan tâm và yêu thương. Đó là vẻ đẹp của quý cô. Happy Women's Day!. - Một lớp học có hơn 50 sinh viên, nhưng chỉ có mình bạn là nữ thôi đó. Có bạn, lớp học của chúng ta rộn ràng hơn. Dù dân kỹ thuật khô khan, nhưng ngày hôm nay, thay mặt các bạn nam trong lớp chúc bạn ngày 8/3 thật vui, hạnh phúc, đạt được những dự định phía trước của mình. Xem thêm: Lời chúc ngọt ngào 8/3 tặng mẹ , Ngày quốc tế Phụ nữ Diệu Thuần