365 ngày mê say lễ hội Mỗi ngày tại quần thể du lịch Bãi Cháy đều là những lễ hội rộn ràng náo nhiệt. Mỗi mùa, mỗi năm, du khách lại bất ngờ bởi vô số điều mới mẻ, khác lạ, trong không gian tưng bừng, sôi động. Đại tiệc thủy cung Sun Pool Party 2019 mới diễn ra trong tháng 5 với những vũ điệu đam mê, tái hiện một vương quốc dưới nước rực rỡ sắc màu. Thiên đường Bãi Cháy còn “bỏ bùa yêu” du khách bằng Chuỗi lễ hội Bốn mùa Hương sắc kỳ quan với đại tiệc khiêu vũ & du lịch ẩm thực quy mô lớn nhất miền Bắc Sun Dance Festival. Ở đó quy tụ cả trăm vũ công chuyên nghiệp, vô số thử thách food&fun độc đáo trong những lễ hội âm nhạc đẳng cấp thế giới và cả màn trình diễn bikini bốc lửa hiếm nơi nào có. Sẽ thật thiếu sót nếu không điểm danh thương hiệu nổi tiếng gắn liền với Hạ Long - Carnaval đường phố. Dàn vũ công nóng bỏng đến từ Châu Âu, Châu Mỹ đã biến đường bờ biển Bãi Cháy trở thành thủ đô Rio de Janeiro (Brazil) cuồng nhiệt. 24/7 rộn rã vui chơi Kỳ nghỉ đáng nhớ sẽ không thể thiếu những tấm hình triệu like long lanh bên bờ cát trắng, hay những bữa tiệc thâu đêm bất tận ngập tràn niềm vui. Trải dài hơn 3km, bờ cát trắng mịn màng bên hàng dừa nghiêng đổ bóng của bờ biển Bãi Cháy đã trở thành điểm “sống ảo thần thánh” không khác một Bali huyền thoại dành cho các tín đồ du lịch. Bao quanh vịnh di sản là cung đường bao biển dài hơn 4km dễ khiến du khách xao lòng vì vẻ đẹp mộng mơ, yên bình. Vừa thư thả lái xe, bạn vừa dễ dàng ngắm nhìn vẻ đẹp trác tuyệt của kỳ quan thiên nhiên thế giới ngay trong tầm mắt. Sau một ngày dạo chơi thỏa sức bên bờ biển và thả ga với vô số trò chơi cảm giác mạnh trong tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex thì tối đến, phố đi bộ Sun World sẽ chào đón du khách bằng không khí nhộn nhịp bậc nhất. Nếu Sài Gòn nức danh với Bùi Viện, Hà Nội có Tạ Hiện thì tới Hạ Long bạn nhất định phải trải nghiệm con phố đêm sầm uất này. Và chắc chắn bạn sẽ “nghiện” nó đến độ phải quay trở lại thêm nhiều lần nữa. Trọn vẹn dịch vụ 5 sao Khi đã mệt nhoài với chùm lễ hội đặc sắc, vui chơi hết mình trong Sun World Halong Complex, thưởng thức thật đã ẩm thực địa phương, thì chuỗi dịch vụ nghỉ dưỡng, du lịch mua sắm đẳng cấp tại Sun Primier Village Halong Bay và tổ hợp nhà phố thương mại Shophouse Europe thuộc Sun Plaza Grand World kế bên bờ biển sẽ là điểm dừng chân lý tưởng. Những khách sạn mini, spa thời thượng, nhà hàng mang phong cách châu Âu của những dãy shophouse Sun Premier Village Ha Long Bay bổ sung vào chuỗi dịch vụ cao cấp còn thiếu tại Bãi Cháy. Đặc biệt, khu phố Shophouse Europe nằm trong tổ hợp Sun Plaza Grand World với thiết kế nổi bật và ấn tượng hứa hẹn trở thành thiên đường mua sắm đẳng cấp chiều lòng mọi shopaholic . Giờ đây, lượng khách khổng lồ đổ về thiên đường giải trí Bãi Cháy mỗi ngày đang nóng lòng chờ đón mảnh ghép cuối cùng hoàn thiện chuỗi tiện ích cao cấp tại đây. Đó là dãy phố mua sắm thời trang mang linh hồn nước Pháp - tiểu khu Élyseé thuộc Shophouse Europe. Cơ hội trở thành một phần của chốn thiên đường Bãi Cháy trở nên dễ dàng hơn khi với 3,4 tỷ đồng vốn ban đầu để sở hữu căn shophouse châu Âu đẳng cấp với chính sách cam kết mua lại 130% giá bán sau 8 năm. Doãn Phong