Tôi sinh năm 1987, phụ nữ ở tuổi này mà chưa lấy chồng được xem như “quả bom nổ chậm” trong nhà. Tôi cũng không ngoại lệ khi suốt ngày phải nghe những câu hối thúc của cha mẹ, họ hàng. Hối thúc, trách móc cũng không kết quả gì, mẹ tôi đi đâu, gặp ai cũng nhờ mai mối cho con gái. Năm ngoái, một người bạn học trước đây của mẹ giới thiệu cho tôi một anh chàng. Người này năm nay 35 tuổi. Anh có công việc ổn định, ngoại hình sáng láng, người bạn của mẹ tôi nói: “Cháu mải công việc nên chưa chịu tìm hiểu, yêu đương ai”. Thấy gia đình anh gia giáo, con gái lại có tuổi nên bố mẹ liên tục giục tôi đi xem mặt. Buổi xem mặt diễn ra khá tốt đẹp khi anh vô cùng lịch sự, điềm đạm. Chúng tôi nhanh chóng hẹn hò. Những lần đi chơi, ăn uống, xem phim… sau đó anh đều tỏ ra vô cùng lý tưởng, không chê được điểm gì. Tôi cảm thấy mình hạnh phúc, mọi người cũng bảo số tôi “cuối đời gặp lan”, tưởng ế đến nơi lại kiếm được anh chàng "ngon lành". Ấy vậy mà, vẫn còn chuyện khiến tôi lăn tăn. Hai bên gia đình đã gặp mặt, định ngày ăn hỏi, còn 1 tháng nữa là về chung nhà nên tôi cũng rất thoải mái và cởi mở trong “chuyện ấy” nhưng anh thì không. Từ thời còn hẹn hò, anh chỉ nắm tay, cùng lắm là hôn tôi. Những lần đi chơi, anh cũng chọn những chỗ ăn uống, cà phê… rồi về không có bất cứ cử chỉ thân mật nào. Anh còn nói với tôi: “Anh tôn trọng và muốn dành trọn sự bất ngờ, hồi hộp cho đêm tân hôn”. Ban đầu nghe anh nói vậy, tôi rất nể phục nhưng giờ đây sắp cưới mà anh vẫn kiên quyết như vậy khiến tôi hơi ngạc nhiên. Tôi có kể cho bạn thân, người bạn này nói: “Mày cẩn thận, lỡ anh đồng tính” khiến tôi càng lo hơn. Cuối tuần vừa rồi, tôi lập kế hoạch để kiểm định mọi chuyện. Kết quả khiến tôi vô cùng lo lắng. Lần đó, chúng tôi đi ăn với bạn của anh. Tôi uống thật say. Khi tan tiệc, mọi người ra về, tôi cố tình trì hoãn để về rất muộn. Lúc ra về trời đã sang khuya, tôi kêu lạnh và mệt để nói với anh không thể ngồi xe máy về. Sau đó tôi tìm cách để cho anh “vào bẫy”. Tôi nói mệt muốn vào nhà nghỉ một lát rồi về. Ban đầu, anh không chịu nhưng thấy tôi không đi nổi, anh đưa tôi vào đó. Vậy mà dù tôi chủ động thế nào, anh cũng kêu: “Anh uống nhiều nên mệt” và tìm cách đưa tôi về. Sau đêm hôm đó, anh dường như biết tôi thất vọng ra sức quan tâm, chiều chuộng tôi hơn. Anh vẫn điệp khúc cũ là muốn giữ mọi thứ cho đêm tân hôn và tôn trọng tôi. Anh vốn cổ hủ nên rất coi trọng chuyện ấy…. Tôi nghe anh giải thích mà càng đau đầu. Bạn tôi nói rằng, tôi nên suy nghĩ kỹ vì nếu lấy nhau không hòa hợp về mặt tình dục chúng tôi khó có hạnh phúc. Nhưng tôi cũng sợ, nếu anh nói thật, tôi suy nghĩ linh tinh mà tuột mất người bạn đời lý tưởng. Ngày vui đang đến gần, tôi rối trí quá, xin mọi người tư vấn giúp tôi. Độc giả giấu tên 32 tuổi (Hà Nội)