Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Mirror, Amanda Goff, 44 tuổi, hành nghề gái gọi trong 6 năm đã tiết lộ thói quen và sở thích tình dục của các khách hàng theo từng ngành nghề khác nhau. Theo gái gọi này, những gì đàn ông làm để kiếm sống nói lên rất nhiều về những gì họ sẽ làm ở trên giường. Dưới đây là đánh giá của Amanda Goff về thói quen và sở thích tình dục của các khách hàng của cô theo ngành nghề. Luật sư: Theo Amanda, luật sư thường yêu cầu một đêm "phóng túng" và có khuynh hướng tình dục "lập dị, khác biệt". Các luật sư thường là những người thích kể chuyện, họ luôn có những câu chuyện hay ho và ăn mặc chỉnh tề. Bác sĩ: Gái gọi 44 tuổi cho biết, bác sĩ là những người khá phức tạp nhưng lại dễ yêu, họ có những câu chuyện rất hấp dẫn và thường thực hiện màn dạo đầu rất tốt. Nhân viên ngân hàng: Amanda nói nằng, các nhân viên ngân hàng giống các luật sư nhưng quyến rũ và hài hước hơn. Chuyện tình dục của nhân viên ngân hàng thì thường không được như ý vì họ thường uống quá nhiều rượu. Kế toán: Gái gọi cho biết, các kế toán dường như muốn thêm chút gia vị vào cuộc sống "khô khan, tẻ nhạt" của họ bằng cách "vui vẻ" với nhiều gái gọi cùng một lúc. Họ ngọt ngào và khiêm tốn nhưng không thích nói về thuế. Các nhân viên công nghệ thông tin: Theo Amanda, những khách hàng này của cô có đôi tay rất "điêu luyện". Họ là khách hàng thường xuyên nhất của cô. "Đừng hỏi họ về công việc vì có nguy cơ họ sẽ thao thao bất tuyệt với bạn. Họ thích một cái ôm, màn dạo đầu và hương thơm", cô nói. Công nhân xây dựng và thợ sửa ống nước: Amanda cho biết, đây là những "chuyên gia" trong phòng ngủ và họ rất quyến rũ. Công nhân xây dựng và thợ sửa ống nước cũng được đánh giá là những người trung thực và những khách hàng của cô đều độc thân vì "không tin vào sự lừa dối". Tuy nhiên, những khách hàng này thường không ở lại lâu và mặc dù cố gắng thực hiện màn dạo đầu chỉn chu thì họ vẫn lâm trận quá nhanh do "quá phấn khích" khi họ nhìn thấy một người phụ nữ khỏa thân. Người nổi tiếng: Samantha không thích những vị khách là người nổi tiếng và thậm chí xem họ là những khách hàng "tồi nhất". Cô cho biết họ thường bị trầm cảm, thiếu tự nhiên và bất an. "Đúng như những gì họ nói: tình dục không bao giờ giống như trong phim", cô nói thêm. Theo Dân Việt