Môi trường làm việc của chúng ta hiện nay đang thay đổi với một tốc độ chóng mặt. Phần lớn trong giao tiếp thương mại hiện nay là thông qua các kênh trực tuyến và hầu hết các cuộc thảo luận đang dần chuyển sang tin nhắn thay vì hòm thư thoại (email). Những công ty có chuyên môn hiện tại còn đang phát triển mô hình giao tiếp kỹ kỹ thuật số toàn thời gian. Để đáp ứng được với sự đổi mới chóng mặt của thế giới hiện nay, đây là bốn mẹo về các phép tắc mà bất cứ người làm việc trong môi trường chuyên nghiệp nào cũng nên có. Giới thiệu bản thân một cách rõ ràng Nếu bạn đang tiếp cận một khách hàng tiềm năng cho công ty, hãy bắt đầu bằng cách giới thiệu bản thân một cách rõ ràng và chính xác. Bắt đầu một cuộc thảo luận bằng "Chào, X" sẽ là một cách không lịch sự trong một cuộc nói chuyện mang mục đính kinh doanh. Bạn nên bắt đầu bằng một lời chào chung rồi bắt đầu giới thiệu bản thân và nêu lý do tại sao bạn tìm đến họ. Không vượt quá rào cản cá nhân Bắt đầu tiếp cận khách hàng bằng cách hỏi thông tin như Facebook hay WhatsApp kể cả với mục đích thương mại được coi là một cách không hay khi bắt đầu cuộc thảo luận. Trong trường hợp bạn vẫn làm vậy, hãy chắc chắn rằng bạn luôn giữ một khoảng cách nhất định giữa tính chuyên nghiệp và tình bạn. Dù bạn có thể kết bạn với đối tác hay đồng nghiệp, tuy nhiên, nếu bạn bắt đầu cuộc trò chuyện với mục đích kinh doanh hay thương mại thì không nên lẫn lộn hai điều đó lại với nhau vì chúng sẽ được coi là không phù hợp. Sử dụng đúng ngữ pháp Bạn không cần thiết phải trở thành một chuyên gia ngữ pháp. Nhưng ít nhất, chắc chắn rằng câu và từ của bạn trong các email, bản báo cáo phải được xây dựng một cách có hệ thống. Luôn nhớ kỹ phải kiểm tra lỗi ngữ pháp và tránh phạm phải những sai lầm cơ bản về câu từ. Nếu bạn gửi thư điện tử cho ai đó, hãy viết email của bạn theo cấu trúc tiêu chuẩn. Nếu như bài viết của bạn được xây dựng với cấu trúc và ngữ pháp hợp lý, điều đó sẽ tạo cho bạn một ấn tượng tốt ban đầu. Sử dụng một địa chỉ thư điện tử mang tính chuyên nghiệp Mọi người có thể hiểu được cho bạn nếu tên email của bạn được viết không phù hợp. Tuy nhiên, hãy suy nghĩ kĩ trước khi gửi email cho đồng nghiệp hay đối tác một email từ địa chỉ này. Điều này thể hiện bạn thiếu sự chuyên nghiệp. Duy trì những quy tắc tối thiểu để phân biệt được giữa công việc và sở thích cá nhân của bạn. Hãy tạo một email đơn giản với tên của bạn để đối tác thấy được sự chuyên nghiệp cũng như dễ dàng nhận ra bạn hơn. Nguyễn Hoàng Bách (Theo The Daily Star)