Chúng tôi ghé vào một xóm trọ trên đường số 4 (P. Long Trường, Q.9, TP.HCM). Xóm đông. Trời đang vào mùa mưa, con đường trong xóm trọ nhếch nhác sũng nước. Trong căn phòng số 7, anh Nguyễn Văn Của 29 tuổi quê Đồng Tháp đang ngồi dưới nền nhà. Bên cạnh anh, một bé gái đang ngủ. Hai chân bé gác lên người anh. Trên chiếc giường cạnh đó, một bé sơ sinh khác được bọc kỹ trong các tấm tã lót cũng đang nằm ngủ. Anh Của buồn, thật buồn nhưng vẫn nở nụ cười khi gặp chúng tôi. 'Hơn một tháng nay rồi đó chú' - anh nói với chúng tôi - 'từ khi mẹ 2 cháu mất, một mình con phải lo liệu tất cả'. Đứa bé ngủ bên anh là cháu Nguyễn Bảo Ngọc, 23 tháng tuổi. Trên giường, em của Ngọc mới 36 ngày tuổi chưa làm khai sinh nên chưa có tên. Cả hai đứa trẻ - nhất là đứa bé - không còn nhận được hơi ấm của mẹ nhưng vẫn ngủ một giấc ngủ thật yên lành. Có lẽ chúng hiểu được nỗi khổ của cha nên không hề quấy khóc. Anh trở thành gà trống nuôi con từ hơn một tháng nay với bao nỗi nhọc nhằn. Chúng tôi ngồi xuống cạnh anh và câu chuyện bắt đầu. Anh theo cha mẹ từ Đồng Tháp lên Quận 9 này từ khi còn rất trẻ. Ít học, 16 tuổi anh trở thành công nhân trong các công trường trong quận. Năm 2016 anh gặp và yêu một cô gái đang làm việc trong thẩm mỹ viện. Mối tình chóng vánh, cả hai trở thành vợ chồng. Hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ kéo dài được hơn một năm thì người vợ có thai. Bé Bảo Ngọc ra đời càng làm cho đôi trẻ vui hơn, nhiều sức sống hơn. Nhưng con mới được hơn 1 tháng thì chị đổ bệnh. Căn bệnh viêm phổi kèm theo nhiều biến chứng đã làm cho cuộc sống của họ trở nên khó khăn. Chị được đưa đi điều trị ở bệnh viện. Nhiều toa thuốc được mua về nhưng do chị lười uống khiến cho bệnh trở nên kháng thuốc và không thể chữa được nữa. Một ngày nọ, chị thấy trong người khác thường nên đi khám. Bất ngờ chị phát hiện mình đang mang thai tháng thứ 7. Hơn 2 tháng sau, chị sinh ra bé gái thứ 2. Vừa sinh được hai hôm, chị thấy mệt, anh đưa vào bệnh viện. Bác sĩ xác định không còn chữa được và chị mất vài ngày sau đó. Chị được đưa về quê nhà tận Đồng Nai an táng. 'Điều nguy hiểm nhất bây giờ là bé gái mới sinh có nguy cơ tiềm ẩn căn bệnh của mẹ', anh Của nói và cho biết mấy ngày nay em bé có ho và anh rất lo. Nhưng dù có lo lắng đến đâu thì một mình anh làm sao có thể cáng đáng nổi? Cha mẹ anh đã già, hàng ngày vẫn phải lo công việc mưu sinh. Chỉ có chiều về mới qua giúp anh đôi chút. Phía vợ thì từ khi chị mất, không có người nào quan tâm đến. Hàng ngày, anh Của sống bằng sự yêu thương đùm bọc của bà con xóm trọ. Những miếng cơm bát cháo được mang đến cho cha con anh. Những giọt sữa yêu thương cũng được bà con giúp đỡ. Có lẽ anh Của sẽ phải mất ít nhất 2 năm ở nhà chăm con rồi mới có thể đi làm được. Bởi các cháu còn đang rất nhỏ, làm sao mà bỏ đi để kiếm sống? Nhưng không đi làm cũng đồng nghĩa với việc cha con anh sẽ gặp phải nhiều trở ngại phía trước. Ông Nguyễn Văn Thành, Cán bộ tư pháp hộ tịch UBND phường Long Trường thừa nhận trường hợp của anh Của rất đáng thương. Phường đã nắm được thông tin về trường hợp này. UBMTTQ và Thương binh xã hội phường cũng đã có những cuộc vận động hỗ trợ. 'Điều đáng quan tâm hơn hết là cả 2 bé đều chưa có khai sinh. Vợ chồng anh Của chưa đăng ký kết hôn, giờ đây chị mất nên việc làm khai sinh cho 2 bé gặp nhiều trở ngại. Sắp tới chúng tôi sẽ tìm nguồn tài trợ pháp lý để có thể thực hiện xét nghiệm ADN xác nhận 2 bé là con của anh Của. Từ đó có cơ sở làm khai sinh. Nếu mọi việc ổn thỏa chúng tôi sẽ tiến hành cho 2 bé nhập khẩu để hưởng các quyền lợi theo qui định', ông Thành nói. Mất mẹ ngay từ ấu thơ là một nỗi bất hạnh không gì có thể bù đắp được. Hai cháu con anh Của đang chờ mong hơi ấm từ thiện tâm của bà con khắp nơi ... Trần Chánh Nghĩa