Cô gái cảm thấy mình xứng đáng được nhận một chiếc nhẫn đắt tiền hơn. (Ảnh minh họa) Sau khi được bạn trai quỳ xuống cầu hôn trong một nhà hàng sang trọng và lãng mạn, cô gái chìm đắm trong hạnh phúc đến nỗi không biết bạn trai đã đeo nhẫn vào tay cô khi nào. Nhưng cuối cùng cô cũng rơi xuống từ chín tầng mây sau khi cúi nhìn chiếc nhẫn đính hôn với viên đá không mấy ấn tượng. Trong bài đăng của mình trên mạng xã hội Reddit, cô gái giấu tên miêu tả người chồng sắp cưới của mình là một bác sĩ, không nợ nần và lương hàng năm lên đến 200,000 đôla (hơn 4 tỷ đồng). Vì vậy, cô bị sốc tinh thần khi nhìn xuống chiếc nhẫn trông rẻ tiền với viên kim cương nhỏ xíu. Vài ngày sau, khi sự tò mò đã lên đến đỉnh điểm và cô quyết định hỏi bạn trai chiếc nhẫn có giá bao nhiêu. Cô nói: "Anh ta lúc đó trông thật tự hào khi nhắc về chiếc nhẫn và nói đã mua nó với giá sale khủng từ 1000 (hơn 23 triệu đồng) còn 350 đôla (hơn 8 triệu đồng). Thật lòng mà nói, tôi bị tổn thương sâu sắc. Người đàn ông này kiếm được mức lương cao ngất trời và anh ta thậm chí không thể mua cho tôi một chiếc nhẫn trị giá một ngày lương của anh ta. Tôi nói với anh rằng tôi rất vui khi được cầu hôn và rất muốn cưới anh nhưng tôi thực sự không thích chiếc nhẫn anh ấy chọn vì nó trông rẻ mạt và như vẻ anh ấy đã không đầu tư cả tiền bạc hay tâm trí vào nó”. Vì vậy, cô đã ra tối hậu thư, cô sẽ chỉ cưới nếu anh ấy chọn cho cô một chiếc nhẫn khác trị giá khoảng 3,000 đôla (hơn 70 triệu đồng) thay vì chiếc nhẫn 300 đôla. “Anh ấy nói tôi là người ưa vật chất và anh ấy cảm thấy thoải mái hơn khi dành số tiền đó mua nhà hoặc đi tuần trăng mật. Anh ấy đồng ý mua cho tôi một chiếc nhẫn khác nếu tôi thực sự ghét chiếc cũ nhưng sẽ không quá 500 đôla (hơn 10 triệu đồng). Tôi đồng ý nhưng với điều kiện anh phải tìm được một chiếc nhẫn tốt hơn mà tôi thực sự thích, điều đó có vẻ khó khăn vì anh chỉ có ngân sách tối đa 500 đôla", cô nói. Sau đó cô có chia sẻ được chồng sắp cưới đưa đi du lịch tại Las Vegas, uống những chai rượu còn đắt hơn cả chiếc nhẫn này với tổng chi phí 4000 đôla (hơn 100 triệu đồng). Tuy nhiên, điều này không khiến cư dân mạng bớt bàng hoàng về câu chuyện của cô gái trên. Một người viết: “Tôi hiểu bạn cảm thấy mình không có giá trị vì được tặng chiếc nhẫn đó nhưng nghe có vẻ bạn giống một người đào mỏ hơn”. “Cô ấy còn coi trọng chiếc nhẫn hơn lễ đính hôn. Hãy suy nghĩ kĩ đi. Cô ấy sẽ không cưới trừ khi có được chiếc nhẫn mình mong muốn. Đó có phải kiểu vợ mà bạn muốn không?”, một người khác viết. Người khác vào bình luận: “Họ không nên kết hôn và anh chàng kia nên tìm một người con gái khác không nặng về vật chất và tình yêu không xoay quanh tiền bạc”. Tuy nhiên cũng có một số ý kiến đồng ý với quan điểm của cô gái. “Anh ấy sẵn sàng chi tiền cho những thứ anh ta coi trọng nhưng không phải cô ấy. Ngay cả thứ được cho là đại diện cho tình yêu của anh dành cho cô cũng không được đầu tư. Đó chính là vấn đề”. “Nhẫn cưới là một trong những vật mang tính biểu tượng quan trọng nhất mà bạn tặng cho người khác – nó tượng trưng cho tâm trí và sự cam kết của bạn. Đó cũng là thứ cô ấy sẽ đeo mỗi ngày trong cuộc sống của mình và tất cả mọi người từ gia đình, bạn bè nhìn vào”. Theo Dân Việt