Đêm nhạc Giáng sinh Quà tặng yêu thương do Hội đồng giáo dục và Hội học sinh - sinh viên Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) tổ chức nhằm lan tỏa ý nghĩa của tình yêu thương. Đêm nhạc có sự tham gia của gần 2.000 khách mời là đối tác, cộng sự của NHG, lãnh sự quán, phụ huynh, học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ nhân viên trong hệ thống. Sự kiện cũng thu hút nhiều ca sĩ nổi tiếng như: ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi, Minh Thư, Kyo York,… cùng các ban hợp xướng Giáng sinh nổi tiếng tại TP.HCM như ca đoàn Quê Hương (Phanxico-Đakao), ban hợp xướng Pio X, ca đoàn Thông Vi Vu, nhóm Angelo, ca đoàn Giáo xứ Hàng Xanh, Hội Dòng Đa Minh Rosa Lima… Tại đêm nhạc đội ngũ học sinh sinh viên, giáo viên - giảng viên và phụ huynh học sinh NHG đã cùng nhau cất lời ca, tiếng hát trong tình yêu thương, nguyện cầu cho một thế giới tốt đẹp hơn. Bên cạnh hoạt động trình diễn nghệ thuật - âm nhạc, chương trình còn có phiên đấu giá gây quỹ từ thiện 24 tác phẩm tranh do giáo viên, giảng viên, sinh viên hệ thống giáo dục NHG sáng tác, đặc biệt là bức tranh “Người gieo mầm tri thức” của họa sĩ Phan Vũ Linh, giảng viên Trường Đại học Hoa Sen. Tại đêm nhạc, đại diện NHG và các đối tác đã trao 120 triệu đồng đến Cô nhi viện Vinh Sơn - Kontum, nơi đang nuôi dưỡng 800 trẻ mồ côi, nghèo khó không nơi nương tựa; đồng thời ủng hộ mua 500kg măng trị giá 200 triệu đồng nhằm góp phần duy trì hoạt động tại 6 điểm nhà Vinh Sơn. Bên cạnh đó, Chương trình còn trao 100 triệu đồng hỗ trợ Dòng Đa Minh, nơi đang vận hành 3 nhà nội trú dân tộc; với số tiền này, các tu sĩ dòng Đa Minh sẽ giúp đỡ học sinh nghèo trang trải học phí. Chương trình còn trao cho Dự án xây nhà nội trú cho các em học sinh cấp II người dân tộc tại làng Kleng, thị trấn Sa thầy, Kontum. Ngoài ra, chương trình còn đấu giá lại bức tranh “Đường quê” trị giá 100 triệu đồng của nhóm thiện nguyện những người làm báo và doanh nghiệp nhằm gây quỹ giúp bệnh nhi ung thư đang điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM. Số tiền quyên góp còn lại sẽ được Ban tổ chức chương trình tiếp tục trao đến các quỹ, hội nhóm từ thiện, để tiếp sức và nâng bước các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Tấn Tài