Đại học Cape Town, Nam Phi Được thành lập vào năm 1829, Đại học Cape Town là trường đại học lâu đời nhất ở Nam Phi. Trường gồm nhiều tòa nhà được làm bằng đá lợp đỏ theo phong cách hồi sinh cổ điển, mang đến sự tương phản tuyệt đẹp với những đỉnh núi lộng lẫy tráng lệ của dãy núi Cape Town. Không có gì lạ khi Đại học Cape Town thường đứng đầu danh sách các trường đại học đẹp nhất thế giới. Đại học Stellenbosch, Nam Phi Trường được xây dựng vào năm 1866, khuôn viên của Đại học Stellenbosch đẹp vô cùng với cảnh núi non ngoạn mục. Nằm bên bờ sông Eerste, trường đại học nằm ở trung tâm của đất nước rượu vang Nam Phi và chỉ cách Cape Town 50km. Đại học Pretoria, Nam Phi Đại học Pretoria được xây dựng vào năm 1908 với tư cách là một tổ chức tiếng Anh. Trường rất nổi tiếng với những cây lilac jacaranda tuyệt đẹp, nở rộ trên khắp khuôn viên. Nổi bật nhất là tòa nhà Nghệ thuật Cũ trong khuôn viên Hatfield, được xây dựng vào năm 1910 và được tuyên bố là một di tích quốc gia vào năm 1968. Đại học Gaston Berger, Sénégal Đại học Gaston Berger cách thành phố Saint-Louis của Sen-ga-ri 13km, nơi diễn ra lễ hội nhạc jazz hàng năm nổi tiếng thế giới. Mặc dù thị trấn rải rác với kiến ​​trúc thời thuộc địa Pháp đầy màu sắc, các tòa nhà trong khuôn viên trường đại học Gaston Berger hiện đại hơn. Điểm nhấn trung tâm là tháp thư viện, có thể nhìn thấy từ con đường quốc gia chạy từ Richard-Toll đến biên giới Mauritania. Đại học Ghana, Ghana Đại học Ghana được thành lập vào năm 1948 và nằm trên một khu đất rộng lớn chỉ cách Accra 12km. Kiến trúc của nó là một điểm mạnh thực sự - những bức tường màu trắng rạng rỡ và mái đỏ kết hợp hài hòa với những hàng cây và hoa mọc trong khuôn viên trường. Thư viện Balme là hạt nhân của khuôn viên và được coi là một trong những thư viện tốt nhất ở Tây Phi. Đại học Obafemi Awolowo, Nigeria Được thành lập vào năm 1961 với tư cách là Đại học Ife, được đổi tên thành Đại học Obafemi Awolowo (OAU) vào năm 1987. Nằm trên 53km2 đất tại Ife-Ife, một thành phố Yoruba cổ đại ở bang Osun, phía tây nam Nigeria, trường đại học bao gồm cả kỳ quan thiên nhiên và kiến ​​trúc. Có những bức tượng điêu khắc của những người Nigeria nổi tiếng rải rác khắp khuôn viên trường và nhiều tòa nhà được đặc trưng bởi phong cách nghiêng hiện đại, đặc biệt là tòa nhà Spider, mà theo các sinh viên - trông như thể nó đang chui dần xuống mặt đất. Đại học Lagos, Nigeria Đại học Lagos rất tự hào có một lối vào được lót bằng những cây cọ, sân râm mát, công viên, một khu vườn thực vật và cả một sở thú. Tại trường, sinh viên đã sớm quen với tiếng trò chuyện của khỉ, chim chóc và bọ xít. Đại học Ahmadu Bello, Nigeria Được thành lập vào năm 1962, Đại học Ahmadu Bello được đặt theo tên của Sardauna của Sokoto, Alhaji Sir Ahmadu Bello, thủ tướng đầu tiên của miền bắc Nigeria. Nó được trải rộng trên khuôn viên chính Samuru và khuôn viên Kongo ở Zaria, bang Kano nơi sinh viên rất tự hào về các cấu trúc hiện đại, tính năng ứng dụng, địa hình và nhiều không gian xanh. Đại học Christian Christian, Uganda Đại học Christian Christian nằm ở khu vực ngoại ô của thị trấn Mukono. Trường có sân thể thao rộng lớn với nhiều cây cổ thụ xanh tươi rải rác trong khuôn viên. Mới gần đây Thư viện Hamu Mukasa của trường đã được tu bổ khiến các sinh viên kinh ngạc trước vẻ đẹp của nó đặc biệt là khi được thắp sáng lung linh vào ban đêm. Đại học Covenant, Nigeria Đại học Covenant là một kỳ quan hiện đại. Nằm ở Ota, bang Ogun ở Nigeria, nó hoàn chỉnh với hồ bơi, sân bóng đá, bóng rổ và bóng chuyền. Khuôn viên trường đáp ứng được mong đợi của sinh viên với nhiều không gian xanh và những cây anh đào tuyệt đẹp. Theo Dân Việt