Tượng trưng cho tình cảm bền chặt, gắn bó Nhắc đến đồng hồ, hẳn bạn sẽ nghĩ ngay đến cỗ máy thời gian của mỗi người. Bởi vậy, trao tặng đồng hồ là trao tặng thời gian, thay chủ nhân nói lên lời thề ước bạn sẽở cạnh người ấy mãi mãi và rằng, bạn vô cùng trân trọng từng khoảnh khắc có nhau. Dù bận bịu đến mấy, người ấy cũng sẽ nhớ đến bạn cùng lời nhắn ngọt ngào mỗi khi ngắm nhìn chiếc đồng hồ. Thể hiện tình cảm khéo léo như thế, đảm bảo đối phương sẽ “điêu đứng” trong một nốt nhạc. Chứng nhân cho kỉ niệm tình yêu Đồng hồ là người bạn đồng hành cùng các cặp đôi suốt quãng đời yêu nhau, hiện diện trong từng mảng kí ức, từng trải nghiệm buồn vui. Đó có thể là màn cầu hôn lãng mạn của chàng trai khi đồng hồ điểm 0h00 ngày sinh nhật của cô gái, hay những phút giây trôi nhanh trong nhà chờ sân bay tiễn nửa kia đi công tác dài ngày. 20 hay 30 năm của sau này, chiếc đồng hồ nhuốm màu thời gian là chứng nhân cho sự gắn bó của hai người, rằng cả hai đã cùng nắm tay vượt qua mọi thử thách, khó khăn. Đánh dấu “chủ quyền” Như những loại đồ đôi khác, đồng hồ đôi có tác dụng đánh dấu “chủ quyền” một cách ngọt ngào, nhắc nhở những vệ tinh xung quanh rằng “người ấy là của tôi”. Nhưng khác với áo đôi hay giày đôi, hai bạn có thể diện đồng hồ đôi ở bất cứ nơi đâu, trong bất kỳ dịp lễ nào: đi học, đi chơi hay thậm chí là đi làm. Phụ kiện thời trang cá tính Từ lâu, đồng hồ đã trở thành một phụ kiện thời trang đắt giá với giới mộ điệu. Không chỉ có công dụng sắp xếp thời gian và công việc, đồng hồ là điểm nhấn khiến diện mạo của bạn trẻ thêm cuốn hút. Yêu mà, ai chẳng muốn nửa kia của mình thu hút hơn? Tóm lại, tặng đồng hồ cho người ấy mùa yêu này là một ý tưởng hay ho đáng để thử. Khi đã có ý tưởng, đôi khi việc chọn mua ở một địa chỉ uy tín lại làm khó nhiều bạn trẻ. Đã có Watchme giải quyết nỗi lo đó - Watchme là chuỗi cửa hàng bán lẻ đồng hồ chính hãng Fossil, Michael Kors, Emporio Armani thuộc công ty Chronosoft Đông Dương. Nhiều thiết kế cá tính và ưu đãi hấp dẫn đang chờ bạn tại Watchme. Doãn Phong