Video bài hát do Tiến sĩ Lê Thống Nhất sáng tác: browser not support iframe. Bài hát ‘Đánh giặc Corona’ vừa xuất hiện đã nhận được rất nhiều lượt yêu thích và chia sẻ từ người nghe. Tác giả của bài hát là Tiến sĩ Phương pháp dạy toán Lê Thống Nhất. Chia sẻ về ca khúc này, thầy giáo Lê Thống Nhất cho biết: ‘Đêm 5/2, một giáo viên dạy Toán ở Thanh Hoá gửi cho tôi bài vè về dịch bệnh này. Sau đó, tôi nảy ra ý nghĩ viết một ca khúc để có một cách nói bằng âm nhạc truyền thông cho chiến dịch phòng chống Covid-19. Bài hát ‘Đánh giặc Corona’ ra đời từ đó. Khó nhất của một ca khúc là giai điệu, tiết tấu và với nội dung này thì ca từ cũng là bài toán khó. Tuy nhiên, một giai điệu đã tới rất nhanh và may sao ca từ cũng lần lượt hiện lên’. Ca khúc được Tiến sĩ Lê Thống Nhất viết trong gần 2 tiếng đồng hồ. Bản nhạc và lời 1 xong lúc 10h17 sáng 6/2, chưa cảm thấy đủ ý nên ông đã viết thêm lời 2. Ca khúc đã được nhạc sĩ Nguyễn Hải (Trung tâm bảo tồn và phát huy di sản dân ca xứ Nghệ ở Nghệ An) tiến hành hoà âm. Sau đó, các ca sĩ Hải Lê và Thế Anh đã thể hiện bài hát với giai điệu sôi nổi. 3h sáng 9/2, Tiến sĩ Lê Thống Nhất hoàn thành việc xây dựng clip, kèm những thông điệp cần nhấn mạnh. Thông qua bài hát, Tiến sĩ Lê Thống Nhất muốn người nghe hiểu rằng việc chống dịch không chỉ là trách nhiệm của mỗi cá nhân mà còn là trách nhiệm của toàn dân. ‘Không thể chống được dịch bệnh này nếu toàn dân không vào cuộc’, ông nhấn mạnh. Ông cũng mong muốn giúp mọi người hãy nhớ những điều quan trọng để phòng dịch hiệu quả hơn. Thừa nhận viết nhạc là nghề tay trái, vị tiến sĩ rất bất ngờ khi nhận được sự quan tâm rất lớn từ dư luận. Ngay trong tối 12/2, chỉ sau 1 tiếng đồng hồ, trên một fanpage có hơn 1 triệu lượt theo dõi, bài hát đã nhận về gần 100 nghìn lượt xem. Sau 2 ngày, 1 video do cộng đồng ghép về bản thu ca khúc đã sở hữu hơn 1 triệu lượt xem và con số này hiện chưa dừng ở đó. Tối 13/2, vị tiến sĩ cũng nhận được điện thoại cảm ơn từ đại diện Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus Covid -19 vì sự lan tỏa thông điệp trong cộng đồng. ‘Tôi sáng tác ca khúc này dành cho toàn dân nhưng không ngờ đón nhận nhiều nhất lại là giới trẻ’, ông nói. Thành công của ca khúc, vị Tiến sĩ lý giải, có thể do giai điệu, âm thanh, ca từ đều rất đơn giản, ngắn gọn và khúc chiết. ‘Nếu như có thời gian, tôi sẽ có một bản thu phù hợp với giới trẻ hơn. Ban đầu, ý tưởng của tôi là phần dạo nhạc giữa 2 bản hát, có thể có một phần đọc rap - chính là xu hướng âm nhạc hiện nay của giới trẻ’, ông chia sẻ thêm. Tôi nghĩ rằng, giới trẻ là thế hệ có tiềm năng lớn trong việc truyền thông đến cộng đồng. Ngoài các phương tiện truyền thông, chuyển tải thông điệp bằng âm nhạc cũng sẽ là một kênh rất hiệu quả. Tôi hy vọng các bạn trẻ sẽ tiếp tục sáng tạo hơn nữa trên nền bài hát của tôi để có những sản phẩm khác. Khi đại dịch qua rồi, chúng ta vẫn có thể hát lại ca khúc này theo cách nào đó mà các bạn trẻ mong muốn’, tiến sĩ sinh năm 1955 chia sẻ. Ngọc Trang