Ngày 26/5/2016, công ty TNHH Ba Vàng Quảng Nam tổ chức lễ động thổ khởi công xây dựng dự án khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm Quảng Nam rất hoàng tráng tại lâm phận rừng phòng hộ Phú Ninh (thuộc xã Tam Đại, huyện Phú Ninh, Quảng Nam). Người trực tiếp đứng ra nhận số tiền và hiện vật trên là Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng Quảng Ninh hiện nay. Nhưng sau đó, chủ đầu tư bất ngờ dừng xây dựng dự án. Khu đất từng là nơi diễn ra lễ khởi công dự án khu du lịch tâm linh thiền Trúc Lâm Quảng Nam nay vẫn là khu đất để trống, là nơi người dân thả trâu bò, hàng chục cây keo con đã được người dân trồng vào. Trong lúc lùm xùm câu chuyện về thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ tại chùa Ba Vàng dậy sóng dư luận, nhiều câu hỏi đặt ra là số tiền mà Đại đức Thích Trúc Thái Minh nhận tại buổi lễ động thổ hôm đó đi đâu? Ngày 29/3, tại Quảng Ninh, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh tổ chức phiên họp bất thường giải quyết tình hình tại chùa Ba Vàng sau khi có kết luận của Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN. Dự buổi làm việc có đại diện Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ninh và Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng. Thượng tọa Thích Đạo Hiển chia sẻ, tại buổi làm việc này, Đại đức Thích Trúc Thái Minh cũng 'đính chính' về việc dư luận cho rằng dự án Thiền viện Trúc Lâm Quảng Nam là chùa Ba Vàng Quảng Nam là chưa chính xác. Thực ra, chủ đầu tư của dự án là công ty Ba Vàng Quảng Nam. Việc thông tin liên quan tới dự án, UBND Tỉnh Quảng Nam có trách nhiệm cung cấp thông tin cho cơ quan báo đài quan tâm. “Tuy nhiên, trong buổi lễ động thổ có hình ảnh của Đại đức Thích Trúc Thái Minh nhận tiền công đức để xây dựng Thiền viện. Tại buổi làm việc, Đại đức Thái Minh khẳng định với Ban Trị sự có tham gia vào dự án đó. Trong lễ động thổ có một số tổ chức cá nhân phát tâm cúng dường vào việc xây dựng nhưng đó chỉ trao tượng trưng mà thôi chứ không trao tiền mặt. Sau đó dự án vì nhiều lý do khác nhau mà không thể triển khai”, Thượng tọa Thích Đạo Hiển chia sẻ. Tình Lê