Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh Địa ốc Hưng Thịnh (Hung Thinh Corp) vừa trao 350 triệu đồng cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn xây 5 ngôi nhà mơ ước. Sáng 10/12, ông Nguyễn Nam Hiền - Phó Tổng Giám đốc Hung Thinh Corp đã tới trụ sở văn phòng đại diện báo VietNamNet tại TP.HCM trao tặng 350 triệu đồng xây 5 ngôi nhà mơ ước cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Đón nhận sự ủng hộ từ Hưng Thịnh, Trưởng đại diện báo VietNamNet tại TP.HCM Nguyễn Đức Liên đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Tập đoàn. Ông Nguyễn Nam Hiền cho biết, bên cạnh hoạt động kinh doanh, Hưng Thịnh luôn xem các hoạt động vì cộng đồng là sứ mệnh song hành cùng chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn. Chính vì vậy, Ban lãnh đạo luôn mong muốn nhân rộng lòng yêu thương nhân ái bằng cách giúp đỡ, sẻ chia và đùm bọc nhiều hơn nữa những mảnh đời thiếu may mắn, động viên họ vượt qua thử thách của cuộc sống, góp phần xây dựng xã hội ngày một tốt đẹp hơn. Theo ông Hiền, từ đầu năm 2018 đến nay, Hưng Thịnh đã thực hiện hàng loạt các chương trình nhân đạo cho cộng đồng, xã hội trên khắp mọi miền cả nước với tổng kinh phí gần 40 tỷ đồng. Gần đây nhất, Hưng Thịnh cũng đã dành kinh phí hơn 10 tỷ đồng để xây dựng 190 căn nhà tình nghĩa cho bà con có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh Vĩnh Long, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Định… Được biết, cuối tháng 11 vừa qua, Tập đoàn Hưng Thịnh đã được vinh danh tại Lễ công bố Top 500 Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018 - chương trình do báo VietNamNet cùng Công ty cổ phần báo cáo đánh giá Việt Nam (VietNamReport) tổ chức bình chọn thường niên. Cũng trong khuôn khổ sự kiện, Báo VietNamNet và Vietnam Report đã phát động chương trình gây quỹ từ thiện “Ngôi nhà mơ ước” kêu gọi cộng đồng các doanh nghiệp thuộc top VNR500 chung tay ủng hộ cho các hoàn cảnh khó khăn với những căn nhà tình nghĩa giá trị từ 50 - 70 triệu đồng. Hung Thinh Corp là đại diện doanh nghiệp đầu tiên tại phía Nam tới tòa soạn Báo VietNamNet để ủng hộ chương trình. Trước đó, Tập đoàn Vingroup cũng đã ủng hộ 5 căn nhà cho chương trình "Ngôi nhà mơ ước". Công ty TNHH Tập Đoàn Xây Dựng DELTA cũng trao tặng 1 căn. Việc làm ý nghĩa này không chỉ tạo niềm tin về phía các DN mà còn lan tỏa thông điệp nhân văn cao cả theo đúng mục tiêu chương trình: Một mái ấm được cất lên, ước mơ được viết tiếp, để những số phận bất hạnh không còn phải lo lắng chỗ ở sau một ngày mưu sinh mệt nhọc, để những thế hệ mai sau được phát triển toàn diện hơn. Văn Đức