Elysia Downing, 28 tuổi đã mê hoặc hàng nghìn người đàn ông qua màn hình máy tính. Công việc nghe có vẻ vô hại nhưng cô cảm thấy mình đang gặp nguy hiểm. ‘Lần đầu tiên làm công việc này qua camera, tôi ngây thơ hơn rất nhiều và thấy rất khó từ chối những lời đề nghị’ - cô chia sẻ. ‘Mặc dù ngồi sau màn hình máy tính nhưng bạn rất dễ thấy mình vướng phải những tình huống mà khách hàng kiểm soát bạn và bạn phải làm theo những gì họ muốn’. Cách đây không lâu, một cuộc điều tra về cái chết của Hope Barden cho thấy cô bị chết ngạt khi thực hiện một hành vi tình dục qua webcam cho khách hàng của mình. Người đàn ông 45 tuổi này đã không cảnh báo cô và cứ thế để cho cô chết. Cảnh sát đã xem xét cáo buộc anh ta tội ngộ sát, nhưng hắn đã tự tử trong tù sau khi bị bắt giam vì tội sở hữu những nội dung khiêu dâm cực đoan. Bà mẹ đơn thân Elysia tới từ Derbyshire, Anh cho biết vụ án của Hope đã khiến cô lo sợ. Ngay trong những tuần đầu tiên làm việc, cô từng bị khách hàng yêu cầu thực hiện những hành vi đồi trụy và nguy hiểm, bao gồm cả việc cô tự làm mình nghẹt thở. ‘Đã có những người đàn ông yêu cầu tôi tự làm mình ngạt thở, tự đánh mình và làm những hành động đồi bại khác’. ‘Nhưng may mắn là bây giờ tôi đã đủ bản lĩnh để từ chối làm bất cứ việc gì mà tôi cảm thấy không thoải mái. Nếu họ thô lỗ với tôi, hoặc nếu họ không có cách ứng xử tôn trọng, tôi sẽ không làm điều họ muốn’. Macey Kennedy, người đã làm công việc này 7 năm, cho biết nhiều người nghĩ rằng làm việc ở nhà là an toàn. Nhưng chính cô đã từng bị theo dõi 2 lần và vô cùng hoảng hốt khi một người đàn ông có hành động cắt đầu dương vật anh ta trong một buổi làm việc của cô qua camera. ‘Sau đó, tôi không còn dám đề cập đến khu vực mình sinh sống vì quá sợ hãi’ – Macey chia sẻ. Nhiều cô gái khác làm công việc này cũng chia sẻ rằng họ bị lợi dụng và ép buộc làm những việc mà họ không cảm thấy thoải mái. Ví dụ như một cô gái đã cầu xin sự giúp đỡ trong một diễn đàn khi thấy khách hàng ‘bỏ bom’ tin nhắn, đòi gặp gỡ ngoài đời và yêu cầu cô chú ý tới anh ta. ‘Hắn làm thơ, gửi quà và trở nên thất vọng kinh khủng khi tôi nói không đồng ý gặp gỡ’. ‘Anh ta nói rằng anh ta yêu tôi và gửi cho tôi 50 tin nhắn/ ngày’. Cô gái cũng cho biết, kẻ này có vẻ đang đuổi hết các khách hàng khác của cô đi bằng cách thống trị ‘phòng chat’. Và cô lo ngại rằng nếu cô thể hiện thái độ kiên quyết thì hắn có làm gì đó điên rồ hay không. Một phụ nữ giấu tên cũng chia sẻ trên Reddit rằng cô bỏ nghề vì khách hàng quá đòi hỏi. Tuy nhiên, đây cũng là một công việc kiếm tiền dễ dàng và rất hấp dẫn các cô gái. Ví dụ như Elysia đang có hàng trăm người hâm mộ. Cô thu phí khoảng 120 nghìn đồng cho mỗi phút xem cô lột đồ và biểu diễn nhiều hành động khiêu dâm khác. ‘Tôi yêu công việc này. Tôi cảm thấy tự do và quyền lực’ – cô nói. Elysia nói rằng cô biết mọi người sẽ đánh giá cô nhưng cô chấp nhận. N. Thảo (Theo Mirror)