Tận hưởng cuộc sống xa hoa với áo quần thời trang, túi xách hàng hiệu, cùng những chuyến du lịch sang chảnh khi có chồng đại gia, có lẽ là ước mơ của rất nhiều cô gái ở thời đại này. Tuy nhiên, không ít người đã phải chịu cảnh 'tiền mất tật mang' chì vì suy nghĩ quá thực dụng, điển hình là trường hợp của một người phụ nữ có biệt danh là Alice, 43 tuổi, đến từ Singapore. Câu chuyện bắt nguồn từ khi mối quan hệ yêu đương suốt 1 năm trời trên mạng của Alice bị tan vỡ. Do quá đau buồn, cô đã tìm đến một ứng dụng hẹn hò nổi tiếng để giải trí. Không lâu sau, Alice đã bắt đầu làm quen và trò chuyện với một người đàn ông Đài Loan, tự xưng là chủ của một đại lý kim cương ở Mỹ. Sự gặp gỡ này như một 'liều thuốc' giúp Alice chữa lành những vết thương của lần đổ vỡ trước. Họ nhắn tin và gọi điện cho nhau mỗi ngày bằng ứng dụng trên mạng xã hội. Người phụ nữ này chia sẻ: 'Anh ta nói rất cô đơn và luôn cảm thấy trống rỗng sau khi mẹ qua đời, nên rất muốn tìm một người phụ nữ làm bạn đời'. Người này còn thường xuyên gửi cho cô những bài thơ lãng mạn cùng nhiều bức ảnh về cơ ngơi 'ảo' của mình. Anh ta cũng nhiều lần ngỏ lời yêu và nói sẽ đến Singapore để gặp cô. Tưởng rằng mình thật may mắn khi vớ phải một đại gia kim cương giàu có, thì bỗng nhiên 2 tuần sau, người đàn ông này gọi điện mượn cô 5.000 USD (tương đương 115 triệu đồng) vì cần trả phí vận chuyển một gói kim cương trị giá 800.000 USD đến khách hàng. Không mảy may nghi ngờ, Alice đã đồng ý giúp đỡ và lập tức chuyển tiền qua Internet banking. Vài ngày sau đó, người này nói với Alice chưa nhận được tiền và yêu cầu chuyển lại lần hai, khiến cô nghi ngờ. Cô âm thầm kiểm tra và được xác nhận là giao dịch đã thành công. Nghĩ mình bị lừa nên người phụ nữ này báo cảnh sát. May mắn thay, Alice đã nhận lại được khoản tiền 5.000 USD đã gửi cho kẻ lừa đảo nhờ kịp thời tố giác. Hai chuyên gia tâm lý học có tên là Carolyn Misir và Jeffery Chin, thuộc lực lượng cảnh sát Singapore cho biết, bất cứ ai cũng có thể trở thành nạn nhân của những vụ lừa đảo tình yêu qua mạng. Những tội phạm này thường sử dụng chiến thuật 'ngọt ngào', đồng thời, cố gắng thuyết phục để khiến nạn nhân phải chuyển tiền cho chúng. Cách tốt nhất là không nên chuyển tiền hay bất kỳ tài sản có giá trị nào cho người mà mình không hề quen biết. Về phần Alice, sau khi biết mình đã thân thiết với một kẻ lừa đảo, cô đã hoàn toàn mất lòng tin vào những người làm quen qua mạng, thậm chí cả trong đời thực. Cô cho biết: 'Tôi may mắn nhưng những nạn nhân khác thì bị tổn thương nặng nề. Để tự bảo vệ mình, bạn đừng quá tin tưởng vào những mối quan hệ trên mạng'. Theo Dân trí/Straits Times