Bà Hà Thị Uyện (Tân Sơn, Phú Thọ), mẹ của Hà Đức Chinh, cho biết, tuổi thơ của cầu thủ này là những năm tháng vất vả, cơ cực. ‘Gia đình tôi ở vùng sâu vùng xa, kinh tế chủ yếu trông chờ vào nông nghiệp, làm quần quật quanh năm nhưng không đủ ăn. Lúc tôi sinh con đầu lòng, chồng đang đóng quân tại Hà Giang, tôi một mình vừa chăm con vừa lo kinh tế gia đình’, bà nhớ lại. Theo bà Uyện, thời đi học, Đức Chinh luôn là cậu bé nghịch ngợm khiến thầy cô phải đau đầu. ‘Có những lần, tôi được giáo viên mời đến trường. Đến nơi, tôi thấy Chinh ngồi ở phòng họp, đang viết bản kiểm điểm. Thấy mẹ và em gái, Chinh òa khóc. Lười học nhưng con đam mê bóng đá vô cùng’, bà kể. Trong cuộc trò chuyện, bà Uyện nhiều lần nói, bà và chồng ít có cơ hội đi xa, va chạm với cuộc sống bên ngoài nên không giúp đỡ được nhiều cho con trong sự nghiệp. ‘Năm 15 tuổi, Chinh có cơ hội vào TP.HCM để được đào tạo bóng đá chuyên nghiệp. Trước quyết định có nên cho con đi hay không, vợ chồng tôi phải thức trắng mấy đêm. Hàng xóm, người thân thì nói không nên để con đi xa sẽ không quản lý được con, một số người lại tư vấn đây là cơ hội của Chinh. Chúng tôi đang lúng túng thì Chinh gọi điện. Con khẳng định, bố mẹ cứ để con đi, con sẽ làm được. Thế là Chinh vào Sài Gòn theo nghiệp bóng đá chuyên nghiệp’. Theo nghiệp quần đùi áo số, thời gian cầu thủ này ở nhà rất ít. Hà Đức Chinh luôn bận rộn với luyện tập và thi đấu ở các tỉnh thành trong nước, nước ngoài. ‘Thời gian Chinh đi học và thi đấu, cách đây 3 năm, chồng tôi mắc bệnh và mất. Chồng tôi là người thương con. Khi đau ốm, anh ấy không muốn đi khám vì sợ tốn tiền. Có được đồng tiền nào, anh cũng để dành, cất đi. Khi Chinh về nhà, anh lại cho Chinh để dùng vào việc đi lại. Nuôi được con gà, con vịt anh cũng đợi lúc Chinh về mới mổ cho con ăn. Lúc bố của Chinh ốm, gia đình có gọi điện cho Chinh đang ở TP.HCM về gấp tuy nhiên Chinh không kịp về để nhìn mặt bố. Điều đáng tiếc là bố Chinh mất khi hoàn cảnh gia đình còn khó khăn. Sau này, Chinh có những thành công, giải thưởng nhất định, chồng tôi cũng chưa được chứng kiến’. Bà nói tiếp: ‘Thời gian Chinh ở nhà ít, tôi nhớ con lắm, chỉ biết xem con qua ti vi. Những dịp Tết, con thường được về nhà từ 28 Tết, mùng 3 lại lên đường vì vậy Tết là khoảng thời gian vui nhất của gia đình chúng tôi’. Bà Uyện cũng nhớ nhất cái Tết năm 2019 khi gia đình bà vừa hoàn thành việc xây nhà. Ngôi nhà 3 tầng rộng rãi, thoáng mát được xây bằng số tiền Đức Chinh tích cóp được khi cùng U23 Việt Nam đoạt Á quân giải U23 châu Á tháng 1/2018. Trở về sau giải đấu, tuyển thủ quốc gia phụ mẹ gói bánh chưng, sắm hoa đào, quất, dọn nhà mới đón Tết. Năm nào cũng vậy, cứ vào dịp Tết, cả gia đình Đức Chinh lại cùng nhau gói bánh, sắm đào và trang trí nhà cửa. ‘Những năm gần đây, Chinh đã trưởng thành. Tôi bảo con: ‘Tết này, hai anh em tự sắp xếp và chuẩn bị đón Tết, mẹ không cần phải làm nữa’. Bà Uyện cũng chia sẻ, Chinh hay nghịch ngợm, hài hước nhưng cũng là một người chăm chỉ, có trách nhiệm với gia đình. Về đến nhà là anh lại lao vào giúp mẹ công việc nhà, chăm đàn lợn, gà. Con trai thích ăn thịt gà nên bà Uyện nuôi rất nhiều gà để Tết mổ cho con ăn. Bà cũng nuôi lợn phục vụ những dịp có khách đến chơi. ‘Kỷ niệm tôi nhớ là có lần Chinh chưa về đến nhà nhưng bạn Chinh đã đến chơi, đợi con về để uống bia. Đêm đó, cả nhóm liên hoan đến tận khuya. Sáng dậy, tôi mới nói chuyện với con: ‘Vui thế nào thì vui nhưng phải biết dừng sớm để cho hàng xóm, láng giềng còn nghỉ ngơi’. Chinh nói: ‘Con biết rồi nhưng con vui quá'. Lúc đó, tôi mới thấy thương con vì con thường xuyên đi xa, thèm phút giây được về nhà, được gặp gỡ người thân, bạn bè. Ngọc Trang