Do xu thế xã hội, ngày càng nhiều các vụ ly hôn xảy ra và các bà mẹ đơn thân cũng không còn là của hiếm. Làm mẹ đơn thân, các chị không chỉ vất vả vì phải một mình vừa làm cha, vừa làm mẹ, bươn chải lo cho con mà còn phải đối mặt với sự coi thường và rẻ rúng của nhiều gã đàn ông. Dưới đây là một vài chuyện hết sức phiền phức và rắc rối mà các chị đang làm mẹ đơn thân chia sẻ cho nhau. Một chị 30 tuổi ở TP. HCM đã ly hôn vì chồng ngoại tình, chua chát cho biết: 'Có một chuyện vô cùng nực cười, đó là sau khi tin tức tôi ly hôn được người quen, bạn bè xung quanh biết tới, tôi tới tấp nhận được những lời gạ gẫm, tán tỉnh đầy suồng sã. Người độc thân cũng có, mà kẻ đã có gia đình cũng nhiều. Tôi chắc chắn trong số ấy không ai thực sự quý mến mình. Họ chỉ muốn vui chơi qua đường mà thôi. Nếu là một cô gái chưa chồng, cũng là độc thân đấy, thì họ chả bao giờ dám làm thế. Nhưng với một người ly hôn như tôi, có vẻ họ chả kiêng nể gì. Họ cho rằng giá trị của người như tôi đã giảm về con số âm? Hoặc họ nghĩ tôi qua một đời chồng rồi sẽ trở nên dễ dãi, chỉ một câu rủ bâng quơ cũng đủ khiến xiêu lòng chăng?'. Một chị khác kể chuyện mình bị gạ tình: 'Tôi vốn có mối quan hệ rất thân tình với một đồng nghiệp nam lớn tuổi. Chúng tôi xem nhau như bạn vong niên, thường trò chuyện về công việc và cuộc sống. Mọi chuyện đều bình thường cho đến khi tôi ly hôn, trở thành mẹ đơn thân. Người anh lớn bình thường đạo mạo ấy nhiều lần bóng gió về việc sẵn sàng dành thời gian và 'chuyện kia' cho tôi. Tôi phải né tránh hết lần này đến lần khác, lòng buồn bực vì tự dưng mất đi một người bạn quý'. Một bà mẹ đơn thân còn trẻ ở Hà Nội bức xúc kể: 'Các khách hàng nam tôi có dịp làm việc, không nói tất cả, nhưng nhiều người trước và sau khi biết tin tôi đã ly hôn thì thái độ của họ quay ngoắt 180 độ. Mới còn nghiêm túc, đạo mạo liền quay ra cợt nhả, rủ rê tôi tình một đêm ngay được. Tôi từ chối dứt khoát, tỏ thái độ cứng rắn nhưng họ lại nghĩ tôi giả vờ thanh cao, vẫn liên tục làm phiền tôi một cách trơ trẽn. Tới khi tôi dọa sẽ nói cho vợ kẻ ấy biết, thì gã bĩu môi mắng tôi 'đã nghiện còn ngại' và đủ thứ lời thô tục khác. Tôi tức ứa gan mà chả làm gì được. Càng nghĩ càng không hiểu tại sao đàn ông nhìn bọn tôi cứ như một món đồ dùng công cộng miễn phí, bất cứ ai cũng có thể 'có một chân' vậy?'. Một chị cười như mếu kể về cách chị tránh bị quấy rối: 'Chị đi họp phụ huynh cho con. Mấy ông bố biết chị ly hôn cứ tấn công dồn dập, mà ai cũng có gia đình cả rồi. Chắc họ nghĩ chị 'khát' nên dễ dãi lắm. Xua mãi không hết, chị đành phải đeo chiếc nhẫn giả làm nhẫn cưới cho yên thân'. Làm single mom, các chị thường phải rất cẩn thận trong mối quan hệ với những người đàn ông có vợ, bởi khi có việc xảy ra, dù là người bị hại, các chị cũng thường phải mang danh 'cướp chồng'. Một nữ công nhân 28 tuổi kể lại trải nghiệm xót xa tủi nhục của mình: 'Trong xóm trọ em ở có một gã đã có vợ nhưng biết em ly dị chồng, vẫn thường xuyên buông lời ám chỉ bất nhã, vô cùng khó chịu. Có lần sàm sỡ không thành, bị em làm ầm lên thế là gã tuyên truyền em quyến rũ, mồi chài gã. Cả xóm trọ chả ai lên tiếng bênh vực em. Thậm chí họ còn xì xầm bán tán, kiểu 'không có chồng thì cũng đừng lớ xớ vào chồng người khác chứ', 'đúng là đàn bà bỏ chồng'... Vợ gã còn đánh tiếng sẽ cho người 'dằn mặt' nếu em không 'biết điều'. Để được yên ổn, em phải mang con chuyển xóm trọ khác. Rút kinh nghiệm, lần này em tìm chỗ ít người, toàn con gái để ở, mong được yên thân lâu hơn. Em cảm giác mình không phải người bình thường nữa, đã trở thành một đối tượng vô cùng nhạy cảm thì phải'. Mẹ đơn thân không có nghĩa là tùy tiện hay dễ dãi để đàn ông - mặc kệ đang có gia đình hay bạn gái, thân hay sơ - vẫn mặt dày 'thả thính' lung tung. Đàn ông hãy tôn trọng người khác vì đó cũng cách tôn trọng chính mình. Theo Dân Việt