VJ Dustin Nguyễn, host của talkshow đang ăn khách BarStories là người chủ trì cho đêm tiệc với cách dẫn hài hước, tinh tế và gắn kết cảm xúc mọi người như ở BarStories của anh. Dàn khách mời cũng không kém phần đặc biệt: diễn viên Liên Bỉnh Phát, đầu bếp Sĩ Toàn - những nam thần đang được công chúng mến mộ vì tài năng thật sự chứ không chỉ ở diện mạo cuốn hút, nam tính. Bên cạnh đó là hai người mẫu cá tính Tú Hảo, Fung La cũng góp mặt trong sự kiện Romano Gentleman Night. Cocktail - tiệc nhẹ - âm nhạc: một sự khởi đầu hoàn hảo cho những tâm sự và câu chuyện truyền cảm hứng của đàn ông lịch lãm. Mọi người được kết nối qua các trò chơi tương tác để cùng giải mã và chia sẻ về quan điểm “chuẩn lịch lãm”. 3 “từ khóa” của người đàn ông lịch lãm hiện đại Gạt bỏ hết những quan niệm cũ về quý ông, không nằm ở bộ suit bóng bẩy, diện mạo chải chuốt, các chàng trai nhận ra vẻ đẹp của người đàn ông đến từ Cách hành xử đúng mực, Sự tinh tế trong phong cách và Sống trọn với đam mê. Ba giá trị xây dựng nên nhân cách và tâm hồn cho một người đàn ông lịch lãm thực thụ. Cách cư xử của người đàn ông gọi tên anh ta là ai? Là người lịch thiệp, nho nhã hành động đúng mực với người khác, là người nghiêm túc khi cẩn trọng trong công việc và biết giữ lời hứa, hay là người che chở, bảo vệ khi biết giúp đỡ phụ nữ và những người xung quanh. Liên Bỉnh Phát tâm đắc chia sẻ “Có nhiều chuẩn mực về đàn ông lịch lãm, nhưng với tôi đó đơn giản là người đàn ông trưởng thành, giữ lời hứa, cũng luôn đúng giờ, thấu hiểu, quan tâm và hành xử đúng mực với người khác và bản thân mình”. Khác với người bạn của mình, quan điểm của Sĩ Toàn về một trong những chuẩn mực đàn ông lịch lãm là sự tinh tế không chỉ trong công việc mà trong cả phong cách ăn mặc. Trong công việc hay cuộc sống, sự tinh tế sẽ nâng tầm một người đàn ông lịch lãm khi họ chỉnh chu trong cách ăn mặc và hoàn thành công việc một cách trọn vẹn nhất. Trong trò chơi tương tác khác, kết quả tiết lộ thêm Niềm đam mê cũng là một chuẩn lịch lãm khác của phái mạnh. Vì đàn ông đích thực không thể sống thiếu đam mê, đó là cái hồn, cái lửa làm nên sức mạnh và ý chí. Càng cháy với đam đam mê, vẻ nam tính, lịch lãm của họ càng được bộc lộ mạnh mẽ, toả ra nguồn năng lượng dồi dào, tích cực. Góc Passion & Style truyền cảm hứng lịch lãm cho người đàn ông hiện đại Với chủ đề đêm tiệc về đàn ông lịch lãm, hai góc trưng bày Passion & Style được sắp xếp một cách tinh tế qua từng set quần áo, phụ kiện từ sang trọng tới cá tính, tưởng chừng như có một quý ông hiện hữu sống động đằng sau mỗi không gian. Các khách mời không chỉ dừng lại chụp hình mà còn được truyền thêm cảm hứng, gợi ý về phong cách lịch lãm, hiện đại. Các khách mời còn được thưởng thức những tiết mục trình diễn của giọng ca ngọt ngào Ali Hoàng Dương, sự kết hợp độc đáo giữa tiếng đàn violin, nhạc EDM trong màn biểu biễn ấn tượng của nghệ sĩ Giáng Anh. Sự kiện càng sôi nổi hơn khi hai nữ khách mời xinh đẹp Tú Hảo và Fung La nhiệt tình tham gia trò chơi tương tác và đại diện phái nữ chia sẻ về quan điểm về chuẩn mực lịch lãm của đàn ông hiện đại. Cuối cùng là phần trao giải thưởng được đông đảo khán giả chờ đợi dành cho các chàng trai đã chiến thắng từ thử thách Đánh thức chuẩn mực lịch lãm diễn ra trên Fanpage Romano - một Chứng nhận Romano Gentleman và một voucher may suit đẳng cấp từ Sir Taylor trị giá 5.000.000 mỗi người Sự kiện Romano Gentleman Night khép lại chiến dịch #RomanoGentleman với nhiều cảm xúc, lắng đọng nhiều giá trị để mỗi chàng trai tự đem về cho mình những câu chuyện riêng, nhưng hơn hết là thông điệp “Tôi gọi mình là đàn ông. Họ gọi tôi là đàn ông lịch lãm” - đàn ông tự gọi tên sự lịch lãm của mình, mà biểu hiện thông qua các giá trị sống. Lệ Thanh