Sau khi tập 7 được phát sóng, cậu bé Duy Bảo cùng mẹ là Quỳnh Hoa đã nhận được rất nhiều tình yêu thương của khán giả. Trong phần “Teen học chất”, mỗi phần gồm có 4 câu hỏi, mỗi câu 1600 điểm, nhờ quyền trợ giúp sẽ còn 800 điểm. Điều đặc biệt, trong phần chơi này, người xem vẫn có thể tham gia trả lời câu hỏi bằng cách tải Ứng dụng học tập Kiến Guru và sẽ nhận được những món quà hấp dẫn. Ở câu đầu tiên thiên về Toán học, ca sĩ Phương Thanh đã xuất sắc hỗ trợ Duy Bảo lấy về 800 điểm. Ở câu tiếp theo thiên về Hóa học: “Hãy cho biết khí gì có thể hấp thụ được tia tử ngoại mặt Trời, là lá chắn hữu hiệu cho sự sống?”. Duy Bảo đã đưa ra câu trả lời rất nhanh là tần Ozone và lấy về thêm 1600 điểm. Ở câu thứ 3 và thứ 4, Duy Bảo đều trả lời đúng hai câu hỏi về khoa học và kiến thức về cuộc sống từ Ứng dụng học tập Kiến Guru mà không sử dụng quyền trợ giúp. MC Trấn Thành vô cùng ngạc nhiên với kiến thức của câu bé Duy Bảo và em đã lấy về được 5600 điểm. Duy Bảo là một cậu bé 16 tuổi, hiện đang là đội trưởng và giữ vị trí trung vệ. Duy Bảo đã có niềm đam mê đá banh từ năm lớp 3 và niềm đam mê ấy ngày một mãnh liệt hơn khi Duy Bảo liên tục được vào những đội đá banh của trường, lớp và thành phố. Duy Bảo thoáng buồn khi cho biết niềm đam mê đá banh của mình không được gia đình ủng hộ, đặc biệt là ba của cậu bé. Ba luôn cấm cản không cho Duy Bảo đi đá banh, thậm chí là la mắng hay là bị đánh thì Duy Bảo vẫn quyết theo đuổi đam mê của mình. browser not support iframe. Những câu hỏi thưởng từ ứng dụng học tập Kiến Guru MC Trấn Thành rất bất ngờ trước sự đam mê mãnh liệt được thể hiện qua ánh mắt của Duy Bảo, em chia sẻ: “Không thể làm gì khác ngoài đá banh bởi vì con rất mê đá banh và con sẽ không từ bỏ ước mơ của mình”. MC Trấn Thành vội hỏi : “Bây giờ con mê đá banh, thích đá banh và con có nghĩ là mình sẽ trở thành cầu thủ đá banh hay không? Hay là con chỉ mê thể thao vậy thôi?”. Niềm đam mê của Duy Bảo liền ánh lên trong đôi mắt của cậu bé 16 tuổi, Duy Bảo trả lời: “Con muốn trở thành cầu thủ đá banh. Trong đá banh, có những khoảnh khắc rất hay. Đá banh là nơi mà mọi người đều đoàn kết. Những khoảnh khắc bật tường đẹp, ghi được bàn thắng đem lại cảm xúc vỡ òa”. Sau những chia sẻ về niềm đam mê bóng đá và ước mơ này lại không được ba ủng hộ, Duy Bảo đã bất ngờ và bật khóc khi có sự xuất hiện của ba ở sau sân khấu và lắng nghe mọi chia sẻ của mình. Duy Bảo không thể ngừng khóc khi nghe ba trải lòng về sự lo lắng của ba dành cho mình và lý do ba cấm cản theo đuổi bóng đá. Ba của Duy Bảo nghẹn ngào chia sẻ: “Nghề bóng đá thật sự quá khắc nghiệt, chỉ cần lơ đãng một xíu là có thể chấn thương và con mình sẽ phải dừng cuộc chơi, điều này sẽ khiến cho con mình nản lòng”. Những việc cấm cản con trai đi đá banh là bởi vì ba của Duy Bảo cũng từng là một VĐV và bị chấn thương buộc anh phải từ bỏ con đường thể thao. Khi anh nhận thấy Duy Bảo có niềm đam mê mãnh liệt với bóng đá và có năng khiếu bẩm sinh với tất cả bộ môn liên quan đến thể thao, niềm vui sướng hạnh phúc luôn được cất giữ trong lòng. Bên cạnh niềm vui ấy là nỗi lo lắng lại tăng lên gấp bội buộc anh phải ngăn cản con đi theo con đường này, con đường mà anh đã từng trải qua và phải từ bỏ. Duy Bảo hạnh phúc vì đây là lần đầu tiên câu bé nghe được nỗi lòng của ba và cậu đã khóc rất nhiều khi biết ba đã luôn âm thầm theo dõi, âm thầm đồng hành cùng mình và lo lắng cho mình. Châu Bút