Rất nhiều du khách ở Safari Phú Quốc đã nhận ra gia đình Lý Hải - Minh Hà khi cả nhà xuất hiện tại Vinpearl Safari Phú Quốc. 4 em bé nhà Lý Hải, Minh Hải tỏ ra đặc biệt thích thú khi được tận mắt ngắm nhìn, thậm chí tiếp xúc trực tiếp với những người bạn động vật đáng yêu trong "animal show" ở Safari Phú Quốc. Đại gia đình ca sĩ Lý Hải đã có những phút giây khám phá vườn thú bán hoang dã nổi tiếng của Safari Phú Quốc trên xe buýt hấp dẫn. Minh Hà rất hứng thú khi được chứng kiến tê giác trắng, hổ bengal, hươu cao cổ... ngay trong tầm mắt. Chia sẻ cảm xúc trên facebook, vợ chồng Lý Hải, Minh Hà đánh giá Vinpearl luôn là lựa chọn số 1 của cả nhà vì ngoài nghỉ dưỡng, hệ sinh thái Vinpearl còn có rất nhiều dịch vụ vui chơi giải trí, chăm sóc sắc đẹp dành cho cả người lớn và trẻ nhỏ... Cũng xuất hiện trong hành trình tham quan Safari Phú Quốc, diễn viên Diệu Nhi chọn trang phục năng động, nhẹ nhàng sau một ngày "vui hết cỡ" trong đám cưới của Ông Cao Thắng - Đông Nhi. Nữ diễn viên chia sẻ, đây là lần đầu tiên cô đến Vinpearl Safari và đặc biệt ấn tượng khi được trực tiếp chơi đùa với chú vượn cáo đuôi khoang. Thành viên nhóm Lib B chơi cùng một chú vượn cáo đuôi khoang. Trong khi đó, gia đình nhạc sĩ Huy Tuấn và Nguyễn Hải Phong chọn công viên nước ngọt trên đảo lớn nhất tại VinOasis để tận hưởng không gian thoải mái, sảng khoái tại đây. Vì có rất đông thành viên nhí nên khu vực trượt nước trẻ em được hai gia đình này ưu tiên dành thời gian rất lâu tại đây. Hai ông bố nổi tiếng tỏ ra rất phấn khích vì có thời gian bên gia đình và cùng các con vui chơi. Trò chơi máng xối nước khổng lồ khiến các thành viên nhí thích thú nên hai gia đình nán lại đây rất lâu. Và nhạc sĩ Huy Tuấn cũng không quên tranh thủ ghi hình lại khoảnh khắc gia đình vui nhộn cho người bạn thân thiết. Hai ông bố nhạc sĩ “rủ rê” phái mạnh của cả hai nhà cùng nhau chơi trò đường trượt nước trên cao. Tiện ích vượt trội và hoàn hảo tích hợp trọn vẹn trong quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl Phú Quốc mang đến cho các khách mời của “đám cưới vàng Vbiz” những trải nghiệm tuyệt vời xuyên suốt kỳ nghỉ. Rất nhiều ngôi sao Vbiz sau lễ cưới của “cặp đôi vàng” đã chia sẻ, Vinpearl Phú Quốc là “thiên đường tình yêu vĩnh cửu” ấn tượng bậc nhất hiện nay. Minh Tuấn