Chị Bùi Thị Nga - tổ trưởng mảng Đào tạo và Quan hệ lao động, phòng Nhân sự của Công ty Pouyuen Việt Nam không giấu được niềm vui khi sắp sửa được về quê ăn Tết. Năm nay khác mọi năm khi lần đầu tiên, chị Nga được về quê chồng ở Bắc Giang ăn Tết chứ không về lại Quảng Trị. Cầm tấm vé máy bay được trao tặng bởi SABECO, chị Nga xúc động và cảm kích. Năm nay với chị Nga là một năm thành công. Không chỉ vinh dự đại diện công ty tham dự Đại hội Hội Liên hiệp Thanh niên Toàn quốc tại Hà Nội, chị còn được vinh danh Thủ lĩnh thanh niên công nhân thành phố tiêu biểu cấp thành phố. Công ty chị Nga có tới gần 90.000 công nhân viên nhưng các hoạt động công đoàn dành cho mọi người vẫn luôn được chị cùng đồng nghiệp duy trì đều đặn. Chị Nga chia sẻ “Với mình, những điều đã làm được cho các anh chị em công nhân tại công ty năm qua quả là một thành công. Nhìn thấy mọi người có được niềm vui trong công việc, chúng tôi cũng cảm thấy hết sức ấm lòng”. Không riêng chị Nga, anh Đoàn Trần Nhiệm, hiện đang làm tại bộ phận Bảo trì, công ty Nidex Việt Nam, lấy vợ người Hưng Yên nhưng 4 năm rồi hai vợ chồng chưa được về quê ngoại. Năm 2019, anh Nhiệm đã đạt giải Nhất Hội thi tay nghề của Liên Đoàn Lao Động thành phố cũng như hoàn tất các lớp học Đảng viên dự bị và Chính thức trở thành Đảng viên. Nhân dịp này, hai vợ chồng quyết định sẽ về Hưng Yên để cùng chia sẻ niềm vui và thành công đã đạt được trong năm cùng bố mẹ, họ hàng. “Tôi biết có nhiều người thành công hơn mình nhưng với tôi, cứ nỗ lực mỗi năm vượt qua được thành tích của chính mình trong năm trước là tôi đã thấy thành công mĩ mãn rồi”, người đàn ông 35 tuổi chia sẻ. Anh Nhiệm nói rằng mình đã biết tới chương trình “Về nhà ăn Tết” vào năm ngoái nhưng không được chọn. Năm nay, anh lấy đó làm động lực để cố gắng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ để được tặng vé. Làm việc tại công ty Vision được 6 năm, anh Tăng Quốc Hà mới chỉ có dịp về quê vài lần, thường 1-2 năm về ăn Tết 1 lần và phải đi bằng ô tô vì vé máy bay hay tàu đều đắt đỏ. Cái Tết năm nay của anh Hà có lẽ vui hơn gấp nhiều lần khi anh vừa được nhận thành tích lao động xuất sắc, danh hiệu chuyên cần trong nhiều năm qua; Năm nay, cả anh và vợ đều nhận được vé Về quê ăn Tết. Cầm tấm vé trong tay, anh Hà không khỏi xúc động. “Năm nay vợ chồng mình vui lắm, vừa được vé 2 vợ chồng, vừa có em bé, vừa được vinh danh nên cái Tết này chắc chắn sẽ ý nghĩa và ấm áp hơn cho cả gia đình”. Đó chỉ là một vài chia sẻ trong số rất nhiều những câu chuyện mà chúng tôi được lắng nghe từ người lao động ngay trước thềm năm mới. Với Tết 2020, những câu chuyện xuân mới sẽ tràn đầy niềm vui và ý nghĩa hơn bao giờ hết với người lao động. Tại Lễ tuyên dương và trao vé trong chương trình "Về Nhà Ăn Tết" được tổ chức vào ngày 10/1 vừa qua . Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước Giải Khát Sài Gòn (SABECO) đã chính thức tận tay trao tặng 10 tấm vé máy bay, vé tàu xe về quê đầu tiên cho những cá nhân có thành tích xuất sắc nhất trong năm qua. Vừa là món quà tinh thần, vừa là món quà vật chất thiết thực, tấm vé còn thay cho lời chúc mừng và khích lệ tinh thần làm việc được gửi tới tất cả những người lao động có thành tích nổi bật trong năm qua. Cầm trên tay tấm vé đầy ý nghĩa, niềm vui năm mới dường như được nhân lên nhiều lần ngay trong chính hành trình eề nhà ăn Tết. Lệ Thanh