Hình ảnh đặc trưng của Hạ Long ẩn mình trong thiết kế ấn tượng đã tạo nên sự khác biệt của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Công trình chính thức khai trương ngày 30/12/2018. Nhắc đến Quảng Ninh là nhắc đến biểu tượng Di sản thiên nhiên thế giới- Vịnh Hạ Long, với hình ảnh những cánh buồm kiêu hãnh vươn mình giữa biển trời và những làng chài đẹp như tranh vẽ… Hình ảnh thuyền buồm và những làng chài với nét đẹp truyền thống dân dã ấy đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhóm kiến trúc sư thiết kế Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn, để kiến tạo nên một công trình mang kiến trúc đương đại sang trọng nhưng cũng thấm đẫm dấu ấn địa phương. Ấn tượng nhất, và cũng mang sắc màu di sản Hạ Long nhất chính là hệ thống mái vòm với kết cấu tầng tầng lớp lớp tựa như những cánh buồm no gió màu đỏ cam xếp chồng lên nhau hướng ra biển lớn. Đặc biệt, hệ thống mái vòm này có thể thay đổi màu sắc từ cam sang đỏ theo thời tiết. Mái vòm sảnh trước nhà ga uốn cong mềm mại, được thiết kế với một loạt những thanh chống và giằng xếp chồng lên nhau trên những bức tường đá vững chắc, như lời chào đón nồng nhiệt của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn tới hành khách. Mái sảnh ngoài của nhà ga là sự kết hợp của 3 lớp chất liệu: mái kính Low- E, hệ thống thép và lam gỗ giúp hứng sáng hiệu quả và tạo ấn tượng thẩm mỹ về một nhà ga hàng không hiện đại trong thiết kế, sang trọng và phóng khoáng trong không gian. Hệ thống mái sảnh bên trong nhà ga với những bức tường kính lớn nối từ sàn lên tới trần, hệ thống lam gỗ và kính Low-E không chỉ tạo nên một không gian kiến trúc nội thất mang vẻ đẹp hiện đại, lịch lãm, tinh tế mà còn giúp không gian thoáng đãng hơn, giảm bức xạ nhiệt và tiết kiệm năng lượng tối đa. Điểm nhấn sáng tạo trong tổng thế thiết kế sân bay Vân Đồn chính là vườn treo sinh thái, được xem như một “lá phổi xanh” trong lòng sân bay, với những tiểu cảnh xanh ngợp ngời cây cỏ. Đón chào hành khách bằng “tiếng nước chảy róc rách, tiếng lá cây xào xạc” là sảnh trước của nhà ga, với vườn cảnh quan độc đáo và một hồ cá Koi thanh bình. Các kiến trúc sư thiết kế sân bay quốc tế Vân Đồn cho biết, họ muốn tạo nên một không gian gần gũi, giao hòa với thiên nhiên, giúp xoa dịu mọi căng thẳng, mệt nhọc của du khách trên những chuyến đi. Đi khắp không gian sân bay, rất dễ bắt gặp những hình ảnh thân thuộc của di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long qua những bức tranh kính khắc họa vịnh biển với những núi đá vôi in trên sóng nước và cả những con thuyền buồm đầy lãng mạn. Tái hiện những cảnh quan đẹp nhất của Vịnh Hạ Long bên trong không gian nhà ga, biến sân bay quốc tế Vân Đồn thành một “tiểu Hạ Long”, những người thiết kế nên công trình đặt biệt này muốn xoa dịu những căng thẳng cho hành khách, trong hành trình dài với những chuyến bay, và tạo cho họ một ấn tượng dễ chịu nhất từ khi đặt chân tới sân bay cho đến khi rời khỏi cửa ngõ mới của Quảng Ninh. Thậm chí, cho đến khi rời khỏi nhà ga, qua cửa sổ máy bay, ngắm nhìn Đài kiểm soát không lưu, hành khách vẫn còn thấy hình tượng Hạ Long qua thiết kế hình trụ lấy cảm hứng từ bộ khung những chiếc thuyền buồm của công trình này. “Quảng Ninh sẽ có một “cửa ngõ” đem đến cho du khách một cảm giác vô cùng dễ chịu, cung cấp đa dạng các dịch vụ trong tầm tay, khiến cho thời gian của họ tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn dù ngắn hay dài đều là những trải nghiệm thoải mái và đáng nhớ nhất”, kiến trúc sư Jeannie Chew - Quản lý dự án, đại diện đơn vị tư vấn thiết kế nhà ga và tháp không lưu Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đã nói về công trình đẳng cấp của Tập đoàn Sun Group tại Quảng Ninh như thế. browser not support iframe. Doãn Phong