Vừa qua, Lai Min (30 tuổi) và Ding Yizhou (34 tuổi, huyện Lý Đường, Tứ Xuyên) đã hoàn thành hành trình đi qua 100 thành phố của Trung Quốc. Họ đã dự định sẽ đi tiếp, nhưng vì sức khỏe của Lai Min đã giảm đi ít nhiều nên quyết định dừng lại. Năm 2015, khi vừa gặp và yêu nhau, cũng là lúc anh Ding nhận ra sức khỏe của Lai Min đang yếu đi nhiều. Lai Min có một chút tiêu cực nên còn tránh né chuyện tương lai với Ding. 'Ở nhà cũng chết, đi ra ngoài cũng chết, vậy thì đi ngắm nhìn thế giới với anh', Ding đề nghị, Lai Min đồng ý 3 ngày sau đó. Khi đi qua nhiều tỉnh thành, họ trở nên nổi tiếng trên mạng. Chuyện tình của họ được lan truyền qua mọi ngõ ngách và được mọi người đặt tên 'cặp đôi chim cánh cụt'. 'Tôi muốn việc đi bộ thành trạng thái bình thường của cuộc sống. Khi chúng tôi di chuyển, khung cảnh thức dậy mỗi ngày luôn là những điều mới mẻ. Và điều đó thật ý nghĩa', Ding nói. Bắt đầu từ Liễu Châu, Quảng Tây, Ding và Lai đi qua Đại Lý, Tây Tạng, Đôn Hoàng, sau đó quay trở lại điểm xuất phát qua Bắc Kinh và Hà Bắc. Hai người gọi chuyến đi là 'hành trình của trái tim'. Trong những tấm ảnh được người dân chụp lại, Lai Min luôn tràn ngập nụ cười hạnh phúc, khác hẳn với những ngày tháng mắc kẹt trong 4 bức tường. Vì phải nghĩ đến chuyện ăn ở, trên hành trình này, nhiều lần anh Ding dừng lại để kiếm việc làm 1-2 tháng rồi mới tiếp tục di chuyển. Có lúc anh làm công nhân vệ sinh môi trường, khi lại xin gặt lúa, cắt cỏ... Những khoảng dừng này cũng là thời gian để Lai Min nghỉ ngơi. Hai người chỉ tiếp tục khi có được 3.000 – 5.000 tệ (khoảng 10-17 triệu đồng). 'Tất cả những nỗ lực của tôi là khiến Lai Min có những ký ức đầy màu sắc, ngay cả khi cơ thể không còn đi được nữa, những ký ức về trái tim vẫn có thể ở lại trên đường', Ding bày tỏ. Sau khi kết thúc hành trình, ở quê nhà, họ mở một homestay để kiếm thêm tiền đi khắp thế giới. Mục tiêu cuối cùng của Lai Min là đến thảo nguyên châu Phi để xem sự di cư của động vật. Bên cạnh đó, cô còn muốn đến Nepal, châu Mỹ... nếu có đủ sức khỏe. Sau khi móc xe lăn vào xe đạp, Ding đi bộ kéo bạn gái qua hơn 40.000 km. Cuối hành trình, Ding đã cầu hôn và nhận được cái gật đầu. 'Không còn gì quý hơn cuộc sống thuần khiết này. Tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống và nghĩ nhiều hơn về tương lai. Và chắc chắn sẽ không còn một ý nghĩ tiêu cực nào cả nhờ người chồng tuyệt vời', Lai Min chia sẻ. Theo Gia đình & Xã hội