Mấy hôm nay, tôi đi làm nhưng đầu óc không tập trung được vào việc gì. Tôi định hôm nay xin về sớm để tối hẹn người yêu ra nói chuyện, giải quyết mâu thuẫn giữa hai người. Vậy mà cô ấy không thèm nghe máy, nhắn tin cũng không trả lời… Tôi bực vô cùng. Chuyện là thế này, tôi và cô ấy yêu nhau được 5 tháng. Cô ấy là cô gái khá xinh xắn, tính tình ôn hòa nên tôi rất cưng chiều. Yêu nhau thời gian chưa dài nhưng tôi không tiếc gì với cô ấy. Làm kỹ sư xây dựng cho một công ty nước ngoài, thu nhập khá nên tất cả quần áo, túi xách… có điều kiện tôi đều mua sắm không tiếc tay cho người yêu. Không biết có phải vì vậy mà cô ấy suốt ngày có thái độ ‘cành cao’ với tôi hay không. Tôi là người có tư tưởng khá thoáng trong tình yêu . Trước người yêu hiện tại, tôi cũng hẹn hò vài cô khác. Các cô gái và tôi đều đã có quan hệ. Tuy nhiên vì nhiều lý do chúng tôi chia tay. Đến với người yêu hiện tại tôi cũng nói rõ quan điểm trong tình yêu của mình nhưng người yêu tôi lại không như vậy. Yêu nhau gần nửa năm, cô ấy chỉ cho tôi cầm tay và ôm hôn. Mỗi lần, tôi có dấu hiệu đi ‘quá giới hạn’ cô ấy đều gạt đi và nói chưa sẵn sàng. Tôi thuyết phục cô ấy tin tưởng vào mình vì chúng tôi cũng có tuổi, biết tự chịu trách nhiệm về hành vi của mình và quan trọng nhất là tôi cũng xác định sẽ kết hôn với cô ấy. Lần đó, chúng tôi có cơ hội riêng tư với nhau trong nhà nghỉ. Mặc dù tôi gợi ý nhưng người yêu của tôi kiên quyết từ chối. Hôm đó, tôi buồn vô cùng. Vì yêu nên tôi cũng tôn trọng quyết định của cô ấy. Tôi cho rằng cô ấy là mẫu phụ nữ truyền thống, muốn giữ mọi thứ trọn vẹn cho đêm tân hôn. Điều đó khiến tôi càng trân trọng bạn gái nhưng sự thật lại khiến tôi quá thất vọng. Một lần sang phòng cô ấy chơi. Cô ấy đi tắm nên để điện thoại trên bàn. Tò mò tôi vào phần tin nhắn facebook thì thấy cô ấy có nói chuyện với một người bạn thân. Cô ấy băn khoăn chuyện tôi ‘đòi hỏi’ nhiều lần và nhờ bạn gái tư vấn cách từ chối vì chưa sẵn sàng. Tuy nhiên điều khiến tôi sốc nhất là cô ấy chia sẻ với bạn gái, mình từng quan hệ với người yêu cũ. Họ có đến 2 năm qua lại chứ không ít ỏi gì. Cô ấy sẵn sàng làm chuyện ấy với anh ta nhưng với tôi thì lại từ chối. Lần đó chúng tôi cãi nhau to. Tôi to tiếng với cô ấy về việc không còn trinh trắng nhưng lại ‘cố giữ’ với người yêu mới. Tôi cho rằng cô ấy không tôn trọng tôi. Trong mắt cô ấy tôi không bằng ‘thằng kia’ nên mới cư xử như vậy. Cô ấy òa khóc và đuổi tôi ra khỏi phòng. Đang trong cơn bực mình, tôi bỏ về. Từ hôm đó đến nay, chúng tôi không còn liên lạc với nhau. Mặc dù yêu cô ấy rất nhiều nhưng tôi vô cùng giận. Tôi không muốn quen một người bạn gái không trung thực như vậy. Cô ấy chẳng còn gì nhưng lại giả vờ và thể hiện trước mặt tôi. Tôi định hẹn cô ấy ra nói chuyện cho rõ ràng, mọi người thấy như vậy có hợp lý không? Độc giả Lê Văn Kha (Ninh Bình)