Sáng 15/3, chị Quách Thị Thu Trang, 30 tuổi, thị trấn Đắk Hà, huyện Đắk Hà, Kon Tum cùng mẹ chồng đến những nhà khách đã gửi thiệp mời đến dự tiệc cưới của mình xin lỗi vì đã đột ngột hoãn tiệc cưới. ‘Đáng lẽ, hôm nay (15/3) là ngày thành hôn của vợ chồng tôi. Mọi khâu chuẩn bị xong hết rồi, nhưng vì dịch bệnh nên phải hoãn thôi. Từ ngày 10/3, tôi và chồng đã thông báo đến bạn bè, người thân, đồng nghiệp xin lỗi vì sự cố đột ngột. Từ hôm qua, tôi và mẹ chồng đi đến những nhà chưa thông báo được để xin lỗi. May mắn, ai cũng thông cảm. Bên nhà hàng bọn mình đặt tiệc họ cũng không làm khó’, chị Trang tâm sự. Sau khi tốt nghiệp đại học, chị Trang về quê lập nghiệp. Ở thị trấn có anh Lê Xuân Thanh Hải, 37 tuổi, tốt nghiệp đại học xong cũng về quê trồng nấm. ‘Anh ấy có kinh nghiệm trước nên hướng dẫn, chỉ bảo cho tôi’, chị Trang nói về việc khởi nghiệp từ việc trồng nấm tại nhà của mình. Ba năm trước, họ yêu nhau. Tình yêu của cả hai được hai gia đình chấp nhận. Sau khi bàn bạc, hai bên gia đình thống nhất chọn ngày 15/3 là ngày cưới của đôi trẻ. Tuy nhiên, đến ngày vui thì dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp nên chị Trang và chồng bàn với gia đình thống nhất hoãn cưới. ‘Bố mẹ anh và bố mẹ Trang đồng ý ngay’, cô gái sinh năm 1990 nói. ‘Có nhiều cô chú, anh chị ở xa đã bắt xe đến dự ngày vui của tụi mình rồi. Nhưng xe đi giữa chừng thì nhận được thông báo của nhà mình nên phải quay về’, chị Trang thông tin thêm. Dù hoãn tổ chức tiệc cưới, nhưng vợ chồng Trang vẫn tiến hành rước dâu vào ngày 12/3. Buổi rước dâu này chỉ có bố mẹ, anh chị hai bên và một vài người bạn của cô dâu chú rể. ‘Nếu em bé đến vào lúc này, vợ chồng mình cũng sẽ thật hạnh phúc’, người vợ trẻ tâm sự. Cô cũng cho biết, hai gia đình sẽ tổ chức tiệc cưới lại, nhưng phải đến đến khi dịch bệnh Covid-19 kết thúc mới tiến hành. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Sỹ, Phó chủ tịch UBND thị trấn Đắk Hà cho biết, từ khi dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp, chính quyền địa phương đã vận động người dân hạn chế tổ chức tiệc cưới, sinh nhật, liên hoan… Ông Sỹ cũng cho biết, việc quyết định hoãn cưới của vợ chồng chị Trang là rất đáng hoan nghênh. ‘Chúng tôi đang tiếp tục vận động người dân tiếp tục hạn chế tổ chức những bữa tiệc, tụ tập đông người để hạn chế dịch bệnh lây lan’, ông Sỹ nói. Tú Anh Ảnh: NVCC