Quá sốt ruột, mẹ tôi giả ốm đi viện để bắt tôi nghỉ phép về quê chăm. Hóa ra thím tôi muốn mai mối cho tôi một anh 45 tuổi... Tôi làm nhân viên kế toán cho một công ty bất động sản. Với thâm niên công tác 10 năm cộng với chăm chỉ làm thêm, tôi có thu nhập khá ổn. Tôi đang tính mua một căn nhà chung cư trả góp chừng 1,5 tỷ đồng. Mẹ tôi biết chuyện, không những không đồng ý mà còn khóc mếu. Bà nói, nhiệm vụ của tôi là lấy chồng, nếu không có chồng thì đừng về nhà, đừng gọi bà là mẹ...Tôi nghe xong chỉ có thể thở dài. Có lẽ Tết này, tôi phải tìm một nơi nào đó để đi. Tôi năm nay 35 tuổi, chưa một lần yêu chính thức. Nhiều người nói tôi khó tính, kén chọn nhưng thực tế, tôi thấy đường tình duyên của mình quá lận đận. Cách đây 2 năm, tôi suýt kiếm được ý trung nhân. Anh làm công nhân điện, bằng tuổi tôi, phong độ trẻ trung và rất tâm lý. Sau 2 tháng hò hẹn, anh đưa tôi về ra mắt gia đình. Tôi cẩn thận chuẩn bị quà cáp chu đáo biếu bố mẹ anh, vào bếp cùng mẹ anh rồi trò chuyện rôm rả. Vậy mà sau cuộc gặp đó, anh tìm cách lảng tránh rồi nhắn tin chia tay. Anh nói, mẹ anh chê tôi lớn tuổi. Tôi muốn anh đưa tôi về lần nữa để cùng thuyết phục mẹ nhưng anh không trả lời và bất ngờ thay số điện thoại. Uất ức hơn, trong thời gian quen nhau, anh từng vay tôi 20 triệu đồng (anh cần gấp để mua xe cho em gái), giờ chia tay anh không đả động đến việc trả lại tiền. Tôi phải chặn xe anh dọc đường để đòi. Từ đó, chúng tôi chính thức không nhìn mặt nhau nữa. Mẹ tôi biết chuyện, đứng ngồi không yên. Bà nhờ cô bác họ hàng mai mối khắp làng trên xóm dưới. Có lần, mẹ tôi còn giả ốm đi viện bắt tôi nghỉ phép về quê chăm mẹ. Hóa ra thím tôi muốn mai mối cho tôi một anh 45 tuổi ở quê, thợ sửa chữa điện tử. Anh này trai tân, có nhà cửa đàng hoàng, tính tình xởi lởi. Lúc gặp, thím hết lời ca ngợi tôi làm ăn giỏi, đảm đang tháo vát nhưng anh thợ điện rất hờ hững. Sau này tôi mới biết, anh ta chê tôi già, xấu. Sợ tôi không thể sinh con. Cách đây 8 tháng, đứa bạn thân lại giới thiệu cho tôi một anh 52 tuổi, từng có một đời vợ và đang nuôi con trai 14 tuổi, con gái 10 tuổi. Nhà anh ta mặt phố, buôn bán phát tài, anh không kén chọn mà chỉ cần một người vợ chăm chỉ, biết quán xuyến việc nhà và không cãi mẹ chồng. Bạn nhiệt tình đưa tôi đến nhà anh chơi. Thế nhưng, khi đến nơi chứng kiến cảnh mẹ anh quát mắng xối xả nhân viên bán hàng, chửi cháu nội toàn câu tục tĩu, tôi không dám quay lại lần 2. Tôi quyết định bỏ qua chuyện chồng con. Thay vào đó, tôi muốn mua nhà để đón bố mẹ đến sống cùng, phụng dưỡng bố mẹ. Không ngờ, bố mẹ tôi phản ứng mạnh. Cứ vài ngày mẹ tôi lại gọi điện cấm tôi mua nhà, bắt tôi bỏ việc, về quê làm. Mẹ đã ngắm mấy mối rất khả quan: Anh thì mới ly dị vợ, anh thì vợ mất đã 3 năm cần người chăm lo gia đình. Mẹ tôi nói, đàn bà không có chồng thì cả đời sẽ khổ. Cứ có chồng thì nhà cửa, đất đai, của cải sẽ tự đến. Tôi ngán ngẩm và hoảng sợ mỗi khi thấy cuộc gọi của mẹ. Nhưng tôi cũng không biết làm thế nào để đả thông tư tưởng những người già. Theo mọi người, Tết này tôi có nên thưởng cho mình 1 chuyến du lịch xa? Phương Thảo (Hà Nội)