Đầu tháng 11, chúng tôi đến nhà thầy Huỳnh Văn Thế - giáo viên dạy Ngữ văn của Trường THPT Mang Thít (Vĩnh Long). Trong căn nhà nhỏ lọt thỏm bên con đường, vợ chồng thầy Thế dành phần lớn không gian cho các kệ sách. Đây là những quyển sách mà thầy mua hoặc xin được để nuôi dưỡng tâm hồn cho trò. Cách đây hơn 1 năm, thầy Thế đã vĩnh viễn ra đi sau cơn bạo bệnh. Nhưng trong căn nhà nhỏ, chị Nguyễn Thị Lệ Hằng - vợ thầy vẫn tiếp tục gói bánh tét, bán kiếm lời mua sách, viết tiếp ước mơ, kỳ vọng của người chồng quá cố. Viết thư xin sách tặng học trò nghèo Vợ chồng thầy Thế đến với nhau từ nghèo khó. Hơn 10 năm tích cóp và vay mượn, 2 người mới cất được căn nhà cấp 4. Nhưng vốn ham đọc sách từ nhỏ, thầy Thế biết được tầm quan trọng của văn hoá đọc trong việc bồi đắp tri thức, hình thành nhân cách cho thế hệ trẻ. Thầy cũng thương học trò nghèo ở quê, ngoài sách giáo khoa ra thì không biết đọc sách gì, nên dù kinh tế khó khăn, eo hẹp thầy vẫn bàn với vợ thực hiện kế hoạch đưa sách đến tay các em nhỏ vùng quê. 'Anh ấy nói 'nhiều em học trò không chịu đọc sách'. Vì vậy, anh ấy muốn tìm cách gợi cho các em đọc sách nhiều hơn', chị Hằng nói thêm về ý tưởng của chồng. Từ đó, thầy Thế đã nỗ lực, tìm nhiều phương cách lan toả văn hoá đọc cho các em. Thầy bớt tiền lương vốn ít ỏi để mua sách cho các em học sinh đọc. Ngoài ra, để có thêm sách cho cho các em, thầy Thế đã viết thư tay xin sách cho học trò. Thầy khẳng định, đọc sách sẽ giúp các em thay đổi được tư duy, nâng cao kiến thức, tầm nhìn và bản lĩnh trong cuộc sống. Tết sách đầu tiên năm 2015, thầy Thế vận động được 100 quyển. Tết sách năm sau, thầy vận động được 500 cuốn sách. Tết sách năm 2017, thầy vận động gần 900 quyển sách tặng cho học sinh trường THPT Mang Thít và THPT Nguyễn Thông ở tỉnh Vĩnh Long Bất kỳ học sinh nào tham dự Tết sách đều được tặng sách. Thầy Thế còn thành lập 'CLB Sách và hành động Mang Thít'. CLB sinh hoạt định kỳ mỗi tháng với những chủ đề khác nhau. Từ cuối năm 2017, ngôi nhà của vợ chồng thầy trở thành thư viện phục vụ cộng đồng mang tên 'Không gian đọc Nguyễn Hiến Lê'. Đi bán bánh tét, bán nhang để lấy tiền mua sách Ngoài việc bớt xén tiền lương, viết thư tay xin sách, thời gian rảnh thầy Thế cùng học trò đi lượm ve chai bán lấy tiền bỏ heo đất. Khi thấy heo nặng nặng lại đập ra lấy tiền mua sách. Song, do số lượng sách chưa được nhiều nên chị Hằng quyết định nấu bánh tét bán lấy tiền lời đưa thầy mua thêm. Để có khách mua bánh, thầy Thế lên mạng rao bán. Khi gom đơn hàng được vài chục đòn, chị Hằng lại chạy xe máy khoảng 50km, sang nhà người chị dâu ở huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) để gói bánh. 'Ở bên đó mới có đầy đủ vật dụng để gói', chị Hằng cho biết. Khách mua bánh ở nhiều nơi, thậm chí ở tận Bến Tre, Cần Thơ nên thầy Thế nhận 'nhiệm vụ' đi giao. Mỗi lần như thế, thầy Thế phải dậy từ 2-3h sáng chạy đi giao bánh, hoặc giao vào ngày cuối tuần để không ảnh hưởng đến việc dạy trên lớp. Nhìn chồng vui và mãn nguyện với việc làm ý nghĩa, chị Hằng cũng hạnh phúc theo. Chị cũng xin chồng cho đi giao bánh cùng. Những lần đi giao bánh gặp trời mưa, hai vợ chồng ướt sũng, lúc đó chị lại càng thương và hiểu chồng mình hơn. Ngoài bánh tét, thầy Thế còn liên hệ với bạn ở TP.HCM để lấy nhang về đăng lên mạng bán hoặc chở đến các tiệm tạp hoá chào hàng bán. 'Ngoài giờ dạy là anh ấy đi suốt. Lúc đi vận động xin sách, lúc đi giao bánh, bán nhang, nhưng tất cả chỉ vì mục đích có thêm sách để tặng học trò', chị Hằng cười nói. Những tưởng thầy Thế và vợ sẽ cùng đồng hành làm những việc có ý nghĩa như vậy mãi thì bất ngờ thầy ngã bệnh và ra đi vĩnh viễn sau 20 ngày nằm viện. Chồng mất, con gái còn nhỏ nhưng chị Hằng vẫn cố gắng nén nỗi đau để lo chu toàn cho gia đình và tiếp tục việc nấu bánh tét góp tiền mua sách cho câu lạc bộ. 'Mỗi khi có đơn hàng mua bánh tét, tôi lại thấy vui vì biết sắp có thêm ít tiền để góp mua sách như ý nguyện của chồng”, chị Hằng tâm sự. Thanh Sang