Ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh chia sẻ với VietNamNet rằng đã giao cơ quan công an vào cuộc xác minh dấu hiệu hoạt động mê tín dị đoan và một số biểu hiện vi phạm khác diễn ra tại chùa Ba Vàng . Dự kiến sáng ngày 23/3, UBND TP Uông Bí sẽ làm việc với bà Phạm Thị Yến - Phật tử chùa Ba Vàng và Sư trụ trì chùa Ba Vàng. Trong buổi làm việc với Thanh tra Bộ VHTTDL phối hợp với Cục Di sản văn hóa, Cục Văn hóa cơ sở hôm 21/3 cũng làm việc với các cơ quan, đơn vị liên quan của tỉnh Quảng Ninh để xác minh, làm rõ thông tin báo chí phản ánh về "Truyền bá chuyện vong báo oán, chùa Ba Vàng mỗi năm thu trăm tỷ". Tại buổi làm việc này, trụ trì chùa Ba Vàng đã công nhận và khẳng định: Việc tổ chức cúng oan gia trái chủ có dựa theo giáo lý của nhà Phật. Việc cúng tiền khi lễ cúng oan gia trái chủ không phải là do nhà chùa yêu cầu mà do Phật tử tự nguyện cúng dường Tam Bảo và theo yêu cầu của vong… Ông Phạm Cao Thái, Chánh Thanh tra Bộ VHTTDL cho rằng, theo báo cáo của UBND TP Uông Bí thì chùa Ba Vàng đã khẳng định việc tổ chức cúng oan gia trái chủ có dựa theo giáo lý nhà Phật, nhưng theo những thông tin trên báo chí phản ánh lại là "truyền bá vong báo oán". Trách nhiệm cơ quan quản lý Nhà nước ở đây là cần phải làm rõ vấn đề này. Ngoài ra, liên quan đến vấn đề an ninh trật tự, Chánh Thanh tra Bộ cho rằng, qua dư luận, tình trạng diễn ra hoạt động thỉnh vong thu tiền đã manh nha diễn ra tại chùa từ năm 2015 đến nay. Theo quy định pháp luật, hoạt động tổ chức truyền bá mê tín dị đoan hoàn toàn không được phép. Vì vậy, việc bà Phạm Thị Yến tổ chức rao giảng như vậy trong chùa cần phải xem xét xử lý vi phạm. "Nếu đúng có việc truyền bá mê tín dị đoan thu hàng trăm tỉ đồng như báo nêu thì xem xét ở góc độ hình sự chứ không phải ở mức độ hành chính...", ông Phạm Cao Thái nói. Tại buổi làm việc, ông Phạm Tuấn Đạt, Phó Chủ tịch UBND TP Uông Bí cũng cho biết, để có cơ sở, thông tin với các cơ quan báo chí, UBND TP sẽ có văn bản gửi Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh để làm rõ một số nội dung. Ban Trị sự sẽ phải có ý kiến về hoạt động "thỉnh vong" và "cúng oan gia trái chủ" của Phật tử Phạm Thị Yến, Phật tử chùa Ba Vàng có phù hợp với truyền thống của Phật giáo hay không? Việc Phật tử Phạm Thị Yến thường xuyên tổ chức các hoạt động "thỉnh vong", "cúng oan gia trái chủ" và tổ chức giảng pháp tại Chính điện chùa Ba Vàng có phù hợp với Hiến chương và Nội quy Ban Tăng sự Trung ương Giáo hội Phật giáo hay không? Nghi thức "thỉnh vong" và "cúng oan gia trái chủ" có phải là giáo lý của Phật giáo hay không? Công văn này đã được UBND TP Uông Bí gửi đi vào trưa ngày 21/3 và đề nghị Thường trực Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam gửi văn bản trao đổi về UBND TP Uông Bí trước 15h ngày 22/3. Sáng nay 22/3, Giáo hội Phật giáo tỉnh Quảng Ninh đã có công văn báo cáo tình hình chùa Ba Vàng tới UBND TP Uông Bí. Mọi quyết định liên quan tới việc thực thi tín ngưỡng tôn giáo ở chùa Ba Vàng sẽ được Giáo hội Phật giáo Việt Nam họp bàn và đi tới kết luận vào ngày 26/3 tới. Tiếp đến, Công văn số 267/TGCP-PG gửi Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Ban Tôn giáo Chính phủ cũng đề nghị Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam kiểm tra, xác minh để làm rõ và có biện pháp ngăn chặn, xử lý những hành vi vi phạm (nếu có), đồng thời thông tin cho các cơ quan báo chí về kết quả xử lý giải quyết. Các hiện tượng “trục vong”, “gọi hồn” không có trong truyền thống Phật giáo, nếu các cơ sở thờ tự Phật giáo thực hiện việc trên là đang vi phạm Luật tín ngưỡng, tôn giáo, Nghị định 162/2017/NĐ - CP ngày 30/12/2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo cũng như những văn bản liên quan, cần được xử lý theo quy định của pháp luật. Tình Lê