Oktoberfest Vietnam là tuần lễ ẩm thực và bia Đức truyền thống, với nhiều hoạt động vui chơi giải trí đầy hào hứng, và năm nay còn giới thiệu thêm nhiều hương vị Á Đông mới rất hấp dẫn. Chương trình bắt đầu từ 18:00 mỗi tối và kéo dài tới nửa đêm, từ 2/10 - 5/10/2019, và tiếp tục từ 9/10 - 12/10/2019. Sự kiện tái hiện bầu không khí sôi động tại các sảnh rộng lớn của lễ hội bia Oktoberfest nguyên bản, với tiệc buffet gồm nhiều món Đức đặc sắc như xúc xích, thịt tẩm vụn bánh mì chiên, giò heo muối nướng, thịt nướng chua, bánh mì vòng, dưa cải muối và nhiều món ngon khác nữa. Một số món mới mang hương vị Á Đông sẽ góp phần làm phong phú hơn cho thực đơn tiệc năm nay, như gỏi củ hủ dừa, súp tôm chua cay kiểu Thái, chân gà nướng kiểu Thái dùng kèm nước chấm cay, và khô thịt heo chiên giòn dùng kèm tương ớt. Khách tham dự sự kiện sẽ được thoải mái thưởng thức bia Schneider Weisse và Krombacher nhập khẩu trực tiếp từ nhà máy bia Đức. Là ngôi nhà của Oktoberfest Việt Nam suốt nhiều năm qua, khách sạn Windsor Plaza đã tổ chức sự kiện này từ năm 2005. Oktoberfest Việt Nam đã từng được hãng thông tấn Reuters công nhận trong Top 10 lễ hội Oktoberfest hàng đầu thế giới bên ngoài nước Đức, cũng như được giới thiệu trên tờ Chicago Tribune danh tiếng. Khách sạn Windsor Plaza mang đến bầu không khí lễ hội Oktoberfest truyền thống từ Munich, với buổi khai mạc được đánh dấu bằng nghi thức khui thùng bia đầu tiên. Khách tham dự lễ hội mặc trang phục dân gian xứ Bavaria cổ tích, thả mình nhảy theo những bản nhạc Oktoberfest yêu thích. Ông Adwin Chong, Tổng Quản Lý Khách sạn Windsor Plaza, cho biết, khách sạn tự hào tiếp tục truyền thống lâu đời là nhà tổ chức Oktoberfest tầm vóc hàng đầu khu vực. “Mỗi năm, sự kiện phát triển ngày càng lớn và quy mô hơn, Năm nay, chúng tôi sẽ có thêm những hoạt động mới mẻ và thú vị dành cho tất cả khách tham dự”, ông chia sẻ. Năm nay, sự kiện chào đón sự trở lại của Partenkirchner Musikanten, ban nhạc Oktoberfest truyền thống đến từ nước Đức, chuyên biểu diễn trong các buổi hòa nhạc trên khắp thế giới. Từ lều bia đến các sảnh tiệc rộng lớn, Partenkirchner Musikanten nổi tiếng với những ca khúc sôi động đặc trưng của lễ hội. Khách tham dự còn được thưởng thức các chương trình giải trí đầy hào hứng như biểu diễn đàn vĩ cầm của nghệ sĩ Khmelivskaya Serafima, tại tầng 7, hòa mình vào phần trình diễn sôi động của DJ Mai Tường Vi và rapper Trần Phan Thiên Bảo, hay nhảy theo các vũ điệu với các vũ công tại tầng 5. Ngoài ra, khách có thể tham gia vào các hoạt động, trò chơi thú vị, cũng như có cơ hội nhận nhiều giải thưởng và quà tặng bất ngờ. Chương trình rút thăm trúng thưởng năm nay sẽ trao nhiều giải thưởng giá trị, gồm có các giải lớn như một thẻ SCB Master/Visa Card Debit trị giá 50 triệu đồng; năm thẻ SCB trị giá 2 triệu đồng mỗi thẻ được trao thưởng hàng đêm, ba xe máy Selena, và nhiều giải thưởng rút thăm may mắn hàng đêm khác dành cho khách tham dự. Vé Oktoberfest Việt Nam 2019 có giá 1.300.000 VNĐ cho tối thứ Tư và thứ Năm; 1.500.000 VNĐ cho tối thứ Sáu và thứ Bảy. Khi khách đặt mua vé sớm trước ngày 30/09/2019, sẽ nhận được ưu đãi đặc biệt lên đến 20% cho vé thứ Tư và thứ Năm và 10% cho vé thứ Sáu và thứ Bảy. Khách có thể đặt vé trực tuyến tại www.oktoberfestvietnam.com hoặc liên hệ hotline số 0908 477 489. Oktoberfest Việt Nam 2019 Khách sạn Windsor Plaza Tầng 7, Jade Ballroom 18 An Dương Vương, Q.5, TP.HCM www.oktoberfestvietnam.com www.facebook.com/OktoberfestVietnam Vĩnh Phú