Mới đây khi tham gia một sự kiện nhân dịp 20 năm phát sóng bộ phim Hoàn Châu Cách Cách, Chu Hoành Gia - diễn viên đóng vai Tiêu Kiếm đã có nhiều chia sẻ về bộ phim đình đám này. Trong chương trình, Chu Hoành Gia lần đầu tiên lên tiếng về cái chết của bạn diễn Lưu Đan cũng như tin đồn tình cảm của hai người. "Tiêu Kiếm" Chu Hoành Gia trong Hoàn Châu Cách Cách Theo đó, Chu Hoành Gia cho biết thành công của Hoàn Châu Cách Cách năm ấy thật sự là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của mình. Anh có cơ hội để nổi tiếng, được khán giả biết đến nhiều hơn và có thêm nhiều người bạn. Đồng thời, nam diễn viên cho biết cái chết của bạn diễn Lưu Đan là cú sốc lớn với anh. Trong đám tang của Lưu Đan, Chu Hoành Gia đã bật khóc bởi đó là sự mất mát lớn, như mất đi một người thân vậy. Tiêu Kiếm và Hàm Hương Thế nhưng những tin đồn như anh và Lưu Đan yêu nhau, hay anh nguyện bảo vệ mộ của Lưu Đan, không chịu lập gia đình chỉ là tin đồn thất thiệt. Chu Hoành Gia cho biết cả hai vốn là bạn bè tốt chứ không hề có mối quan hệ tình cảm. Không giống như tin đồn "Tiêu Kiếm đau khổ vì Hàm Hương chết nên bao năm qua không lập gia đình", Chu Hoành Gia nói thực sự anh đã kết hôn, có con cái, cuộc sống yên ổn. Chu Hoành Gia nói về tin đồn tình cảm với Lưu Đan. Dù phát sóng cách đây đã 20 năm nhưng Hoàn Châu Cách Cách vẫn là bộ phim truyền hình ăn khách, nhận được nhiều yêu mến của khán giả Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung. Thành công của bộ phim cũng chính là bước đệm giúp dàn diễn viên tham gia như Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Tô Hữu Bằng, Châu Kiệt,... trở thành ngôi sao nổi tiếng và được nhiều người biết đến. Đặc biệt, dù chỉ là diễn viên phụ nhưng Lưu Đan - người đảm nhận vai Công chúa Hàm Hương, hay Chu Hoành Gia - Tiêu Kiếm, cũng đều vụt sáng trên màn ảnh. Khi ấy, Lưu Đan sở hữu gương mặt xinh xắn, đôi mắt to tròn cùng sự duyên dáng, giúp cô nhận được nhiều yêu mến của khán giả. Cô cùng Chu Hoành Gia - người đóng vai Tiêu Kiếm, trở thành cặp đôi được nhiều người hâm mộ ủng hộ và mong muốn hai người thành một đôi thật sự ngoài đời. Tuy nhiên, Chu Hoành Gia cũng đã lên tiếng về tin đồn này. Chu Hoành Gia không theo đuổi con đường nghệ thuật mà lập gia đình, sống yên ổn. Chu Hoành Gia sinh năm 1970, đến từ Tứ Xuyên. Sau vai Tiêu Kiếm trong Hoàn Châu Cách Cách, Chu Hoành Gia không xuất hiện thêm trong bộ phim nào nữa. Vì không tiếp tục đi theo con đường nghệ thuật nên Chu Hoành Gia cũng giữ kín đời tư chứ không chia sẻ nhiều trên phương tiện truyền thông. Theo Dân Việt