Mỗi người đều có sở thích riêng khi nhắc đến đám cưới. Một số người có thể muốn một bữa tiệc nhỏ, thân mật chỉ có gia đình và bạn bè, nhưng cũng có những người thì càng lớn càng tốt. Một cô gái tên Emily gần đây đã cho biết, cô thuộc nhóm thứ hai, tức cô luôn muốn “đám cưới phải to thì mới vui”. Tuy nhiên, từ khi bị thất nghiệp, cô không đủ khả năng chi trả cho đám cưới - nhưng điều đó cũng không ngăn nổi cô thực hiện ước mơ xa hoa của mình với chi phí lên đến 165,000 đôla (3,8 tỉ đồng). Thay vì phải trả “cả núi” tiền đó cho đám cưới thì cô gái này khiến dư luận vừa tò mò vừa chỉ trích khi chia mỗi người một ít. Chia sẻ với phóng viên, cô gái 29 tuổi cho biết mình đã chia nhỏ chi phí đám cưới cho mỗi người và cô chỉ cần đóng góp “vài thứ bé bằng cái móng tay”. “Bố mẹ tôi đã trả tiền cho tất cả những thứ cơ bản, còn tôi chỉ phải chi trả một vài “phụ kiện” đơn giản như quà tặng cho phù dâu. Một tháng sau khi đính hôn, tôi thất nghiệp vì vậy tôi không có đủ khả năng chi trả cho đám cưới mà tôi đã lên kế hoạch từ trước đó rất lâu. Tôi muốn đóng góp nhiều hơn nhưng thực sự thẻ của tôi rỗng tuếch và bố mẹ tôi rất hào phóng. Còn chồng mới cưới của tôi đã mua nhẫn đính hôn, trả tiền cho chuyến đi sau đính hôn đến Canada của hai đứa, chi phí thuê tuxedo, trang phục chú rể và bữa tiệc chia tay độc thân. Mẹ chồng tôi trả tiền cho bữa tiệc đón khách bên nhà trai (75 khách). Bố chồng tôi cho chúng tôi 5,000 đôla (115 triệu đồng) để đi tuần trăng mật. Còn các chi phí khác thì bố mẹ đẻ tôi trả”. Cô nói tổng chi phí của đám cưới rơi vào khoảng 165,000 đôla (3,8 tỉ đồng) và bố mẹ cô “chịu trách nhiệm” về các khâu chuẩn bị, ảnh cưới, nhà thờ, lễ đón dâu, váy cưới và tiệc nhà gái – bao gồm cả pháo hoa. Emily thừa nhận cô cảm thấy tội lỗi về số tiền mà họ đã phải chi trả cho đám cưới của cô. “Tôi biết bố mẹ sẽ không bao giờ để tôi phải trả tiền cho đám cưới của con gái họ nhưng tôi vẫn cảm thấy tội lỗi vì số tiền đó quá lớn. Nhưng bố mẹ tôi, chồng tôi và tôi đều thống nhất sẽ tổ chức một hôn lễ thật hoành tráng, vui vẻ và điều đó thật tốn kém. Vì tôi không có việc làm nên họ đã chuẩn bị tất cả và tôi chỉ cần tận hưởng điều đó mà không cần lo lắng chuyện tiền bạc”. Tuy nhiên, cô gái khiến cộng đồng mạng không mấy vui vẻ khi khuyên những người không có khả năng tổ chức hôn lễ hoành tráng như cô thì đừng làm vì “hôn nhân mới quan trọng chứ không phải đám cưới”. “Tôi biết, nhưng còn tôi thì điều đó dễ dàng hơn, tôi có cả hai”. Những người đọc được điều này đều cảm thấy đôi chút khó chịu vì tính khoe khoang của cô nàng và rằng cô không sống thật với chính mình. Một người bình luận: “Tôi nghĩ một đám cưới tốn trên 10,000 đôla (231 triệu đồng) đã cần phải xem xét lại rồi nhất là khi bạn đang thất nghiệp”. Những người khác cho rằng số tiền đó đủ để họ mua một ngôi nhà. Theo Dân Việt - nguồn: Mirro