Thả ước nguyện, cầu an lành Rằm tháng 7, hay Tết Nguyên Tiêu, Vu Lan báo hiếu là dịp lễ lớn mang nét đẹp văn hóa tâm linh truyền thống của người dân Việt Nam. Vào ngày này, người Việt thường dành thời gian cho gia đình hoặc đi lễ chùa để cầu những điều an lành nhất đến với gia đình, người thân. Với mong muốn tạo nên nhiều trải nghiệm mới mẻ trong dịp lễ ý nghĩa này cho người dân Thủ đô, Thành phố biển hồ Vinhomes Ocean Park đã tổ chức Chuỗi đêm hội thả đèn hoa đăng ngay tại hồ trải cát trắng rộng lớn - tâm điểm cảnh quan của Thành phố. Đây là một nét văn hóa mới xuất hiện tại đại đô thị này, mang nhiều giá trị nhân văn ý nghĩa. Ngay từ rất sớm, hàng trăm cư dân và khách hàng của Vinhomes Ocean Park đã có mặt tại khu vực bãi cát rộng 35m quanh hồ để tham gia các hoạt động của đêm hội. Bên cạnh hoạt động chính là thả đèn hoa đăng, chương trình còn mang đến nhiều trò chơi dân gian thú vị như ô ăn quan, ném vòng,…đưa khách mời tham dự tìm về nguồn cội và kỷ niệm tuổi thơ với những nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt xưa. Bên cạnh đó, người dân còn vô cùng thích thú khi được chụp ảnh check - in với những cụm tiểu cảnh do BTC kỳ công chuẩn bị như con đường đèn lồng Hội An, backdrop được kết từ 100 chiếc đèn hoa sen và những công trình nghệ thuật đặc sắc của đô thị như Biểu tượng Cá voi khổng lồ, biểu tượng cặp đôi tiên cá,…tại quảng trường trung tâm. Đúng 8h tối, hàng trăm cư dân đã cùng nhau thả những chiếc đèn hoa đăng rực rỡ sắc màu với ánh nến ấm áp trên mặt hồ. Mỗi người đều muốn gửi gắm những ước nguyện, lời cầu chúc bình an, sức khỏe và may mắn đến với đấng sinh thành, gia đình, người thân và cho chính bản thân mình theo những cánh hoa đăng lấp lánh. Điểm đến không thể bở lỡ ở Hà Nội Hồ Vinhomes Ocean Park hiện đang giữ kỷ lục Hồ nhân tạo trải cát trắng lớn nhất Việt Nam với diện tích hơn 24,5ha và bờ cát trắng mịn 35m bao quanh, được kỳ công vận chuyển từ vịnh biển Nha Trang. Dưới lòng hồ là môi trường sinh trưởng của hơn 50 tấn cá đa chủng loại. Ngay khi vừa ra mắt vào tháng 5/2019, hồ trải cát trắng Vinhomes Ocean Park đã nhanh chóng trở thành tọa độ “hot” nhất mùa hè Thủ đô với chuỗi sự kiện Lagoon Festival hoành tráng quy tụ những tên tuổi đình đám trong showbiz Việt và sân khấu trên mặt nước độc đáo. Tiếp nối Lagoon Festival, chuỗi sự kiện Beach Party tổ chức vào mỗi chiều cuối tuần đang tiếp tục mang đến cho cư dân và khách hàng những trải nghiệm kỳ thú trên “bãi biển trong nội đô”. Đặc biệt, thời gian gần đây trên mạng xã hội đang lan truyền rất nhiều hình ảnh đẹp về các cặp đôi chụp ảnh cưới tại Vinhomes Ocean Park với những khung cảnh “hiếm có khó tìm” mà không nơi nào khác trong Thủ đô có được. Thay vì Hồ Gươm, Phố cổ, Nhà hát lớn,.. các cặp đôi Hà thành có thể tìm đến Vinhomes Ocean Park để có những shoot hình lãng mạn như ở biển thật. Sức sống mới đang tràn ngập khắp Thành phố biển hồ 420 ha. Khi những công trình bê tông, sắt thép…dần nhường chỗ cho những cảnh quan tiện ích xanh mát, khi những tòa căn hộ ngày một cao và những dãy biệt thự gần như sắp hoàn thiện, thì những hoạt động văn hóa mới cũng đã và đang dần hình thành tại Thành phố biển hồ như một nét đặc trưng riêng của vùng đất này. Chỉ 1 thời gian ngắn nữa thôi, Vinhomes Ocean Park chắc chắn sẽ ghi tên mình trong danh sách“những điểm đến không thể bỏ lỡ” trên bản đồ du lịch thủ đô Hà Nội. Minh Tuấn