Vẻ đẹp tự nhiên đầy cuốn hút của phụ nữ Pháp vẫn luôn trở thành nguồn cảm hứng bất tận của phái đẹp trên toàn thế giới. Ẩn sâu trong đó là bí kíp gìn giữ thanh xuân vĩnh cửu của phụ nữ nơi đây. Tại “đế chế” mỹ phẩm làm đẹp như Pháp, chắc chắn mỗi phụ nữ đã tự tìm cho mình những phương pháp làm đẹp hiệu quả, giữ gìn nhan sắc đỉnh cao, rạng ngời nhất của thanh xuân. Có thể kể tên những xu hướng làm đẹp được ưa chuộng, đó là sử dụng sản phẩm từ dòng mỹ phẩm hữu cơ (organic cosmetics) uy tín 100% từ tự nhiên hay dòng dược mỹ phẩm (cosmeceuticals) đến từ các thương hiệu Botani, Lysedia… Áp dụng vẹn nguyên tinh thần “đánh thức vẻ đẹp bất tử với thời gian”, thương hiệu Lysedia đã mở ra những thành tựu to lớn trong ngành công nghiệp dược mỹ phẩm từ những điều tưởng chừng như không thể, hoàn thiện “giấc mộng thanh xuân” cho hàng triệu phụ nữ Pháp. Bắt đầu từ những điều “không tưởng”… Là một trong những đất nước sở hữu “đế chế làm đẹp” lâu đời nhất cùng Nhật Bản, Hàn Quốc... mỹ phẩm Lysedia hiểu rõ muốn tạo được chỗ đứng tại “kinh đô ánh sáng” cần có những thành tựu đột phá, mới lạ. Kể từ đó, giấc mộng tạo ra các sản phẩm chống lão hóa, chăm sóc hư tổn cho làn da mà không cần nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ hay các thủ thuật xâm lấn 100% tự nhiên đã được nuôi dưỡng từ những năm 1999. Không để khó khăn làm chùn bước, những dược sĩ thiên tài của Lysedia đã tạo nên dòng mỹ phẩm cao cấp Lysedia chiết xuất tự nhiên tinh khiết bằng những công nghệ bào chế tiên tiến nhất, trở thành xu hướng chăm sóc da của thời đại mới - hiệu quả siêu việt nhưng tuyệt đối lành tính. … cho tới những sáng tạo đột phá Điểm đặc biệt nhất trong thành quả nghiên cứu nhiều năm, đó là trong các sản phẩm của Lysedia đều chứa hợp chất X5 - hợp chất chống lão hóa được cấp bằng sáng chế độc quyền với tỷ lệ chống lão hóa trên kiểm định lâm sàng lên tới 132,5%, được nhà sản xuất đánh giá là cao nhất từ trước tới nay. Chắc chắn đây chính là lời đáp giải dễ hiểu nhất cho những sản phẩm từ Lysedia đã hoàn thành tốt nhiệm vụ gìn giữ năng lượng tươi trẻ, tái tạo da, tăng cường đàn hồi và nâng cơ gọn mặt mà mọi phụ nữ luôn ao ước, tìm kiếm. Không nằm ngoài vòng xoáy của ước vọng sở hữu vẻ đẹp không tì vết, những ngôi sao hàng đầu trên đất Pháp đã trải nghiệm “nằm lòng” những sản phẩm từ Lysedia Paris. Đúng như lời bà Isabelle Margnat - Founder Lysedia Paris đã khẳng định: “Lysedia có mọi thứ mà phụ nữ cần”. Và điều tuyệt vời hơn nữa, vào ngày 28/12/208, Margnat sẽ mang đến món quà cuối năm đầy ý nghĩa cho phụ nữ Việt Nam khi chính thức ra mắt các sáng chế ưu việt từ dòng dược mỹ phẩm cao cấp Lysedia sau hơn 2 năm trực tiếp nghiên cứu trên cơ địa phụ nữ châu Á. Lệ Thanh