Tôi và chồng quen biết qua một hội bạn bè thân thiết, người nọ là bạn người kia. Mới gặp được 2 lần tôi đã bị hút hồn bởi vẻ đẹp trai, nam tính của anh. Còn anh sau này cũng tâm sự vẻ đẹp phúc hậu và ngây thơ của tôi khiến chồng tôi rung động. Chồng tôi rất ga lăng và yêu chiều tôi. Chỉ quen nhau 1 năm thì chúng tôi kết hôn. Suốt nửa năm sau ngày cưới đến giờ, chúng tôi vẫn sống trong tuần trăng mật ngọt ngào. Nhưng vài ngày trước, đột nhiên tôi nhận được hàng chục lời nhắn hỏi thăm qua mạng xã hội, an ủi tôi 'bình tĩnh, đừng quá giận', rồi 'đã là quá khứ hãy cho qua'. Thậm chí, rất nhiều lời nhắn của những người không quen biết, nói thương tôi vì có 'bạn tốt', 'chồng yếu'. Tôi thật sự không hiểu và nghĩ rằng nick của mình bị hack. Khi đang loay hoay lướt face kiểm tra, tôi sững sờ thấy ảnh bạn thân, rồi ảnh chồng mình với nhiều lời diễu cợt, chê bôi. Rồi chẳng khó để tôi tìm thấy một clip khiến tôi chết đứng. Clip nóng bỏng đang được dân mạng truyền nhau được đóng bởi hai 'diễn viên chính' mà tôi không hề xa lạ: chồng và Ngọc - bạn gái thân thiết của tôi. Tôi và Ngọc chơi với nhau qua một vài vụ buôn bán, làm ăn. Nhưng sau đó hai đứa rất hợp tính cách của nhau nên đã trở thành chị em thân thiết. Khi tôi quen và yêu chồng, tôi cũng không ít lần kéo đám bạn thân trong đó có Ngọc đi ăn, đi chơi cùng. Ngọc và chồng tôi làm như lần đầu quen biết nhưng cũng nói chuyện với nhau khá rôm rả. Chồng tôi thường ngồi giữa tôi và Ngọc, nói chuyện qua lại. Chồng tôi còn bảo Ngọc nóng bỏng, tính cách hay sao vẫn chưa có người yêu. Đám cưới của tôi, Ngọc cũng là phù dâu, đưa tôi về tận nhà chồng, còn cười nói, chúc phúc cho tôi một cách thân tình. Vậy mà họ đã qua mặt lừa dối tôi từ lúc nào. Khi chồng tôi về nhà, tôi đã điên cuồng gào thét, chất vấn anh. Chồng tôi xin lỗi tôi rồi nói, đó là quan hệ trước khi anh quen tôi, rằng không muốn tôi khó xử nên anh và Ngọc tỏ ra như không hề quen biết. Bây giờ giữa họ hoàn toàn 'trong sáng'. Tuy nhiên, bây giờ tôi không thể tin được. Họ đã từng quay clip sex với nhau chứng tỏ mối quan hệ rất nồng nhiệt, kích thích. Trong clip Ngọc tỏ ra rất sành sỏi chuyện giường chiếu. Liệu họ có làm gì lén lút sau lưng tôi, coi tôi như đồ ngốc? Liệu chồng tôi còn bao nhiêu clip sex có nguy cơ bị lộ? Mấy hôm nay tôi cũng không dám ra khỏi nhà vì sợ ánh mắt nhòm ngó của mọi người, tôi phải làm sao đây? Tôi phải làm thế nào để quên đi và sống tiếp? (Theo Dân Việt)