Tại Nhật Bản có văn hóa cà phê hầu gái. Tại những quán cà phê này, nhân viên nữ sẽ mặc trang phục hầu gái, coi khách hàng là chủ nhân của mình để phục vụ. Gần đây, một người vợ đã hợp tác với chương trình truyền hình thực tế của đài TBS TV, Nhật Bản, lừa chồng rằng mình làm việc tại một quán cà phê hầu gái, xem chồng có nhận ra mình hay không. Không ngờ, phản ứng của chồng cô khiến tất cả mọi người đều bất ngờ. Theo thông tin đăng tải, người vợ có tên Rina Fukuoka. Sau khi được chuyên gia trang điểm hóa trang, cô Rina đã trở thành một nữ nhân viên quán cà phê hầu gái rất bắt mắt. Tiếp đó, cô Rina học theo các động tác lấy lòng, chiều chuộng khách hàng một cách nhuần nhuyễn và bắt đầu nhập vai. Sau khi chuẩn bị xong xuôi, người chồng là anh Yuta Fukuoka được dẫn đến quán cà phê nơi Rina đang giả làm nhân viên. Ảnh minh họa. Vì lần đầu tiên được bạn dẫn đến quán cà phê hầu gái, anh Yuta có vẻ ngại ngùng, được chính vợ mình phục vụ cũng không phát hiện. Mãi đến khi cô Rina chủ động bắt chuyện, anh Yuta mới can đảm hơn, nhìn thẳng vào mặt của vợ mình. Thế nhưng khi vừa nhìn rõ khuôn mặt của vợ, anh Yuta không hề tức giận, chất vấn, nghi ngờ, ngược lại vô cùng sợ hãi, còn hét lên như thấy ma. Sau khi thấy mình quá thất thố, anh Yuta vội vàng xin lỗi nữ nhân viên phục vụ, nói rằng "Tôi nhìn nhầm" mà không hề biết đó chính là vợ mình. Lúc này, cô Rina, giống như một diễm viên chuyên nghiệp, vẫn không để lộ bất cứ điều gì. Anh Yuta thì nghĩ rằng, vợ mình không thể làm việc tại đây được, nhưng lại cảm thấy nữ nhân viên quá giống vợ mình, vì vậy anh đã lên mạng tìm kiếm thông tin về người song trùng. Người song trùng là một hiện tượng siêu nhiên, bí ẩn, được rất nhiều người tin là có thật. Đa số các thuyết về người song trùng đều nói rằng, nếu "bản sao" gặp mặt "bản chính", "bản chính" sẽ gặp nguy hiểm chết người. Sau khi tìm kiếm thông tin, anh Yuta rất lo lắng cho vợ mình, khiến nhiều người biết sự thật không khỏi ngạc nhiên, bật cười. Cuối cùng, khi nhìn rõ tấm chân tình của anh Yuta, cô Rina đã lấy ra một bức ảnh gia đình và nói toàn bộ sự thật cho chồng mình. Biết mình bị vợ đùa ác, anh Yuta thở phào nhẹ nhõm và cho biết, anh sẽ không giận vợ. Qua chuyện này, tình cảm hai vợ chồng lại trở nên gắn bó, mặn nồng hơn. Về phía cô Rina, cô cho biết, cô rất hài lòng và hạnh phúc với phản ứng của chồng, sau này sẽ cố gắng đối xử tốt hơn, trân trọng anh hơn. Theo Dân Việt