Trước trận Việt Nam - Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 diễn ra tối 5/9, Nhật Lê đăng bức ảnh cũ để cổ vũ thầy trò HLV Park Hang-seo. Giữa tin đồn chia tay Quang Hải, động thái này của Nhật Lê thu hút sự chú ý của dân mạng. Nhiều người để lại bình luận thắc mắc về mối quan hệ hiện tại giữa cô và tiền vệ CLB Hà Nội. Không ít ý kiến cho rằng hành động của Nhật Lê chứng tỏ 9X và bạn trai không chia tay như đồn đoán trước đó. Tuy nhiên, ngay dưới bài đăng, số khác lại đưa ra bằng chứng mới cho thấy đôi trẻ đã thực sự "đường ai nấy đi". Cụ thể, dân mạng phát hiện Quang Hải đã âm thầm xóa hầu hết ảnh có mặt bạn gái trên trang cá nhân, chỉ giữ lại duy nhất tấm ảnh chụp chung vào tháng 10/2018 trên Instagram. Trước đó, dù nhiều lần dính nghi án rạn nứt tình cảm, Quang Hải vẫn luôn giữ lại ảnh chụp chung với người yêu. Chính vì vậy, hành động xóa ảnh lần này của nam cầu thủ được nhiều người cho rằng là ngầm thừa nhận những đồn đoán đã "đường ai nấy đi" với người đẹp quê Quảng Nam. Công khai hẹn hò hơn 3 năm, cầu thủ Nguyễn Quang Hải và bạn gái Nhật Lê được ngưỡng mộ vì những khoảnh khắc lãng mạn bên nhau. Nhưng cả hai cũng nhiều lần dính tin đồn chia tay. Từ giữa tháng 7, dân mạng liên tục "soi" ra loạt bằng chứng cho thấy đôi trẻ đang gặp trục trặc tình cảm. Ngày 14/7, ở đám cưới của anh trai chàng tiền vệ, Nhật Lê không có mặt mà thay vào đó, cô đi du lịch cùng bạn bè. Đầu tháng 8, cặp cầu thủ - WAGs đều bỏ trạng thái "Đang hẹn hò" và không like ảnh, status của nhau trên Facebook. Không lâu sau đó, cả hai đồng thời bỏ tên thay thế nhắc tới nhau trên Facebook của mình. Cụ thể, trong khi chàng tiền đạo số 19 bỏ chữ "Lu", Nhật Lê cũng xóa chữ "Q.H". Sau tin đồn chia tay, Quang Hải né tránh đề cập đến chuyện tình cảm và tỏ ý muốn tập trung vào sự nghiệp ở thời điểm hiện tại. Trong khi đó, Nhật Lê liên tục khiến dân mạng thắc mắc vì những status ẩn ý chuyện chia tay, từ buồn bã, tâm trạng đến muốn cầu tình duyên, sẵn sàng cho khởi đầu mới. Cô nàng xóa hết ảnh chụp chung với bạn trai cầu thủ và không còn tương tác với hội WAGs đội tuyển Việt Nam như Hoàng Anh (bạn gái Văn Hậu), Mai Hà Trang (người yêu Hà Đức Chinh). Theo Zing