Trong một cuộc họp báo giới thiệu bộ phim sắp ra mắt ‘Mishima: The Last Debate’, Higashide, 32 tuổi - chồng của nữ diễn viên Anne Watanabe - đứng trên sân khấu giữa một nhóm các phóng viên nữ vây quanh anh. ‘Tôi muốn xin lỗi những người có liên quan đến công việc của tôi vì những sự phiền toái mà tôi đã gây ra’ - Higashide cúi đầu chia sẻ. Đây là lần đầu tiên nam diễn viên xuất hiện trước công chúng kể từ khi một bài báo trên tờ Shukan Bunshun hồi tháng 1 tiết lộ chuyện anh ngoại tình với diễn viên Erika Karata. Mối quan hệ bắt đầu khi Karata 19 tuổi và kéo dài suốt 3 năm. Trong thời gian đó, vợ anh là Watanabe có bầu đứa con thứ 3. Sau khi thông tin được đăng tải trên tờ Bunshun, công ty đại diện cho Higashide đã lên tiếng thừa nhận thông tin là đúng sự thật. Hiện tại nam diễn viên và vợ đang ly thân. Tại cuộc họp báo, Higashide cũng thừa nhận chuyện ngoại tình với Karata đã chấm dứt. ‘Người mà tôi muốn xin lỗi nhất là vợ tôi’ - anh nói. Khi được hỏi vợ chồng anh sẽ tiếp tục cuộc hôn nhân hay ly dị, Higashide đã im lặng trong khoảng 10 giây, sau đó nói rằng anh chưa thể trả lời ngay bây giờ. ‘Nếu tôi nói với bạn mong muốn của tôi và vợ tôi xem được nó trên tivi thì cô ấy sẽ bị tổn thương’. ‘Anh thích ai hơn - Ann hay Karata Erika?’ - một phóng viên hỏi. Higashide trả lời: ‘Xin lỗi nhưng tôi đã có một người bạn đời. Tôi không thể trả lời vì tôi sẽ làm tổn thương vợ mình nếu như tôi nói về điều đó ngay bây giờ’. Khi được hỏi ‘anh có muốn hàn gắn mối quan hệ không?’, nam diễn viên nói: ‘Tôi xin lỗi. Tôi không thể nói thay cô ấy’. Anh thừa nhận mình mắc sai lầm vì đã quá ích kỷ, chỉ biết nghĩ đến bản thân. Năm 2012, Higashide xuất hiện trong bộ phim đầu tay ‘The Kirishima Thing’. 3 năm sau, anh và Watanabe kết hôn. Năm sau đó, cô sinh đôi 2 con gái. Đến năm 2017, cô sinh cậu con trai thứ 3. Vợ anh là con gái của nam tài tử Ken Watanabe. Khi được báo chí phỏng vấn về chuyện ngoại tình của con rể, ông đã từ chối trả lời. Còn Karata Erika - người tình của anh - gia nhập làng giải trí năm 2014 với vai trò người mẫu, sau đó cô lấn sân sang điện ảnh. Cô được biết đến với các bộ phim: Todome no Kiss, Asako I & II, Arthdal Chronicles… N. Thảo (Theo Tokyo Reporter)