Mẹ đi lấy chồng, con ngủ ngoài đường Cậu bé Vừ M.H. (6 tuổi, huyện Mèo Vạc, Hà Giang) ngủ giữa đường đất là hình ảnh khiến nhiều người xem ám ảnh vào tháng 8/2018. Bố H. đã mất, mẹ em lấy chồng khác. Khi đi lấy chồng, mẹ mang theo người con lớn, còn bé H. được bác nhận nuôi. Người bác này hay ốm đau, uống rượu nên H. thường qua lại nhà các chú và bà ngoại cạnh đó ăn uống, còn đêm thì vẫn về nhà ngủ với bác. Một ngày tháng 8/2018, vì bác say rượu, không dám về nhà em đành ngủ ngoài đường. 3 đứa trẻ ngoài hàng rào trường học Bức ảnh của một độc giả ở TP.HCM ghi lại cảnh 3 em nhỏ phía ngoài hàng rào của trường học trong ngày khai giảng cũng khiến người xem xúc động mạnh. 3 bé gái với thân hình gầy gò, mặc quần áo cũ đang ở phía ngoài của một trường học. 2 trong số 3 bé gái đang cố bám vào hàng rào để nhìn vào bên trong, nơi những học sinh khác trong bộ đồng phục mới, vui đùa trong ngày đầu tiên của năm học. Nhiều độc giả bày tỏ sự thương cảm với hoàn cảnh của các em bé phía bên kia bức tường rào khi cho rằng “Một bức ảnh, hai thế giới”. Bức ảnh được độc giả Phúc Diên (SN 1986, TP.HCM) chụp tại trường THCS Hoàng Diệu (quận Tân Phú, TP.HCM). Độc giả này cũng cho biết thêm, ba đứa trẻ trên có hoàn cảnh đặc biệt. Các em không được đến trường, phải hành nghề ăn xin ở một ngã tư. Mẹ “gặp” con sau cuộc vượt cạn trong đêm Bức ảnh sản phụ mỉm cười nhìn con sau cuộc vượt cạn thành công do anh Nguyễn Văn Quân (SN 1982), nhân viên một bệnh viện ở khu vực Tây Hồ, Hà Nội ghi lại vào 4 giờ sáng ngày 9/5. "Hôm đó, nhìn thấy nụ cười của người mẹ dành cho con, tim tôi đập loạn xạ mà vẫn phải cố gắng giữ bình tĩnh. Tôi đã suýt rơi máy ảnh khi ghi lại khoảnh khắc trên. Em bé cất tiếng khóc, tôi cũng suýt rơi nước mắt vì xúc động", anh Quân nhớ lại. Anh Quân cho hay, đây cũng là một ca mổ đặc biệt vì sản phụ phải vượt cạn vào ban đêm. Giấc ngủ chập chờn của em bé vùng cao Đoạn clip ghi lại giấc ngủ gật chập chờn của một em bé vùng cao tỉnh Sơn La vì em háo hức dậy từ sáng sớm để đi nhận quà từ thiện, khiến nhiều người xem phải suy nghĩ. Đó là em bé khoảng chừng 4 tuổi, trong bộ trang phục lấm lem bùn đất, đang ngồi trên ghế ở hội trường nhưng đối mắt nhắm vì... ngủ gật. Mặc dù đã được người bạn ngồi cạnh đánh thức dậy nhưng dường như em bé vẫn không thể “chiến thắng” được cơn buồn ngủ. Chỉ khi được các cô đánh thức để chuẩn bị nhận quà, cậu bé mới dần lấy lại tỉnh táo. Đoạn video này được ghi lại khi đoàn từ thiện về phát quà cho các em nhỏ tại bản Kéo Ca (huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La) nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6. Quá háo hức với món quà sắp được nhận, em bé trong đoạn clip đã thức dậy từ 5 giờ sáng để đi bộ đến nhà văn hóa bản, nhận quà từ đoàn từ thiện. Có vẻ như việc thức dậy từ quá sớm đã khiến em không còn có sự tỉnh táo trong khi ngồi chờ đợi. Hai mảnh đời xích lại Trong bức ảnh là cụ Tiến, 87 tuổi, ở Vĩnh Phúc. Vợ mất 5 năm nay và không có con, cụ sống bằng tiền trợ cấp trong căn nhà tồi tàn. Người thanh niên là Nguyễn Văn Lưu (SN 1994, quê gốc Bình Định). Ngày 12/9/2016, Lưu đang là nhân viên một công ty vàng bạc đá quý ở TPHCM, thì bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải. Tai nạn đã khiến anh phải cưa bỏ 1 chân. Lúc biết bị cưa chân, anh khóc hàng tiếng trong căn phòng lạnh, nhưng sau đó chàng trai đành chấp nhận số phận. Hai năm sau vụ tai nạn kinh hoàng, chàng trai đất võ dần hồi phục sức khỏe và theo học nghề xăm hình nghệ thuật ở Vĩnh Phúc. Tại đây, anh gặp và giúp đỡ cụ Tiến, người đàn ông cô đơn, bệnh tật không có gia đình, người thân bên cạnh. Chàng trai này đã tình nguyện đến dọn dẹp, vệ sinh, nấu ăn cho cụ. Ngoài ra, anh còn sắm thêm vài bộ quần áo mới, ít chăn ga gối đệm cho ông dùng trong mùa đông. Câu chuyện ấm áp của họ đã khiến nhiều người đọc không khỏi xúc động. Nam Phương