Xuất hiện trong tập 501 Bạn muốn hẹn hò là cặp đôi đến từ Tiền Giang. Cô gái Nguyễn Thị Thuỳ An (28 tuổi) và Nguyễn Trung Nhân (32 tuổi, phó phòng ở một công ty tư nhân). Chàng phó phòng bật mí mình đặc biệt thích màu hồng và tiết lộ có mối quan hệ bạn bè thân thiết với… một chàng gay. Nghe bạn trai giới thiệu, cô gái bắt đầu hoang mang khiến MC Nam Thư phải tức tốc sang kiểm tra. Tuy nhiên, anh khẳng định mối quan hệ trên là vì đồng cảm và muốn chia sẻ với anh bạn thân. Ngoài tình bạn, họ không có mối quan hệ nào khác. Trung Nhân từng trải qua hai mối tình sâu sắc. Mối tình đầu tiên tan vỡ vì gia đình bạn gái ngăn cấm, cho rằng tuổi tác không hợp. Mối tình thứ hai cũng hẹn thề nhưng bạn gái vội đi lấy chồng sau 3 tháng yêu nhau. Khi bạn gái cũ mời cưới, anh quyết định 'chơi lớn', gom cả tháng lương để mừng đám cưới. 'Lúc đó lương tầm 7,8 triệu, em mừng 7 triệu, còn 800 ngàn tiền xe đi về', Trung Nhân nói. Trước câu chuyện này của Trung Nhân, bà mối Nam Thư tỏ ra rất thán phục. Thế nhưng, nam phó phòng thổ lộ, anh đã đổi 7 triệu đó sang toàn bộ mệnh giá 10 nghìn đồng để bạn gái cũ phải đếm mỏi tay. Ưu điểm nổi trội của Trung Nhân là biết nấu ăn, nhược điểm lớn nhất là ngủ nướng, nóng nảy. Chàng trai 32 tuổi thích đi du lịch miệt vườn. Anh muốn tìm mẫu người đơn giản, trang điểm nhẹ nhàng, tính cách chín chắn, hiểu biết. Về phần Thuỳ An, đến chương trình hẹn hò, cô mặc bộ áo dài khá nữ tính, gây ấn tượng tốt với mọi người trong trường quay. Ngoài sở thích nấu ăn, Thùy An đặc biệt yêu động vật và đang nuôi 11 chú chó. Cô được mọi người nhận xét là hiền lành, thật thà nhưng hơi nóng tính, mau giận, mau nguôi. Người đàn ông cô tìm kiếm là cao trên 1m65, ngoại hình mập mạp, không gia trưởng. Cô ghét những người hay tính đoán so đo, hút thuốc phì phèo. Đến cổ vũ cho Thùy An, ngoài mẹ còn có thầy và cô hiệu trưởng trường cấp 3. Mối nhân duyên bất ngờ của cặp đôi Tiền Giang đến đây được hé mở, khi cha mẹ chàng trai cũng là nhà giáo và cũng có mối quan hệ thân thiết với cô hiệu trưởng của Thùy An. Đây được cho là điều kiện thuận lợi để cặp đôi có thêm cơ hội tìm hiểu nhau nhiều hơn. Khi hàng rào hoa vừa hé mở, cặp đôi có màn trò chuyện rất ưng ý, dễ dàng chia sẻ quan điểm về tình yêu và hôn nhân của mình. Thuỳ An gửi tấm lòng của mình vào những vần thơ: 'Anh ơi, anh có thích em chăng?/ Hãy bấm nút anh nhé, đừng để trái tim nửa đỏ nửa xanh…' Đáp lại, Trung Nhân nói: 'Thương em đêm trắng anh thức trọn/ Cầu mong tơ hồng se lứa đôi'. Với sự ủng hộ của hai bên gia đình và nghe theo trái tim mách bảo, cặp đôi đã quyết định bấm nút hẹn hò, đánh dấu mốc quan trọng khi trở thành cặp đôi thứ 1001 được nên duyên nhờ Bạn muốn hẹn hò. Diệu Bình