Mới đây trên mạng xã hội, clip ghi lại cảnh một ông bố ôm con gái khóc đầy xúc động trong ngày con cưới với chú thích: “Rành thương chú Nghệ An, khóc cạn nước mắt tiễn con gái... đi lấy chồng xa”. browser not support iframe. Clip chỉ sau chưa đầy một ngày đăng tải đã nhận được hơn nửa triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận của dân mạng. Hầu hết mọi người đều cảm thấy xúc động trước hành động của hai cha con, đồng cảm với hoàn cảnh của cô dâu xa bố mẹ đẻ đi lấy chồng. Liên hệ với nhân vật chính của clip bạn Lê Linh Hương (sinh năm 1997, Nghệ An), Hương xác nhận mình chính là cô dâu trong clip và clip này được bạn của Hương quay lại trong ngày cưới của cô bạn mới đây. Hương chia sẻ: “Bố mình tên là Lê Trung Kết (47 tuổi). Từ nhỏ mình mới 2,3 tuổi đã xa bố để ở với mẹ do bố mẹ mình ly hôn nên bố thương lắm. Clip quay khi đám cưới gần xong, mình về thay đồ ra đã không thấy bố đâu, hỏi chị thì chị bảo bố về rồi. Sau đó chị về nói chuyện với bố là mình khóc vì hỏi bố nhưng không thấy đâu nên bố lại chạy lên. Hai bố con ôm chầm rồi khóc luôn. Bố cứ khóc mãi, nói bố thương con, thương con lắm, xa bố từ nhỏ, bố thương con nhưng không biết phải làm gì. Bố đã ấp ủ những lời này hơn 20 năm, bố không nói được bây giờ mới dám nói. Bố mình nói rất nhiều nhưng vì khóc quá nên mình cũng không nghe được gì luôn. Giờ xem lại clip mình vẫn khóc vì thương bố”, Hương kể. Chia sẻ thêm về bố, Hương cho biết bố cô bạn là một người vui tính nhưng ít khi ngồi tâm sự với các con, cũng không hay chụp ảnh nên 22 năm qua hai bố con chỉ có một vài tấm ảnh chụp chung. Bên cạnh đó, Hương cũng đính chính mình lấy chồng gần nhà chứ không lấy chồng xa, bố khóc là do cảm xúc thương con, dồn nén bao năm qua. Là người chụp ảnh cưới cho cô dâu Linh Hương, cũng là người ghi lại khoảnh khắc xúc động của hai cha con cô dâu, anh Trọng Huy chia sẻ: “Mình nghĩ có lẽ trong đám cưới của con gái, cha mẹ nào cũng sẽ có cảm xúc như bố của Hương. Nhưng đây cũng là một trong ít những đám cưới đặc biệt từ khi mình đi làm đến bây giờ. Vì bình thường, bố vẫn luôn là người ít thể hiện cảm xúc mà luôn âm thầm quan tâm con cái bằng hành động”. Được biết hiện tại đoạn clip vẫn đang nhận được rất nhiều sự quan tâm. (Theo Dân trí)