Dù là đàn ông hay phụ nữ, hãy ghi nhớ những điểm này để tránh. 1. Luôn hống hách, yêu cầu bên kia lắng nghe bạn về mọi thứ Nhiều người đàn ông có tính gia trưởng, luôn yêu cầu vợ phải nghe theo mệnh lệnh của mình. Chẳng hạn, vợ anh ta không được phép đi dự tiệc của một người bạn; không được phép đi làm… Thậm chí, một số đàn ông còn để ý cả việc vợ mặc gì khi đi ra ngoài. Ở đâu có áp bức, ở đó sẽ có nổi loạn. Người bạn đời có thể làm theo lời bạn vô điều kiện trong một thời gian, nhưng việc này sẽ không tồn tại mãi mãi. Khi đó, hôn nhân sẽ sớm tan vỡ. Cũng có một số phụ nữ rất mạnh mẽ. Họ quản lý người đàn ông của mình rất nghiêm ngặt. Chừng nào người đàn ông về nhà muộn hơn, cô ấy sẽ hỏi người đàn ông một cách đầy nghi ngờ. Nếu không, cô ấy sẽ kiểm tra điện thoại di động của chồng hoặc theo dõi chồng. Làm như vậy, người đàn ông không có tự do chút nào. Theo thời gian, nó chắc chắn sẽ dẫn đến một cuộc khủng hoảng hôn nhân. 2. Vợ chồng thường xuyên cãi nhau sau đó là chiến tranh lạnh vì những chuyện nhỏ nhặt Nếu 2 vợ chồng luôn tự cho mình là trung tâm trong cuộc sống hôn nhân, họ sẽ không bao giờ lắng nghe ý kiến ​​của nhau. Khi gặp phải một chút xung đột, họ sẽ cãi nhau. Sau cuộc cãi vã, họ cũng không biết cách nhượng bộ nên sẽ thực hiện chiến tranh lạnh. Bạn biết đấy, chiến tranh lạnh là điều gây tổn thương nhất cho các cặp vợ chồng. Ngay cả khi hai người đã làm hòa thì chiến tranh lạnh cũng đã để lại tổn thương cho cả hai. Dần dần, số lượng các cuộc chiến tranh lạnh tăng lên và những tổn thương sẽ ngày càng lớn hơn. Đến 1 lúc nào đó, nó trở thành vết loét không thể lành và cuộc hôn nhân của bạn sẽ chấm dứt. 3. Thường xuyên nhắc đến từ ly hôn với bạn đời Một người bạn của tôi nói, chồng cô ấy khá tốt với cô ấy, nhưng cô ấy hơi nóng tính. Mỗi lần cãi nhau với chồng, cô ấy luôn nói ly hôn dù cô ấy thực sự không muốn. Ban đầu cô chỉ muốn thu hút sự chú ý của chồng, hy vọng chồng sẽ yêu mình hơn, nhưng không ngờ rằng khi cô nói lại từ ly hôn, chồng cô đã đồng ý. Thực tế, lần đầu tiên thấy vợ nhắc đến từ ly hôn, người đàn ông sẽ lo lắng, thậm chí hoảng sợ. Nhưng nhiều lần hơn, họ sẽ nghĩ rằng người phụ nữ thực sự muốn ly hôn. Cùng với những lời nói dai dẳng của vợ, đàn ông sẽ ngày càng mệt mỏi với cuộc hôn nhân hiện tại, do đó lời đề nghị của bạn có thể dẫn đến ly hôn thực sự. Linh Giang (Theo Sina)