1. Em xin chúc mừng năm mới Sếp. Chúc Sếp luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và luôn thành công trong công việc, cuộc sống. 2. Chúc vị thuyền trưởng của chúng ta tiếp tục đưa con tàu (tên phòng/công ty) thẳng tiến ra biển lớn. Chúc công ty ngày càng lớn mạnh, vững vàng trên thị trường. 3. Thay mặt anh chị em xin gửi tới Sếp lời chúc mừng năm mới, chúc Sếp một năm mới vui – khỏe – trẻ trung, luôn giữ được tâm hồn dạt dào, tràn đầy năng lượng, đưa công ty ngày một phát triển. 4. Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, em chúc Sếp và gia đình một năm mới dồi dào sức khỏe, vạn sự như ý, luôn đạt những thành quả mới trong cuộc sống. 5. Năm mới em xin chúc Sếp, chúc Công ty ngày càng lớn mạnh, phát triển và luôn là sự lựa chọn hàng đầu của khách hàng. 6. Bước sang năm mới, chúng em xin chúc Sếp: Có một bầu trời sức khỏe, một biển cả tình thương cùng một đại dương hạnh phúc. Chúc Sếp Thành Đạt – Thành Công hơn nữa trên con đường sự nghiệp. 7. Năm mới chúng em xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến Sếp. Chúng em chúc Sếp một năm tuyệt vời và một cuộc sống ngập tràn hạnh phúc. 8. Năm mới chúng em xin chúc Sếp vạn sự như ý, tỉ sự như mơ, triệu triệu bất ngờ, gia đình hạnh phúc. 10. Em chúc Sếp năm mới vui vẻ. Chúc Sếp luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và luôn thành công trong công việc, cuộc sống! 11. Năm mới đến rồi! Em chúc anh mạnh khỏe, nhiều niềm vui, vững bước trên con đường phía trước, đưa công ty đến với những 'đại dương' lớn. Cảm ơn Sếp đã giúp đỡ chúng em thời gian qua. 12. Ngày mai là bước sang một năm mới với những điều mới mẻ đang chờ đợi phía trước. Em xin trân trọng gửi tới Sếp lời chúc mừng năm mới. Chúc Sếp và gia đình luôn mạnh khỏe và hạnh phúc. Chúc Sếp thêm một tuổi mới với những điểm mốc đánh dấu sự trưởng thành – khởi sắc của công ty. 13. Tập thể cán bộ công nhân viên Công ty… xin kính chúc Tổng giám đốc một năm mới đại lộc, đại phát. Kính chúc Sếp luôn mạnh khỏe và vững tay chèo lái con thuyền (tên công ty) đến những thành công mới. 14. Nhân dịp năm mới, em chúc Sếp vui vẻ, nhiều sức khỏe và hạnh phúc. Chúc Sếp năm mới gặt hái được nhiều thành công mới, đưa hệ thống công ty ngày càng phát triển bền vững và thịnh vượng! 15. Bước sang năm mới, chúc Sếp thêm nhiều sức khoẻ, hạnh phúc, may mắn và thành công. Chúc công ty luôn giữ được chữ 'Tín' trên thương trường. 16. Tâm huyết và nhiệt tình trong công việc của anh đã truyền cảm hứng cho tất cả nhân viên chúng em. Nhân dịp năm mới, chúng em chúc anh và gia đình dồi dào sức khỏe, may mắn phát tài! 17. Sếp là nguồn sức mạnh của cả công ty. Anh luôn mang đến cho chúng em động lực và sức mạnh để tiến bước và hoàn thành công việc đúng hạn. Chúng em rất biết ơn sự hỗ trợ của anh. Chúc anh năm mới dồi dào sức khỏe, vạn sự như ý! 18. Thật tuyệt vì được làm việc cho một người am hiểu bí quyết trở thành một quản lý tốt. Anh là quản lý tuyệt vời nhất của em. Chúc anh và gia đình năm mới dồi dào sức khỏe, an khang thịnh vượng. Thơ chúc Tết cho Sếp 1. Đông qua xuân tới Năm mới rộn ràng Chúc Sếp an khang Giàu sang phú quý. 2. Nam nhi thỏa chí anh hào Một năm tài lộc lại cao chất chồng Xuân vui Tết ấm quây quần Xin kính chúc Sếp thành công mỗi ngày. 3. Tưng bừng pháo nổ rượu say Tưng bừng vui với những ngày bội thu Chúc cho chí lớn được mùa Đầu xuân chúc Sếp sớm trưa yên bình! 4. Tết đến pháo nổ giòn tai Chúc Sếp phát lộc, phát tài, phát xuân Trong ngoài thuận lợi xa gần Hợp đồng dễ trúng, mười phân vẹn mười. 5. Đông qua thuận lợi bình an Tết đến lộc đỏ, lộc vàng bén chân Buôn đông, bán bắc đều thông Mùng 1 lại có quý nhân xông nhà. Đầu năm sung túc thuận hòa Cuối năm rủng rỉnh đồng ra đồng vào Thành công mỗi lúc thêm cao Bạc vàng núi núi lại cao chất chồng 6. Lộc xuân nở biếc quanh nhà Nâng ly chúc Sếp thuận hòa gió mưa Chúc người đi sớm về trưa Lộc tài rủng rỉnh, suốt mùa gặp hên. 7. Cung chúc tân xuân nhiều may mắn Con đường danh vọng mãi thênh thang Lộc tài trọn vẹn đều như ý Sung túc một năm với an nhàn. 8. Năm mới sắp đến, chúc Sếp đáng mến Sự nghiệp tiến lên, gặp nhiều điều hên Tết tới tấn tài, xuân sang đắc lộc Gia đình hạnh phúc, vạn sự cát tường 9. Lo toan công việc cả năm Tết này chúc Sếp an nhàn thảnh thơi Lộc tài, phú quý sánh đôi Thuận buồm, xuôi gió để rồi bội thu. 10. Chúc người thuyền trưởng mát tay Xuôi con thuyền lái về ngay sang giàu Tài cao, chí lớn đương đầu Vượt qua biển cả về mau an nhàn. Diệu Thuần (tổng hợp)