Chuyện chặt chém du khách, đặc biệt là ở các thành phố du lịch nổi tiếng, từ lâu đã là vấn nạn. Không ít trường hợp công an phải vào cuộc, thậm chí đại diện chính quyền địa phương phải đứng ra xin lỗi và bồi thường thiệt hại cho du khách. Đi xích lô 1km, bị thò tay lấy mất 2,9 triệu đồng Vụ việc mới đây nhất, một du khách Nhật Bản bị thu gần 3 triệu đồng cho một cuốc xích lô dài hơn 1km. Vị khách là ông Oki Toshiyuki (83 tuổi, người Nhật Bản). Được biết, khi ông Oki đang đi dạo quanh khu vực trung tâm Quận 1 (TP. HCM) thì được một người đạp xích lô mời đi nhưng ông từ chối. Người đi xe xích lô này kiên trì đi theo ông đến chợ Bến Thành (Quận 1). Lúc này, ông Oki đồng ý lên xe để người lái xích lô chở về khách sạn. Đoạn đường chỉ dài hơn 1km, ông Oki vẫn trả người lái xích lô 500 nghìn đồng. Nhưng người lái xích lô không đồng ý và muốn đòi thêm tiền. Khi ông Oki chưa kịp lấy tiền thì anh này thò tay vào ví tự ý lấy thêm các tờ tiền 500 nghìn và 200 nghìn. Mặc dù là nạn nhân, nhưng khi chia sẻ với phóng viên báo Thanh Niên, ông Oki luôn miệng nhận phần lỗi về mình vì đã không hỏi giá trước khi đi. Đại diện Công an Quận 1 cho biết, dù chưa nhận được đơn trình báo của nạn nhân nhưng Công an Quận đã chỉ đạo Công an phường Bến Nghé vào cuộc điều tra, đồng thời mời nạn nhân và người lái xe xích lô đến làm việc. Đánh một đôi giày, ‘chém’ 350 nghìn đồng Hồi đầu tháng 7 năm nay, trường hợp ‘đánh một đôi giày giá 350 nghìn đồng’ ở TP. Đà Nẵng đã bị lực lượng chức năng xử phạt mạnh tay. Trước đó, ngày 1/7, anh Viên Đình Phương, 27 tuổi (quê Thanh Hóa) mời khách ở một quán mỳ Quảng (quận Hải Châu) đánh giày. Sau khi anh Phương đánh giày xong cho khách, vị khách này đưa tờ 500 nghìn đồng nhưng anh Phương chỉ trả lại 150 nghìn đồng, tức giá đánh một đôi giày là 350 nghìn đồng. Vị Khách gọi điện báo sự việc cho Công an phường Hải Châu 1. Ngay lập tức, anh Phương đã được triệu tập về làm việc tại phường. Được biết, anh này từng ‘chặt chém’ một lần khác cũng với hành vi trên và đã bị công an phường mời về làm việc. Trứng xào cà chua 500 nghìn/ đĩa gây choáng váng Đầu tháng 2/2019, một hóa đơn trị giá 9,2 triệu đồng được cho là của một đoàn khách Malaysia ở Nha Trang gây xôn xao cộng đồng du lịch. Được biết, nhóm khách gồm 10 người này đi ăn ở nhà hàng Hưng Phát (Trần Phú, Nha Trang). Các món ăn trong hóa đơn gồm: mỳ xào hải sản, tôm chiên, nghêu hấp, tôm hấp, cá hồng nướng cùng 2 món rau và trứng xào cà chua. Tổng hóa đơn thanh toán là 9,2 triệu đồng, trong đó có những món ăn có giá quá cao như trứng xào cà chua: 500 nghìn đồng/ phần, đậu bắp luộc: 300 nghìn đồng/ phần, đậu Hà Lan xào tỏi: 300 nghìn đồng/ phần… Khi đoàn khách này về khách sạn, có than phiền với nhân viên về việc giá đồ ăn đắt. Một nhân viên của khách sạn đã đăng ảnh hóa đơn lên Facebook. Sau khi bức ảnh hóa đơn được lan truyền, nhà hàng Hưng Phát bị chỉ trích, các cơ quan chức năng của TP. Nha Trang đã vào cuộc. Trong cuộc họp khẩn của UBND TP. Nha Trang về việc xảy ra liên tiếp các vụ du khách bị ‘chặt chém’, ông Trương Hải Đắc – quyền Đội trưởng Đội QLTT số 1 (thuộc Cục QLTT Khánh Hòa) đã khẳng định, nhà hàng Hưng Phát chưa đăng ký giấy phép kinh doanh và chắc chắn không có giấy tờ đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Đại diện Trung tâm Y tế TP. Nha Trang cho biết, nhà hàng này sẽ bị phạt từ 20-30 triệu đồng nếu không đủ điều kiện kinh doanh ăn uống. Cháo 400 nghìn/ bát, khổ qua xào 500 nghìn/ đĩa Cũng tại TP. Nha Trang, một hóa đơn khác của quán Tháp Bà Làng Chài (phường Vĩnh Thọ) cũng gây bất bình khi tính giá một đĩa rau khổ qua xào giá 500 nghìn đồng, mồng tơi xào 250 nghìn/ đĩa, cháo 400 nghìn/ bát… Tuy nhiên, theo giải thích của nhân viên nhà hàng thì do đoàn khách trên ăn vào thời điểm Tết Nguyên đán, quá đông khách nên nhân viên đã bấm nhầm tên món. Món rau xào thực chất là rau xào thịt bò, còn món cháo là cháo tôm hùm. Tuy nhiên, ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó Chủ tịch TP. Nha Trang khẳng định, dù giá những ngày lễ Tết có cao hơn ngày thường vài chục nghìn nhưng nếu giá quá cao như vậy cũng không thể chấp nhận được. Đăng Dương (tổng hợp)