Kiêu ngạo, coi thường chồng Đàn ông vốn có tính sĩ diện rất cao, họ luôn muốn được vợ tôn trọng và không chịu được khi bị vợ ra ngoài bêu rếu. Vì thế, lý do đàn ông thường ra ngoài cặp gái trẻ đơn giản vì họ được yêu, được chiều chuộng, được khen, được tôn thờ. Chính vì vậy, phụ nữ khôn ngoan tốt nhất là cần phải giữ cho mình thái độ khiêm tốn, có chừng mực. Dù bạn có một công việc ổn định với mức thu nhập khá hơn cả chồng thì cũng tuyệt đối không được vì thế mà tỏ ra kiêu căng, ngạo mạn; coi thường chồng và những người xung quanh. Người đàn ông sẽ cảm thấy mất mặt và xấu hổ khi có một người vợ quá kiêu ngạo. Đến một lúc nào đó họ sẽ tỏ ra chán ngán mà tìm đến hơi ấm của một người phụ nữ khác. Đến lúc đó thì người vợ có hối hận cũng không kịp nữa rồi. Vậy nên, các chị hãy luôn giữ cho mình thái độ có chừng mực, giản dị và nhẹ nhàng để khiến chồng tỏ ra tôn trọng và yêu quý bạn nhiều hơn. Quản lý chồng quá chặt Không ít bà vợ quản lý chồng khá chặt chẽ. Mọi hoạt động của chồng, mọi khoản thu nhập của chồng đều được các bà vợ theo dõi sát sao. Không chỉ thế, nhiều bà vợ thường giành quyền quyết định những việc lớn trong gia đình. Điều này khiến vai trò của người chồng ngày càng trở nên lu mờ. Sự lu mờ ấy gây cảm giác khó chịu cho chồng. Các ông chồng cảm thấy mình là người thừa, không được tôn trọng và không có vai trò gì trong gia đình. Do đó, họ muốn tìm kiếm một người cho họ cảm giác được là “ông chủ”, được sự quan tâm, chăm sóc và tôn trọng của người phụ nữ mà họ yêu quý. Họ muốn có một người phụ nữ để họ chứng tỏ “bản lĩnh đàn ông” của mình. Điều này dẫn đến việc ngoại tình. Nóng nảy, cục cằn, thô lỗ, chua ngoa Trong cuộc sống không thể tránh khỏi những lúc bực mình, nóng nảy. Nhưng nếu đó là thái độ sống thường xuyên, suốt ngày hằn học, cau có với mọi người, mọi việc. Người chồng sẽ cảm thấy xấu hổ với bạn bè, người thân, hàng xóm láng giềng…khi có một người vợ như vậy, cảm thấy vô cùng chán ghét, chàng sẽ có xu hướng tìm đến người phụ nữ hiền dịu, nhẹ nhàng, biết lắng nghe và như vậy ngoại tình sẽ là điều tất yếu. Vì vậy, để gia đình được hạnh phúc, phụ nữ nên cố giữ cho tinh thần hòa nhã, học cách kiềm chế cảm xúc, những thay đổi này sẽ giữ được trái tim của chồng, chồng càng yêu vợ nhiều hơn. Quá khó tính, quan tâm tiểu tiết Một số phụ nữ hay mắc sai lầm trong việc để ý và khó chịu với từng tí một, dù là những điều nhỏ nhất. Bạn càu nhàu, ca thán và phê bình chồng liên tục. Đàn ông vốn dĩ không để ý nhiều việc tới như vậy. Tốt nhất bạn nên lựa một hôm nào đó góp ý với chồng về những điều còn chưa tốt ở anh ấy để nhìn nhận và rút kinh nghiệm. Đừng tối ngày, đi ra đi vào, làu bàu, khó chịu, cáu giận về từng thứ một trong nhà mà anh ấy chưa làm hài lòng bạn. Phụ nữ quá khó tính, quan tâm tiểu tiết dễ khiến chồng ngoại tình vì cảm giác bản thân bị thấp kém. Theo Gia đình và Xã hội