12 năm kết hôn chưa bao giờ cãi vã Chuyện tình của ông Nguyễn Hữu Trọng (sinh năm 1928) và người vợ trẻ Đinh Thị Thoan (sinh năm 1981) ở Yên Sơn (Ba Vì, Hà Nội) được đánh giá là câu chuyện tình kỳ lạ, “có một không hai” ở Việt Nam. Thời điểm làm đám cưới, ông Trọng đã bước sang tuổi 80 còn chị Thoan mới 28 tuổi. Dù nhận không ít lời bàn tán, châm chọc vì chuyện tình “đũa lệch” thế nhưng cho đến nay, sau 12 năm kết hôn, ông Trọng và vợ vẫn chung sống hạnh phúc. Trái ngọt của cuộc hôn nhân đặc biệt này là hai bé Kim Phúc (11 tuổi) và Hữu Đức (8 tuổi) xinh xắn, thông minh. Vợ chồng ông Trọng hiện sống trong một căn nhà khang trang, bề thế ở Yên Sơn (Ba Vì). Hàng ngày, ông Trọng khám chữa bệnh Đông Y và điều hành trang trại hữu cơ cung cấp thực phẩm sạch ra thị trường. Ở tuổi 91, người đàn ông này trông vẫn trẻ trung, làn da trắng hồng, dáng đi khoan thai và giọng nói hào sảng. Những ngày đầu năm Kỷ Hợi, căn nhà vợ chồng ông Trọng tấp nập khách vào ra, một phần là bệnh nhân đến chữa bệnh, một phần là những người bạn thơ đến chơi, chúc Tết. Trong khi chồng bận rộn nói chuyện với bạn bè ở trên nhà, chị Thoan - người vợ trẻ của ông Trọng tất bật nấu nướng dưới bếp. Dù cách biệt tuổi tác, nhưng vợ chồng ông vẫn rất tình cảm, lãng mạn. Người đàn ông 91 tuổi thường xuyên dành cho vợ những cử chỉ ân cần, quan tâm. Thỉnh thoảng, được bạn bè yêu cầu, ông Trọng lại nắm tay vợ dẫn lên nhà giới thiệu với khách quý. Cặp đôi lệch tuổi này không xưng hô với nhau là “anh - em” mà gọi nhau một cách yêu thương là: ba và mẹ bọn trẻ. Hơn 10 năm kết hôn, ông Trọng hạnh phúc cho biết, vợ chồng ông chưa khi nào cãi vã, giận hờn nhau: “Chúng tôi tranh luận thì có chứ chưa bao giờ cãi vã. Tôi luôn nói với vợ, em hãy nghe anh nói 3 lần rồi hãy nói lại. Ngược lại, tôi là đàn ông nên luôn tự dặn lòng sẽ nghe vợ nói 5 lần, nếu không hợp lý thì mới nói lại. Chính vì luôn biết nhẫn nại, nhường nhịn nhau nên vợ chồng tôi ít khi to tiếng”, ông Trọng nói. Mỗi ngày ông Trọng thường dậy từ 5 giờ sáng để chuẩn bị công việc. Người vợ trẻ của ông phụ trách việc nấu nướng, đưa đón các con đi học. “Buổi sáng tôi dành 30 phút để tập thể dục, sau đó lên lịch công việc cho nhân viên thực hiện trong một ngày. Ăn sáng xong, tôi bắt tay vào việc nghiên cứu thuốc, khám chữa bệnh cho bệnh nhân. Còn buổi tối, bao giờ tôi cũng dành 1 tiếng để chơi và dạy con học. Trước khi đi ngủ, hai vợ chồng cũng sẽ dành thời gian tâm sự, nói chuyện với nhau để gắn kết tình cảm”, ông Trọng chia sẻ. "Tôi thường xuyên vào bếp rửa bát giúp vợ" Gần 12 năm kết hôn, ông Trọng vẫn duy trì thói quen vào bếp giúp vợ nấu ăn hoặc rửa bát mỗi khi vợ bận. Ông thuộc từng sở thích ăn uống, khẩu vị mặn nhạt của người vợ trẻ. Với ông, giúp đỡ vợ việc nhà vừa là bổn phận vừa là trách nhiệm thể hiện sự quan tâm đến gia đình. “Tôi vẫn thường xuyên vào bếp, rửa bát giúp vợ từ khi kết hôn cho đến nay. Chúng tôi chưa bao giờ phải đi ăn nhà hàng. Chỉ cần vợ và con nói, thích ăn món này, món kia là tôi sẽ tự vào bếp chế biến ngay”, ông Trọng nói. Ngồi bên chồng, chị Thoan khá bẽn lẽn thỉnh thoảng lại nở nụ cười e lệ. Chị bảo, dù chênh nhau hàng chục tuổi nhưng chồng chị rất tâm lý, sống có trách nhiệm và đặc biệt vẫn lãng mạn. “Bất cứ ngày lễ sinh nhật hay kỷ niệm ngày cưới chồng tôi đều nhớ. Khi thì anh ấy làm thơ, lúc thì lại làm vài món ăn tặng vợ. Có khi hai vợ chồng đang ngồi tâm sự, anh ấy cũng cao hứng nảy ra vài câu thơ “nịnh” vợ rất khéo”, chị Thoan vui vẻ nói. Biết vợ thích hoa, ông Trọng cũng dành một khoảng sân lớn để trồng hoa hồng và hàng trăm giò phong lan. Một năm 1-2 lần, cả gia đình lại tổ chức đi du lịch, nghỉ dưỡng để “hâm nóng tình cảm”. Kỷ niệm đáng nhớ nhất với chị Thoan là lần chị sinh bé thứ 2 tại bệnh viện Sơn Tây. Lần đó, chị sinh khó, vào viện 2 ngày mà vẫn chưa chuyển dạ. Thương vợ chịu đau, ông Trọng phóng xe máy ra chợ huyện mua lẵng hoa tươi về tặng vợ. "Lần đó, chồng tôi vừa về đến bệnh viện là tôi sinh con, bác sỹ yêu cầu chồng tôi bế vợ về phòng. Lúc đó tôi sợ lắm, vừa sinh xong tôi nặng gần 60kg, nghĩ thầm làm sao mà anh ấy bế nổi. Chồng tôi lúc đó ghé tai vợ động viên bảo tôi yên tâm, nắm chặt vào cổ áo mình. Anh bế phốc tôi về phòng, trong sự vỗ tay cổ vũ nhiệt tình của bác sỹ và các bệnh nhân", chị Thoan cười nhớ lại. Cả hai lần sinh con ở cữ, chị Thoan đều được chồng chăm sóc chu đáo từng miếng ăn, giấc ngủ. "Anh ấy rất chu đáo, quan tâm. Động viên vợ từng chút một, có thuốc gì tốt cũng kê cho vợ dùng. Chính vì thế, cả hai lần sinh nở của tôi đều rất nhẹ nhàng, không đau đớn nhiều", chị Thoan kể. Chia sẻ về bí quyết giữ gìn hạnh phúc gia đình, chị Thoan cười cho hay mình chẳng có bí quyết gì cao siêu tất cả chỉ là sự nhường nhịn, thấu hiểu lẫn nhau. “Vợ chồng ai cũng có lúc cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt. Với gia đình tôi, khi chồng nóng thì vợ nhịn, ngược lại lúc vợ giận thì chồng làm hòa. Chuyện to coi như nhỏ, nhỏ coi như không có gì”, chị Thoan nói. Hàng ngày, ngoài phụ giúp chồng công việc kinh doanh, chị Thoan còn luôn chú ý đến sức khỏe của chồng. Chị cũng luôn chủ động để giữ hòa khí gia đình được vui vẻ. “Muốn anh ấy sống lâu với ba mẹ con, tôi không muốn anh ấy phải suy nghĩ hay tức giận chuyện gì”, chị tâm sự. Trước khi kết hôn với chị Thoan, ông Trọng từng trải qua 3 cuộc hôn nhân đổ vỡ. Ở tuổi 80, ông Trọng đã định “đóng cửa trái tim”, sống độc thân đến hết phần đời còn lại. Tuy nhiên, năm 2007 cuộc gặp gỡ định mệnh với người vợ thứ 4 khiến ông quyết định đi đến quyết định kết hôn chóng vánh chỉ trong một thời gian ngắn. Thời điểm đó, đám cưới của ông Trọng và người vợ trẻ kém 53 tuổi từng gây xôn xao dư luận một thời gian dài. Nhiều người bảo ông khoe mẽ, cũng có người bảo ông lợi dụng việc lấy vợ để “PR” cho công việc kinh doanh. Thậm chí, một thời gian dài sau đó, vẫn có nhiều đoàn khách ở xa tìm đến tận nhà ông Trọng chỉ để kiểm chứng câu chuyện tình cảm của ông lão 80 tuổi và người vợ trẻ là có thật. Vượt qua những lời đàm tiếu của dư luận, cho đến nay hai vợ chồng ông Trọng vẫn chung sống hạnh phúc, chứng minh tình yêu cổ tích trên đời là có thật. Theo Dân trí