Màu đỏ được xem là màu thu hút mọi ánh nhìn, vì vậy không thể phủ nhận sự thông dụng của màu sắc này trong cuộc sống. Mùa lễ hội cuối năm nay, một sắc đỏ khác hứa hẹn sẽ tạo nhiều hấp lực hơn sắc đỏ truyền thống – Vang Đỏ. Màu sắc này ẩn chứa sự huyền bí, với một tông màu tối hơn màu đỏ tươi truyền thống, là màu sắc tượng trưng cho các cô gái quyến rũ, độc lập. Quy tắc trung tâm với hấp lực từ sắc vang đỏ Phong cách chụp ảnh flatlay là ý tưởng tuyệt vời vào những ngày cuối năm. Những tấm ảnh flatlay nghệ thuật trên Instagram vẫn thường thu hút sự quan tâm của bạn bè khắp nơi. Nếu muốn bức ảnh ngay lập tức “hút mắt” người xem dù chỉ nhìn thoáng qua, bạn có thể áp dụng quy tắc trung tâm, đặt chủ thể tâm điểm ngay vị trí chính diện nổi bật nhất của bức ảnh. Một vật thể có màu sắc nổi bật như sắc vang đỏ, bao quanh các món đồ gam màu trung tính, tất cả được đặt trên background tông màu trắng hoặc những tông màu nhã nhặn khác như vàng nhạc, hồng nhạt, sẽ khiến tạo hiệu ứng ấn tượng cho bức ảnh hơn rất nhiều. Cũng là phong cách flatlay, bạn cũng có thể chọn tông nền sẫm hơn như màu nâu trầm của gỗ, kết hợp với những vật phẩm quen thuộc trong mùa lễ hội se lạnh cuối năm như khăn choàng, nón len, găng tay… để tạo ra cảm giác vừa ấm áp vừa nồng nàn. Ton-sur-ton huyền bí: chân dung hay phối đồ lifestyle đều chất Khuôn mặt là nơi chứa đựng nhiều cung bậc cảm xúc, và đây cũng chính là nơi ta có thể sáng tạo rất nhiều góc ảnh mang đậm tính nghệ thuật. Trong năm 2018, đôi môi đậm màu son đỏ với tông tối hơn được đa số các cô gái lựa chọn bởi yếu tố huyền bí hơn tông đỏ truyền thống. Do đó, một chiếc ảnh selfie với sự hiện hữu của màu sắc này cũng khiến cho bạn trở nên nổi bật và bắt xu hướng hơn. Ngoài đồ vật, với những cô nàng chuộng sự nổi bật và quyến rũ, một chiếc váy với tông màu vang đỏ với chất liệu vải mềm sẽ càng tăng thêm vẻ gợi cảm trong những bức hình. Không chỉ vậy, phong cách thời trang cùng gu trang điểm tông màu vang đỏ sẽ giúp cho “phái đẹp” càng thêm lộng lẫy trong các buổi tiệc, dạ hội cuối năm. Học dáng pose, khoe ảnh “triệu like”! Mùa lễ hội này, sao bạn không thử “bứt phá” với những kiểu pose “chất lừ” không thua kém các siêu sao và thỏa thích “đếm like”? Chẳng hạn như một kiểu tạo dáng selfie nửa khuôn mặt và giữ thần thái lạnh lùng, kết hợp với phụ kiện là chiếc Galaxy S9+ Vang Đỏ, bức ảnh sẽ trở nên bí ẩn và quyến rũ hơn rất nhiều. Điểm cộng cho set đồ và phụ kiện Galaxy S9+ Vang Đỏ chính là yếu tố phong thủy. Gam màu đỏ luôn được xem là biểu tượng của tài lộc phổ biến tại các nước phương Đông, trong đó có Việt Nam. Vì vậy, siêu phẩm này không chỉ là món đồ điểm xuyến tăng thêm sự nổi bật cho chủ nhân, mà sắc vang đỏ độc đáo còn mang lại sự tươi mới và may mắn trong năm mới sắp đến. Một ưu điểm khác của chiếc Galaxy S9+ Vang Đỏ được các tín đồ shopping yêu thích là Samsung vừa cập nhật thêm tính năng Gợi ý Mua Sắm trên Bixby Vision. Chỉ bằng cách scan camera vào món phụ kiện tình cờ nhìn thấy khi đi đường hay khi gặp bạn bè, người dùng ngay lập tức nhận được danh sách cửa hàng cung cấp mặt hàng này, cùng những gợi ý kiểu dáng, màu sắc tương tự. Tuy đây chỉ là cập nhật nhỏ nhưng ý nghĩa và thiết thực, góp phần hỗ trợ cho người dùng bận rộn cuối năm nhưng yêu thích shopping dễ dàng sở hữu món đồ mong muốn, sẵn sàng đón mùa lễ hội và năm mới rộn ràng hơn. Hà Anh ads tracking