Thời sinh viên, tôi là "con mọt sách" theo đúng nghĩa như bạn bè đặt biệt danh. Trong khi những cô bạn cùng phòng trọ sinh viên trải qua nhiều mối tình lừng lẫy thì tôi chỉ cặm cụi với bài vở và giảng đường. Mục tiêu đạt tấm bằng đỏ để dễ bề khi ra trường xin việc đã choán hết tâm trí, khiến tôi bỏ qua nhiều vệ tinh vây quanh thời bấy giờ. Ngày tôi tốt nghiệp, tấm bằng loại ưu cùng lời mời hấp dẫn của một công ty có vốn đầu tư của Nhật như bù đắp lại những tháng ngày sinh viên bản thân tận tụy với việc học. Tôi nhanh chóng về đầu quân cho một công ty liên doanh, lương tháng khởi điểm là niềm mơ ước của rất nhiều sinh viên mới ra trường khác. Khi bản thân ổn định công việc cũng là lúc tình cảm trong tôi nhen nhóm với anh trưởng phòng kỹ thuật tài năng, giỏi giang cùng đơn vị công tác. 23 tuổi mới biết yêu lần đầu, sự nhiệt huyết và say mê của tuổi trẻ, tôi dành trọn cho Huy, chàng trai tuổi trẻ tài cao ấy. Chúng tôi có nhiều cơ hội phát triển tình cảm vì cùng chung lưng đấu cật trong nhiều dự án lớn của công ty. Hạnh phúc vì được chàng trai lý tưởng ấy đồng hành trong chặng đường phía trước khiến tôi như mê muội, bỏ qua những lời xì xào lẫn cảnh báo của nhiều chị em khác trong công ty. Với bản tính tự tin của tuổi trẻ, tôi nghĩ rằng cánh chị em đang bộc lộ sự ghen tỵ với tôi. Phải, tốt nghiệp với tấm bằng đỏ, công việc phía trước hanh thông, được cấp trên tín nhiệm, lại đang có trong tay tình yêu đẹp với anh trưởng phòng tài năng, tôi nghĩ chẳng khó hiểu lắm khi bản thân trở thành mục tiêu đàm tiếu trong những lúc trà dư tửu hậu của anh chị em đồng nghiệp khác. Nhiều lần trong những khoảnh khắc thân mật bên nhau, Huy dò hỏi tôi có chạnh lòng trước những lời bàn tán về tư cách con người anh hay không. Tôi nói bản thân tin vào sự lựa chọn và linh cảm của bản thân. Chúng tôi là cặp đôi đẹp như thế, tránh sao khỏi sự dèm pha. Huy thở phào, ôm tôi vào lòng, nói anh thấy may mắn và hạnh phúc vô bờ bến vì đã gặp được cô gái vừa tài giỏi, tinh tế lại đầy lòng nhân hậu như tôi. Để đi qua dư luận, tôi và Huy nhanh chóng thúc đẩy mối quan hệ. Hai bên bố mẹ cũng đã gặp mặt hai đứa và tỏ ra rất hài lòng. Một đám cưới vào ngày lành tháng tốt dịp cuối năm đã được các cụ lên lịch trình và triển khai cụ thể. Khi bản thân đang ngây ngất trong hạnh phúc thì một buổi chiều muộn sau khi tan sở, tôi bỗng nhận được cuộc gọi từ số lạ. Đầu dây bên kia, một cô gái trẻ với giọng dè dặt xin tôi một cuộc hẹn ngắn. Lúc đầu thấy không cần thiết tôi định bỏ qua, nhưng khi cô gái ấy nói cuộc gặp này có liên quan đến chồng sắp cưới và hạnh phúc lâu dài của tôi, nên bản thân không nén nổi tò mò và đồng ý. Trước mặt tôi, cô gái ấy nói từng là bạn gái lâu năm của Huy, chồng sắp cưới của tôi. Cô ấy khóc, kể rằng hai bên tình cảm đã chín muồi, mọi người trong công ty đều biết cả. Cô ấy vốn chẳng xa lạ với đồng nghiệp hiện tại của tôi vì cũng từng công tác ở phòng đối ngoại. Nhưng khi hai bên tính chuyện lâu dài cũng là lúc cô phát hiện bản tính trăng hoa của anh, một lúc tán tỉnh qua lại cùng nhiều cô gái khác. Rồi cô phát hiện có con cùng Huy, nhưng anh lạnh lùng bắt cô đi phá bỏ. Huy nói bản thân chưa sẵn sàng cho một đám cưới. Nếu cô muốn lấy đứa con ra uy hiếp thì hãy tự tin để làm mẹ đơn thân, đừng mong chờ nhiều ở anh. Trước sự lạnh lùng của Huy, cô đã đang tâm bỏ đi giọt máu của mình, đồng thời xin chuyển công tác để quên đi mối tình với anh. Chuyện này nhiều đồng nghiệp làm cùng đều biết, nhưng do mang tính chất cá nhân nên chẳng ai lên tiếng mà chỉ người nọ truyền tai người kia. Nghi ngờ động cơ của cô gái nọ, tôi đã gặp riêng nhiều đồng nghiệp khác và lắng nghe họ. Tất cả đều khẳng định câu chuyện cô gái đó là đúng. Khi tôi hỏi thẳng Huy, anh thú nhận tất cả, nhưng giải thích rằng thời điểm đó anh còn quá trẻ, chưa sẵn sàng trở thành người chồng, người cha và trụ cột gia đình. Rằng ai chẳng từng có quá khứ, quan trọng là thời điểm hiện tại, anh yêu tôi chân thành và muốn tiến tới kết hôn cùng tôi. Khi nghe sự thật, tôi bàng hoàng vô cùng. Đành rằng quan trọng nhất là thời điểm hiện tại anh đối đãi với tôi chân thành, nhưng một người đàn ông dám chơi không dám chịu, đang tâm bắt bạn gái bỏ đi đứa con ruột của mình, thử hỏi bản lĩnh và lòng nhân trong anh liệu được bao nhiêu? Tôi rối trí vô cùng và trong lòng nhen nhóm ý định hủy hôn. Nhưng một đám cười mười mươi giữa tôi và Huy, trước đó cả cơ quan điều biết. Tôi làm sao đủ bản lĩnh ngẩng cao đầu nếu mọi thứ diễn biến ngược lại? Rồi còn ba mẹ tôi nữa, tôi không muốn vì chuyện tình duyên của con gái mà họ héo hon đau khổ. Mong bạn đọc đồng cảm và cho tôi lời khuyên sáng suốt trong hoàn cảnh hiện tại. Theo Dân Việt