Ốc bươu nướng tiêu cay Ốc nướng tiêu cay là một trong những món ăn "đặc sản" của Cần Thơ mà hầu hết du khách đến đây cũng đều muốn thưởng thức. Để làm món ăn này, người ta thường luộc sơ qua ốc rồi nướng. Ốc được nướng trên bếp than củi để giữ được độ thơm và mùi vị tự nhiên của món ăn. Sau đó người ta cho thêm nước mắm đã pha sẵn các loại gia vị vừa ăn như: tiêu, tỏi, bột ngọt... nướng cho đến khi thấy nước bên trong sôi lên, hơi cạn xuống thì cho ra đĩa là dùng được. Ốc vừa chín tới sẽ có vị ngọt đặc trưng hòa cùng các loại gia vị trong nước mắm. Vị cay cay của tiêu nơi đầu lưỡi cùng vị ngọt mặn vừa đủ sẽ làm bạn mê mẩn. Nước mắm khi pha chế phải có đủ vị chua, cay, mặn, ngọt vừa đủ. Nếu thiếu một vị coi như món ăn thất bại. Ốc bươu nướng tiêu thường ăn kèm với rau răm. Ngoài cách phổ biến ở trên, nhiều người thích nướng ốc tươi để giữ được vị ngọt tự nhiên. Khi nướng vẫn phải canh thời gian cho hợp lý rồi mới cho nước mắm tiêu vào. Chế biến theo cách này, thịt ốc sẽ ngọt, giòn hơn nhưng thực khách phải chờ đợi lâu hơn. Ốc nướng tiêu ăn đúng điệu phải húp cả nước gia vị bên trong ốc. Vị mặn, hơi cay của nước ốc càng làm cho món ăn thêm phần hấp dẫn và lạ miệng. Cũng có lẽ vì thế khi dùng món ăn này, người ta không cần thêm thứ nước chấm nào khác. Bạn có thể tìm ăn món này ở bất kỳ hàng quán nào ở Cần Thơ. Giá cho một đĩa trung bình 70.000 đồng. Chuột đồng chiên nước mắm Chuột đồng chế biến thành các món ăn sẽ khiến không ít du khách đi Cần Thơ cảm thấy khiếp sợ nhưng đây lại là món ăn đặc sản. Món ăn này tuy có mùi vị hơi nồng nhưng lại được nhiều người thích thú, với vị đậm đà, khiêu khích vị giác của người ăn. Để làm món ăn này, những con chuột đồng mập mạp sau khi được người dân bắt về sẽ thui vàng rồi làm sạch, để cho ráo, rồi chặt đầu. Chuột chiên nước mắm có thể để nguyên con hoặc cũng có thể chặt ra từng miếng tùy theo cách thức của người chế biến. Chuột sau khi để ráo cho thêm hành tím đã băm nhuyễn, ướp cùng một chút nước mắm ngon rồi để khoảng 30 phút cho thấm. Sau đó chuột được cho vào chảo dầu sôi ngập, chiên cho đến khi thịt chuột chín, bề ngoài có màu hơi vàng thì lại vớt ra để ráo một chút. Sau đó lại cho vào chiên tiếp lần hai cho đến khi có màu vàng óng. Bắc một chiếc chảo khác lên bếp, cho một chút dầu, đợi dầu sôi rồi cho tỏi vào phi thơm, cho một lượng mắm và đường vào rồi cho chuột vào đảo đều cho ngấm gia vị, đun đến khi cạn nước thì vớt ra. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị ngọt của thịt quyện cùng các gia vị được ướp kèm. Theo Dân Việt