Tôi kinh doanh cà phê nhiều năm, hiện mở được chuỗi cửa hàng, khá đông khách. Kinh tế dư dả, cuộc sống thoải mái, vì vậy gần 50 tuổi tôi vẫn giữ được nhan sắc mặn mà, có phần trẻ hơn tuổi. Ly hôn chồng nhiều năm, tôi một mình nuôi dạy con gái mà không tái giá. Chồng cũ của tôi nhanh chóng tìm bến đỗ mới, quên luôn sự tồn tại của đứa con ruột trên cõi đời. Từ ngày vợ chồng chia tay, ông ấy chỉ gửi quà sinh nhật cho con đúng một lần, sau đó gần như mất tích. Hai mẹ con nương tựa nhau mà sống. Bao nhiêu tâm huyết, tôi dồn hết vào đứa con độc nhất. Ngày xưa, 27 tuổi tôi lấy chồng, con gái 3 tuổi hai vợ chồng ‘đường ai, nấy đi’. Năm 17 tuổi, con gái tôi đẹp rực rỡ như bông hoa vừa hé. Tôi từng có ý định cho con sang nước ngoài nhưng con bé nằng nặc đòi ở Việt Nam học. Bao nhiêu năm chứng kiến mẹ vò võ kiếm tiền nuôi mình, con gái không nỡ để tôi cô đơn. Tôn trọng quyết định của con, tôi để con tự làm mọi việc theo ý thích. Bước sang năm thứ 3 đại học, con tôi được nhiều người theo đuổi cưa cẩm nhưng chẳng bao giờ thấy con bé mở lòng với ai. Thi thoảng con gái tâm sự với tôi rằng muốn tập trung học, đỡ đần mẹ vài năm. Bao giờ công việc ổn định, lựa chọn ý trung nhân chưa muộn. Tuy nhiên, từ trong sâu thẳm, tôi hiểu con gái mang nặng những đổ vỡ của bố mẹ trong quá khứ nên e dè chuyện tình cảm. Mấy tháng nay, tôi và một người đàn ông kém mình 10 tuổi thường hay gặp gỡ, nảy sinh chuyện nam nữ. Tôi không nghĩ sẽ lấy anh ấy mà chỉ đơn giản là hẹn hò vu vơ, khỏa lấp những tháng ngày trống trải. Đây cũng là người đầu tiên tôi qua lại kể từ khi ly dị chồng cũ. Anh tên Minh, làm kinh doanh, có nhiều năm sống bên nước ngoài. Khi về Việt Nam mở rộng đầu tư thì gặp tôi. Theo lời Minh, anh đã lấy vợ và có 3 đứa con nhưng đang trong thời gian giải quyết thủ tục ly hôn. Việc về Việt Nam cũng một phần anh phát hiện vợ ngoại tình, muốn thay đổi môi trường sống, quên đi chuyện đau buồn. Ngay từ đầu đến với nhau, chúng tôi cũng xác định rõ mọi chuyện, quan hệ giữa hai người chỉ là vui vẻ. Nếu Minh đến với người khác, tôi sẵn sàng chúc phúc cho anh. Mối tình này, tôi hoàn toàn giấu kín, không để con gái biết. Gần gũi khoảng thời gian ngắn, Minh thổ lộ đã yêu một cô gái trẻ. Anh dành công sức theo đuổi, cô gái đó vừa mới gật đầu nhận lời. Theo lời Minh, cô gái anh yêu là người trong sáng, không vụ lợi, khuôn mặt luôn phảng phất nỗi buồn. Dù buồn bã nhưng tôi giãn dần ra, ít gặp Minh. Trớ trêu thay, bi kịch đau đớn đã xảy đến với tôi vào ngày kỷ niệm của mình. Tôi mới mua căn hộ chung cư cao cấp gần trung tâm thành phố, nội thất vừa hoàn thiện. Con gái dọn trước qua đó ở, tiện đi học hành. Bận rộn việc ở quán, tôi ở nhà cũ, đợi hết tháng sẽ chuyển sau. Hôm sinh nhật, tôi mua bánh mang đến chung cư, dự định đón tuổi mới cùng con gái. Khoảng 5 giờ chiều, tôi đoán con gái đang trên đường đi học về nên không gọi điện mà lên thẳng nhà, chuẩn bị thêm chút đồ ăn nhẹ. Nào ngờ, khi vừa đẩy cửa bước vào nhà, tôi phát hiện con gái ở cùng người đàn ông lạ. Chuyện tình cảm, yêu đương của tuổi trẻ, tôi không tham dự vào. Tôi quay lưng, chuẩn bị bước đi thì nghe tiếng đàn ông quen thuộc vang lên. Nếu không nhầm, đó là tiếng của Minh - người tình Việt kiều của tôi. Lòng bấn loạn, tôi đưa mắt nhìn vào cánh cửa phòng ngủ khép hờ, con gái tôi nằm gọn trong vòng tay anh. Tôi chết lặng, đánh rơi hộp bánh xuống nền nhà. Con gái tôi và Minh chạy ra. 3 người nhìn nhau đầy kinh ngạc. Minh bối rối, mặc quần áo, vội ra về khi nhận ra thân phận của tôi. Tôi lựa lời khuyên con gái chấm dứt tình cảm với Minh nhưng con bé không nghe mà tuyên bố chỉ lấy Minh làm chồng. Con bé nói Minh là mối tình đầu, là người nó cảm thấy an toàn khi ở bên. Nếu tôi cố tình ngăn cản, con sẽ khiến tôi phải hối hận. Bất lực, tôi đành kể sự thật cho con nghe. Con gái biết quan hệ của chúng tôi, quay ra thù ghét, căm hận mẹ, dù tôi không hề có lỗi. Giờ tôi phải làm sao để giải quyết mớ bòng bong này? Xin hãy cho tôi lời khuyên! H.H