Với đặc thù ngành nghề, trước Tết là khoảng thời gian bận rộn nhất của người dân làng hoa Sa Đéc. Nhằm có thể giới thiệu những chậu hoa rực rỡ nhất, những chậu trái xum xuê nhất và chậu cây tươi mát nhất, người dân ở đây đã phải huy động tất cả các lao động trong gia đình. Dạo 1 vòng làng hoa, chúng ta có thể thấy người dân ở đây phân công lao động khá rõ ràng: đàn ông làm những công việc nặng nhọc như kéo ống tưới tiêu, di chuyển các chậu hoa từ vườn ra các xe tải nhỏ hoặc xe lôi, rồi di chuyển chậu hoa - cây từ xe tải nhỏ lên xe tải lớn đang đậu sẵn ngoài tỉnh lộ. Còn phụ nữ làm những việc nhẹ nhàng và đòi hỏi sự khéo tay hơn, như tỉa tót các cành cây trong chậu để khiến chúng đẹp hơn hoặc dễ gói gém trong lúc di chuyển. Ở thời điểm này, người Sa Đéc chủ yếu là chăm bón những loại cây có sẵn trong vườn để chúng có diện mạo tốt nhất khi lên Sài Thành ‘quyến rũ’ khách hàng thành phố; họ không trồng mới những cây và hoa nữa. Trước đây, người Sa Đéc chỉ trồng các loại hoa như cúc mâm xôi, cúc vàng đại đóa, mai, vạn thọ… và các loại trái cây Tết truyền thống như tắc, bưởi…để bán; nhưng nay người dân Sa Đéc còn trồng cả những loại hoa - trái lạ khác như bông cẩn, bông giấy, trang, hoa hồng, hoa mõm chó, trái thanh long, đào tiên… Cảm tưởng như, trong vườn họ có bất cứ hoa - trái - cây gì, họ đều có thể mang ra bán! Tuy nhiên, dù người dân Sa Đéc trồng thêm cây trái gì không quan trọng, biểu tượng của vùng đất này vẫn là những vườn cúc mâm xôi vàng rực rỡ dưới nắng. Và những vườn cúc mâm xôi ở đây vẫn là nơi thu hút được nhiều du khách hơn cả; bởi chúng sẽ là backgroud lý tưởng cho những tấm hình tươi tắn - siêu ảo diệu. Theo hỏi thăm của chúng tôi, mức giá cho 1 cặp cúc mâm xôi ở vườn khoảng 160 ngàn đồng. Tới thời điểm này, công việc làm vườn của người dân ở đây không còn nặng nhọc như trước nữa, vì họ không phải vào phân tro hay xuống giống; nhưng họ lại phải làm không ngơi tay từ sáng tới chiều để kịp phục vụ thị trường Tết. Sáng sớm, đàn ông sẽ dậy sớm tưới cây, sau đó ông - bà chủ vườn sẽ quyết định nên bán hoặc không bán cái nào trước - cái nào sau. Khi đã quyết định bán hoa hoặc cây gì đó, phụ nữ sẽ bắt đầu tỉa tót nếu chúng chưa đẹp và chưa thuận tiện cho việc di chuyển. Sau khi tỉa tót xong, người nông dân sẽ bao báo hết cây phía trên chậu, để tránh việc bầm dập hoa lá trong quá trình di chuyển. Tiếp nữa, họ sẽ chất những chậu cây đã được bao bịt cẩn thận lên xe tải nhỏ hoặc xe lôi để chở ra đường lộ lớn, tại đó đã có những xe tải tải trọng lớn chờ sẵn rồi chở chúng lên TP.HCM. Tuy nhiên, cũng không hiếm các chậu cây không được bao bịt mà chất đống lên xe, bởi chúng chỉ là cây - không phải hoa, không sợ bầm dập xấu. Luôn tay chân là thế, nhưng tinh thần của người nông dân Sa Đéc rất vui vẻ bởi họ đang vào mùa trẩy hội của riêng mình. Chúng ta có thể nhìn thấy những kỳ vọng về một mùa Tết bội thu trong ánh mắt lấp lánh của họ. Càng đến gần Tết, những khu vườn của người dân ở đây sẽ càng trống, nhưng họ không buồn mà còn cảm thấy rất phấn khởi, vì điều đó sẽ tỷ lệ thuận với thu nhập của họ. Hình ảnh trong bài viết được thực hiện bằng Realme 5i Thúy Ngà