1. Giáng sinh lạnh, nhưng sao lạnh bằng khi không có em. Mùa hè ấm, nhưng sao ấm bằng khi được bên em. Chúc em Giáng sinh vui vẻ! 2. Chúc em, một nửa của đời anh luôn cảm thấy hạnh phúc khi có anh bên cạnh. Dù em đi tới đâu anh vẫn theo từng bước chân em. Anh chỉ mong được theo em trên đoạn đường còn lại để có thể dìu em khi em ngã, hạnh phúc khi được thấy em cười và bên cạnh em khi em cô đơn nhất, với anh như thế là đủ. Mãi yêu em. 3. Noel của anh năm nay sẽ không còn giá rét, cô đơn nữa, vì anh biết sẽ có một vòng tay ôm anh thật chặt và cùng anh đi đến hết con đường em nhé. Yêu em thật nhiều… 4. Nếu ông già Noel có thật như truyền thuyết và những nguyện cầu đêm Giáng sinh đều thành hiện thực, thì ước gì em được là hơi ấm bao quanh anh giữa mùa đông lạnh giá… Là luồng khí mát ôm lấy anh giữa mùa hè rực nắng… Là làn gió nhẹ vờn tóc anh giữa mùa thu dịu dàng… Là cơn mưa bụi khẽ hôn lên má anh mỗi khi xuân về… Bởi điều em mong muốn nhất là anh được hạnh phúc, bình yên. 5. Thiên Thần à, chúc em một mùa Giáng sinh vui vẻ, Noel này anh không thể bên em được nhưng anh hi vọng trái tim em luôn được sưởi ấm! 6. Chồng yêu à, thế là 1 mùa Giáng sinh nữa lại về. Em mong đến đêm Noel quá để vợ chồng mình được gặp nhau, được bên nhau trong cái không khí lạnh như cắt của mùa đông này. Nhưng em biết chúng mình sẽ không cảm thấy lạnh chút nào mà ngược lại, thấy rất ấm áp vì được bên nhau phải không anh? Em yêu chồng lắm. 7. 'Hôm nay khi Chúa mở cánh cửa thiên đường, Người nhìn anh và hỏi: con muốn ước điều gì? Anh trả lời rằng con xin Người hãy ban cho người con yêu sức khỏe, sự an lành. Chúa lại hỏi: con muốn ta che chở và mang lại hạnh phúc cho người đó không? Anh trả lời: cảm ơn Người, nhưng điều đó sẽ do chính con mang lại…Thiên Thần à, chúc em một mùa Giáng sinh vui vẻ, Noel này anh không thể bên em được nhưng anh hi vọng trái tim em luôn được sưởi ấm'. 8. Vợ yêu! Đã có lần em nói với anh, anh là người đem đến cho em những niềm vui trong cuộc sống nhưng cũng đem đến cho em rất nhiều nỗi buồn. Vậy Giáng sinh năm nay, anh sẽ xin ông già Noel một điều ước đó là mang những nỗi buồn của em đi chỉ để lại những khoảnh khắc vui vẻ nhất cho em. Vợ yêu, Giáng sinh hạnh phúc em nhé. 9. Em biết không lúc này có 4 triệu người đang ngủ, 3 triệu người đang yêu, 2 triệu người đang đón Giáng sinh bên gia đình. Và chỉ có một người trên thế giới này đang đọc tin nhắn của anh. Noel hạnh phúc và ngọt ngào em nhé. 10. Trong đêm Noel, anh cầu nguyện đức Chúa hãy che chở cho em, ngọn gió thơm hãy thổi đi những ưu phiền và những ngôi sao lấp lánh dẫn đường cho em đến bên cạnh anh, người yêu bé nhỏ. Diệu Thuần (tổng hợp)