Theo South China Morning Post, một người phụ nữ ở vùng tây nam Trung Quốc đã thu âm tin nhắn thoại và hát một bài ca khuyến khích người con trai 33 tuổi của bà đi tìm ai đó để hẹn hò và kết hôn vào dịp Tết 2020. Bài hát nhanh chóng tạo một cơn sốt và thu hút hàng trăm nghìn người hâm mộ. Một số kênh truyền thông của Trung Quốc, như báo People’s Daily, cũng đã đăng tải lại bài hát này. Tin nhắn thoại này là do Tao, một blogger đến từ tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc), đăng tải lên mạng xã hội Weibo. Bài hát thu hút người hâm mộ bởi nhờ lời bài hát tha thiết. "Hỡi bông hoa mập nhất trên mặt đất, đừng nản lòng khi con vẫn độc thân ở tuổi ngoài 30 nhé. Mặc dù con dậy thì không thành công, con không xấu lắm đâu. Lau khô nước mắt và tìm người yêu cùng đón Tết này nào", người mẹ "hát tặng" cho Tao. Ngoài ra, Tao còn đăng tải thêm một đoạn video về hình ảnh cha mẹ anh nhảy múa theo bài hát thú vị này. Tao chia sẻ: "Bố mẹ tôi đều là người hướng ngoại, đặc biệt là mẹ. Bà thích quay video những lúc nhún nhảy và ca hát của mình". Theo Red Star News, Tao tiết lộ anh còn có một cô em gái 30 tuổi và cũng độc thân. "Bố mẹ luôn thúc giục hai anh em tôi kết hôn", anh nói. Nhiều người dùng Weibo cho biết, đoạn video phản ánh đúng thực trạng những buổi sum họp gia đình ngày Tết Nguyên đán ở Trung Quốc. Những người già và trung niên luôn hỏi han về cuộc sống cá nhân của những người trẻ hoặc gây áp lực trong việc tìm bạn đời của họ. Trong những năm gần đây, các bạn trẻ thuộc thế hệ Millennials, vốn đã chọn sống độc thân cho đến ngoài 30 tuổi, lên tiếng phàn nàn về hành vi của những người thân lớn tuổi trên các trang mạng xã hội. Một bình luận bên dưới video của Tao chia sẻ: "Đừng cưới xin, đừng sinh con, rồi bạn sẽ được sống trong yên bình", đã đạt hơn 3000 lượt yêu thích. Một bình luận khác cho biết: "Mỗi khi tôi trở về nhà dịp Tết Nguyên đán, điều duy nhất khiến cho gia đình tôi cãi nhau chính là việc bố mẹ muốn ép tôi cưới xin". Tuy nhiên, nhiều người cảm thấy thích thú trước cách ứng xử hài hước của bố mẹ Tao trong vấn đề giục con cái kết hôn. Theo Zing