Đại diện CSĐT công an quận 8 TP.HCM thông tin, anh Trần Thanh Lộc (SN 1980, ở phường 15, quận 8, TP.HCM) đã tìm thấy con trai bị mất tích là em Trần Hưng Quốc (SN 2011). Trước đó, vào một ngày cuối tháng 2/2019, anh Lộc, làm nghề lái xe, nhận được một cuộc gọi của chủ xe nhờ chở khách đi tỉnh. Anh nấu ăn đầy đủ và căn dặn con trai ở nhà ăn cơm, đợi ba về. Tuy nhiên, đến chiều anh Lộc trở về, khi vào nhà, anh tá hỏa không thấy con trai đâu. Người đàn ông sau đó chạy khắp nơi tìm kiếm bé Quốc nhưng vẫn không có kết quả. Ban đầu anh nghĩ con chỉ đang chơi xung quanh xóm nhưng những ngày sau vẫn không một tin tức của con. Sau sự việc, anh báo công an, đăng tải lên mạng xã hội nhờ cộng đồng giúp đỡ. Nhưng mọi nỗ lực đều không mang lại kết quả. May mắn, ngày 3/7, chia sẻ với báo VietNamNet, anh Lộc cho biết mình như vỡ òa, quá bất ngờ khi đã tìm được con trai. ‘Tôi lặn lội không biết bao nhiêu nơi, qua bao tháng ngày tìm con. Đã có nhiều lời chỉ trích, đồn đại không hay về tôi nhưng giờ tìm được con, các vấn đề khác không quan trọng. Tôi chỉ mong con được bình yên, phát triển một cách tốt nhất’, anh Lộc nói. Theo đó, sau khi bố đi khỏi nhà, bé Hưng Quốc rời nhà ra một công viên. Tại đây, một gia đình gặp bé. Thấy cháu bé không có lai lịch rõ ràng, không biết thân nhân nên người ta đưa bé vào một trung tâm dạy nghề ở TP.HCM. Gần đây, vô tình có người nhìn thấy bé Quốc giống với thông tin anh Lộc tìm con nên báo cho anh công an quận 8. Đại diện công an quận 8 đã đến tận nơi xác nhận và chụp ảnh bé gửi cho anh Lộc. Nhìn ảnh, anh Lộc nhận ra con mình và đến trung tâm để gặp con. ‘Gặp lại, hai ba con ôm nhau khóc. Bé ôm tôi nói muốn về nhà, lúc tôi về con cũng khóc nhưng muốn cho bé phát triển tốt nhất tôi phải gửi con ở lại trung tâm. Nơi đây có chỗ vui chơi, có môi trường tốt. Phận làm cha phải xa con đau lắm nhưng mình phải chấp nhận’, anh nói. Anh lý giải thêm: ‘Vợ chồng tôi không còn ở với nhau từ lâu. Tôi làm nghề lái xe để kiếm sống nuôi con. Cháu không có sự quan tâm của nội ngoại, hoàn cảnh rất đáng thương trong khi đó công việc của tôi cũng trắc trở nên không lo cho con được trọn vẹn. Bởi vậy, đã vài lần cháu trốn học, bỏ nhà đi’. Người đàn ông này chia sẻ, thời gian rong ruổi khắp nơi tìm con anh phải nghỉ việc. Sắp tới, anh sẽ trở lại với công việc, khi kinh tế ổn định anh sẽ đón con về để cha con đoàn tụ. Ngọc Trang