Mua vàng ngày vía Thần Tài cần lưu ý những gì? Vào ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm, nhiều người dân, đặc biệt là dân kinh doanh buôn bán sắm rất nhiều lễ vật để dâng cúng Thần Tài. Đặc biệt hơn nhiều người còn chen chân, xếp hàng dài để chờ được mua vàng vào đúng ngày vía Thần Tài. Nhiều người quan niệm đi mua vàng vào ngày này, dù ít hay nhiều, người mua sẽ gặp may mắn về đường tài lộc trong suốt cả năm. Thực tế, mấy năm gần đây, cứ vào ngày vía Thần Tài, không chỉ dân kinh doanh mà cả giới văn phòng, người lao động,... cũng chen chân xếp hàng dài chờ cả tiếng đồng hồ để mua vàng cầu may mắn với hy vọng cuộc sống sung túc, công việc làm ăn sẽ phát tài. Vậy, cần lưu ý gì khi mua vàng vào ngày vía Thần Tài để cả năm may mắn, tài lộc? Hiện trên thị trường có rất nhiều sản phẩm vàng Thần Tài với mẫu mã đa dạng như vàng miếng, nhẫn, lắc, tượng Thần Tài... Tuy nhiên, theo các chuyên gia, khi đi mua vàng ngày vía Thần Tài nên chọn cửa hàng vàng có uy tín, đảm bảo chất lượng. Khách nên mua nhẫn tròn trơn 0,5-2 chỉ, chọn loại ép vỉ để thuận tiện sau này đi bán sẽ không mất giá. Nếu mua nhẫn tròn trơn không ép vỉ khó xác định được chất lượng. Bởi nhẫn tròn trơn gia công do những cơ sở nhỏ lẻ sản xuất, không có đủ máy móc, công nghệ hiện đại nên có thể không đảm bảo đủ tuổi hay còn gọi là vàng non. Riêng với vàng miếng thì cần phải có số seri. Nếu mua vàng để cầu may và đeo như một vật phẩm hộ mệnh thì có thể mua những sản phẩm hợp tuổi, hợp mệnh. Còn nếu muốn bán mà không bị lỗ, mua vàng nhẫn tròn trơn hoặc vàng miếng. Các chuyên gia cũng cho hay, với vàng nhẫn tròn trơn, tuổi vàng thường được khắc bên trong của nhẫn để khách dễ nhận biết. Do đó, khi đi mua vàng cần chú ý, tuổi vàng đúng chuẩn mặt bên trong của nhẫn sẽ có khắc số 999.9; còn nếu vàng non chưa đủ tuổi thường mặt trong sẽ khắc 999.0 (loại vàng này thường có giá thấp hơn giá vàng 999.9). Có một điều đáng lưu ý, khi đi mua vàng các loại cũng phải lấy hóa đơn đầy đủ vì nó là giấy tờ chứng thực giao dịch của khách với cửa hàng. Bên cạnh đó, mua vàng cầu may dịp đầu năm mới là một nét văn hóa tín ngưỡng dân gian của người Việt. Vì vậy, chúng ta cũng nên hiểu rõ nguồn gốc của ngày vía Thần Tài . Hoàng Tuân (tổng hợp)