“Gồng mình” trước ô nhiễm bụi mịn Ô nhiễm không khí hiện đang là một trong những vấn đề nóng hổi bởi số lượng người tử vong do ô nhiễm không khí trên thế giới còn cao hơn cả nguyên nhân do thuốc lá, hay bệnh AIDS. Cụ thể hơn, một trong những nhân tố nguy hiểm nhất của ô nhiễm không khí phải kể đến, chính là bụi mịn PM2.5. Không chỉ xâm nhập qua đường hô hấp, bụi mịn PM2.5 còn dễ dàng xuyên qua lỗ vải, tiến sâu vào lỗ chân lông trên da, gây hậu quả nghiêm trọng đến sức khỏe cả bên trong lẫn bên ngoài. Trong đó, trẻ em được xem là đối tượng chịu ảnh hưởng rất lớn do cơ thể chưa phát triển hoàn thiện. Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), có tới 98% trẻ em dưới 5 tuổi ở các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình bị phơi nhiễm với nồng độ bụi PM2.5 cao hơn mức khuyến cáo. Ở Việt Nam, con số có thể khả quan hơn tuy nhiên việc suy giảm mảng xanh, gia tăng thải bụi đồng nghĩa với việc trẻ con không dám vui chơi lấm bẩn ở ngoài trời, thiếu đi trải nghiệm cần có để phát triển thể chất và nuôi dưỡng tâm hồn. Vì vậy, hơn bao giờ hết, đây là lúc các gia đình cần hành động, gieo thêm những mầm xanh vì lợi ích của các thế hệ sau. Hiểu được trăn trở đó, từ tháng 9/2019 hai nhãn hàng Lifebuoy và OMO Matic và của công ty Unilever Việt Nam cùng nhau thực hiện chiến dịch “Phủ xanh Việt Nam”, gây Quỹ trồng hơn 30.000 cây xanh phủ khắp 10 tỉnh thành, góp phần mang đến những sân chơi rợp bóng mát cho trẻ em. Ý nghĩa hơn, trong chiến dịch này hai nhãn hàng không hề đơn độc. Bên cạnh các đơn vị đối tác như Hội đồng đội Trung ương và Xanh Hà Nội, nhờ sự đồng hành chiến lược từ hệ thống siêu thị Co.opmart, đóng vai trò là cầu nối giúp lan tỏa thông điệp chương trình mạnh mẽ đến người tiêu dùng, tạo điều kiện để mọi người có thể dễ dàng chung tay đóng góp trong hành trình gieo mầm xanh khắp nước Việt. “Thanh lọc bụi PM2.5” Số lượng 30.000 cây xanh có thể không phải là một con số “khủng”, nhưng cái to lớn phía sau chính là việc những đối tác, nhãn hàng mong muốn cộng đồng dần ý thức được việc bảo vệ môi trường sống cho bản thân, cho thế hệ tương lai là phận sự chung. Mỗi hành động dù nhỏ đều có giá trị của nó, bạn có thể trồng cây, chia sẻ phương tiện đi lại, hay đơn giản là mua một… chai sữa tắm Lifebuoy Thiên Nhiên hoặc nước giặt OMO Matic Thiên Nhiên tại Co.opmart để góp 15.000 đồng vào chương trình Ươm Mầm Xanh thuộc Quỹ Phủ Xanh Việt Nam. Với mỗi người mua hàng, việc ủng hộ Quỹ tuy chỉ qua một hành động nhỏ nhưng tạo được hiệu ứng chung lên cả những người tiêu dùng khác. Tất cả đều là những đóng góp rất đáng kể từ việc cộng đồng, các đối tác và nhãn hàng chia sẻ tầm nhìn chung với nhau. Hy vọng với “Phủ Xanh Việt Nam”, các bậc cha mẹ không chỉ dành tặng con mình món quà là tình yêu với thiên nhiên, để các em phát triển lành mạnh, tự do trải nghiệm với thế giới bên ngoài, mà còn là cách họ trao gửi những tâm tư yêu thương bằng sự cố gắng bảo vệ sức khỏe, tương lai của thế hệ Z trước sự đe dọa cận kề của ô nhiễm không khí. Kim Phượng ads tracking