Lời chúc tiếng Anh gửi đến bạn bè, đối tác 1. Today 3 people asked me about you. I gave them your details and contact. They’ll be finding you soon. Their names are Happiness, Wealth and Love. Cheers. (Ngày hôm nay có 3 người hỏi tôi về bạn. Tôi đã cho họ thông tin và địa chỉ liên hệ của bạn đó. Họ sẽ tìm đến bạn sớm thôi. Ba người đó là Hạnh phúc, Thịnh vượng và Tình yêu. Hãy cùng cạn ly chúc mừng năm mới nào!). 2. Braiding to jubilantly poetry open Associates, spring about pen boisterousness blossom, ogled begin a new-year writing perfume hand-basket is new, all home Warm the beginning of the year wish. Wish you have a succesful year my friend! (Tết đến tưng bừng thơ mở hội, xuân về rộn rã bút đơm hoa, đưa tình khai bút làn hương mới, lời chúc đầu năm ấm mọi nhà. Chúc năm mới thành công tốt đẹp, người bạn của tôi!). 3. Just as a new bloom spreads fragrance and freshness around… May the new year add a new beauty and freshness into your life. Happy New Year! (Như bông hoa ngát hương và lan tỏa sự tươi mát đến khắp nơi. Năm hết Tết đến cái xấu xua đi, vẻ đẹp ở lại, hương sắc tràn đầy. Chúc bạn năm mới thuận buồm xuôi gió!). 4. An optimist stays up until midnight to see the new year in. A pessimist stays up to make sure the old year leaves. Don’t ever give up! Have positive thoughts & bounce back stronger after failure & you could achieve everything. (Một người lạc quan đợi đến giao thừa để đón năm mới. Người bi quan lại chờ giao thừa để đảm bảo năm cũ đã qua. Đừng bao giờ từ bỏ! Hãy suy nghĩ tích cực và sẵn sàng đứng dậy từ vũng bùn có tên “thất bại” và bạn sẽ đạt được mọi thứ). 5. Everything about the future is uncertain, but one thing is for sure that God had already planned all our tomorrows, we just have to trust him today, I heartily wish a beautiful tomorrow for you and your family. Happy New Year 2019! (Mọi thứ trong tương lai đều bất định, nhưng một thứ chắc chắn đã được Chúa ấn định là ngày mai, hãy tin vào điều đó hôm nay. Tôi chúc bạn và gia đình có một ngày mai tươi đẹp. Chúc mừng năm mới 2019!). 6. Every year we try to diet and exercise. Maybe this year our plans will actually work. Happy New Year friend. (Chúng ta nỗ lực ăn kiêng và tập thể dục năm này qua năm khác. Có lẽ năm nay kế hoạch của chúng ta sẽ thành công tốt đẹp. Chúc mừng năm mới những người bạn của tôi). 7. The new year is coming soon, procession lucky that into a satieties home, cable presents beyond measure, gold and silver full of cabinet, host grow rich, the man-child female young senior, happy together. (Tết đến xuân về, may mắn ngập nhà, quà cáp bao la, một nhà no đủ, vàng bạc đầy tủ, gia chủ phát tài, già trẻ gái trai, sum vầy hạnh phúc). 8. “I Wish in this new year God gives You, 12 Month of Happiness, 52 Weeks of Fun, 365 Days Success, 8760 Hours Good Health, 52600 Minutes Good Luck, 3153600 Seconds of Joy…and that’s all!” (Chúc bạn năm mới đong đầy Mười hai tháng dài hạnh phúc 52 tuần vui vẻ 365 ngày thành công 8760 giờ sức khỏe 52600 phút may mắn 3153600 giây thú vị). 9. On this New Year I wish that you have a superb January, a dazzling February, a Peaceful March, an anxiety free April, a sensational May, and Joy that keeps going from June to November, and then round off with an upbeat December. (Năm mới chúc bạn có tháng Giêng tuyệt vời, tháng 2 rực rỡ, tháng 3 yên bình, tháng 4 vô lo, tháng 5 phát đạt, niềm vui bất tận từ tháng 6 đến tháng 11 và sau đó kết thúc bằng sự lạc quan trong tháng 12). 10. Hear the sound of the fireworks? Now it’s the time, time to be with your family. Make them feel happy being with you! (Bạn có nghe thấy tiếng pháo hoa không? Đến lúc trở về bên gia đình rồi. Hãy khiến họ thật hạnh phúc khi được ở bên nhau nhé). 11. I wish you all your big dreams come true on 2019. But keep always in mind that you already have the most precious thing in your life, your family. (Tôi chúc năm 2019 sớm biến ước mơ của bạn trở thành sự thật. Nhưng hãy nhớ rằng bạn đã sẵn có một điều quý giá nhất trong cuộc đời, đó chính là gia đình). Lời chúc tiếng Anh gửi đến vợ chồng, người yêu 1. Even a galaxy of stars cannot compare to the depth of your eyes. I love you, dear husband! Have a very happy starting for the new year! (Ngay cả ngàn vì sao tinh tú trên bầu trời cũng không thể so sánh được với ánh mắt của anh. Chúc chồng em có một năm mới đầy vui vẻ!). 2. Times and seasons are ought to change. But my love for you my beloved will live forever. I will love and respect you all my life. Happy new year, my dear! (Thời gian có thể thay đổi. Mùa hạ có thể chuyển sang đông, nhưng tình yêu của anh dành cho em là vĩnh cửu. Anh sẽ yêu em và nâng niu em suốt quãng đời còn lại của anh. Chúc em năm mới vui vẻ!). 3. Confidence, love and happiness are the three wonderful gifts that you have bestowed on me in the years gone by. Hope you continue offering me these gifts even in this new year to make my wish come true whom I want to stay with forever! (Tự tin, tình yêu và hạnh phúc là 3 món quà tuyệt vời mà anh đã dành cho em trong những năm qua. Hy vọng anh sẽ tiếp tục tặng anh món quà đó trong năm mới. Có anh ở bên mỗi dịp giao thừa là nguyện ước của em!). 4. You were too good at stealing my heart and I was too good at catching the thief. I feel happy for finally ending up like this. Happy new year! (Em thật giỏi trong việc đánh cắp trái tim của anh và anh lại là người khá giỏi trong việc bắt trộm. Anh cảm thấy hạnh phúc khi cuối cùng chúng ta được bên nhau. Chúc em năm mới vui vẻ!). 5. You are the reason for my existence and you are my strength. Before you get busy taking care of everyone around you, I would like to embrace you and adore you and wish you a beautiful New Year. (Em là lý do cho sự tồn tại của anh và em cũng chính là sức mạnh của anh. Chẳng đợi đến khi em trở nên bận rộn để chăm sóc mọi người trong gia đình, anh sẽ nâng niu và trân trọng em trước và chúc em có một năm mới tươi vui). 6. God could not come down on earth and so he has sent a sweet angel like you to take care of me. Make the coming year more beautiful with your angelic ways, my sweetheart. (Chúa không thể giáng trần vì vậy ngài đã gửi cho em một thiên thần như anh để chăm sóc em. Hãy khiến cho năm mới này tươi đẹp bằng cách “cực kỳ thiên thần” nhé, chồng yêu.) 7. All the treasures and luxuries in the world would mean nothing without you being there. You are the jewel of my life. Be there with me in the New Year! (Tất cả châu báu và những thứ quý giá trên trần gian đều vô nghĩa khi không có em. Em là viên ngọc của cuộc đời anh. Hãy cùng bên anh trong năm mới này nhé!). 8. This New Year I would like you to know that if I could turn back the hands of the clock of time I would choose you to be my wife again and again. Happy New Year, my wife!) (Năm mới này anh muốn em biết một điều rằng, nếu anh có thể vặn đồng hồ quay ngược lại thời gian, anh vẫn sẽ chọn em làm vợ của anh. Chúc mừng năm mới, vợ của anh!). 9. Since the day we became husband and wife, I’ve greeted each New Year with overflowing happiness and thanksgiving. Here’s to another year. (Từ ngày chúng ta nên vợ nên chồng, ta đều chúc nhau một năm mới tràn ngập hạnh phúc. Năm nay lại là một năm như thế nhỉ!). Lời chúc tiếng Anh gửi đến gia đình 1. Gratitude and appreciation for you may not be enough to describe my love for my family. Hope we’ll never be apart again. Happy 2019! (Sự kính trọng và lòng biết ơn sâu sắc của con cũng không thể diễn tả nổi tình yêu thương con dành cho cha mẹ. Con hy vọng được mãi ở bên mọi người. Chúc cha mẹ năm 2019 vui vẻ!). 2. Dear Mom, Dad and all my family, you know that I can’t be with you this New Year’s Eve. I send you my presents but most important I send you my most warm and sincere New Year Wishes! I love you all! (Cha mẹ và mọi người trong gia đình thân yêu của con ơi, đêm giao thừa năm nay con không thể bên mọi người được. Thay vào đó, con xin gửi tặng những món quà năm mới và quan trọng hơn là lời chúc ấm áp và chân thành nhất đến cho mọi người. Con yêu cả nhà!). 3. May this year bring to our family plenty of love and prosperity. Wishing you a really Joyful New Year! (Mong rằng năm mới sẽ mang đến cho gia đình chúng ta thật nhiều niềm vui, hạnh phúc và thịnh vượng. Con chúc cha mẹ một năm mới vui vẻ!). 4. I close my eyes and dream that I’m with you again. No matter how far away from you, I feel like home through my memories! Happy New Year to my loving Family! (Mỗi lần nhắm mắt con lại thấy mình đang ở bên cha mẹ. Cho dù khoảng cách bao xa, những ký ức đẹp vẫn cho con cảm giác mình như ở nhà. Chúc mừng năm mới gia đình yêu thương của con!). 5. Never regret of the mistakes you've done the past year. We, your family, are here to support you and we will do it forever. Happy New Year! (Đừng bao giờ hối tiếc về những sai lầm con mắc phải trong năm qua. Cha mẹ vẫn ở đây bên cạnh, động viên, hỗ trợ con và sẽ mãi luôn như vậy. Chúc mừng năm mới con yêu!). 6. A family New Year’s Eve dinner it’s the most precious moment of both the past and New Year! May it brings peace and love in our family. (Bữa tối đêm giao thừa là khoảng thời gian đẹp đẽ, quý giá nhất của cả gia đình trong khoảnh khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới. Mong rằng điều kỳ diệu ấy sẽ cho gia đình chúng ta nhiều niềm vui và hạnh phúc). 7. It’s hard to believe that another year passed so quickly! I'm happy that we spent it together under our family safe shelter. May 2019 bring us the love that we need! (Vậy là một năm nữa lại trôi qua thật nhanh. Con rất vui vì thời gian qua, chúng ta luôn hạnh phúc bên nhau dưới mái ấm gia đình. Con mong rằng năm 2019 sẽ cho chúng ta thêm thật nhiều tình yêu thương). 8. Every year brings something new in our life: new friends, new job, new clothes… But there’s one thing time isn’t able to change: love for our families. Happy New Year! (Mỗi năm đều mang đến thứ gì đó mới mẻ cho chúng ta: bạn bè mới, công việc mới, quần áo mới… Nhưng có một thứ mà thời gian không thể nào thay đổi được: đó là tình yêu cho gia đình. Chúc mừng năm mới!). Mỹ Linh - Vũ Nguyên ( Theo wishesalbum, wishesmsg)