Mức giá này nằm trong chương trình tri ân đặc biệt mang tên “Tự hào Miền Trung” mà Sun World Ba Na Hills dành tặng riêng du khách có hộ khẩu thường trú tại 14 tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương tại Miền Trung gồm Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Tp.Đà Đẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hoà, Ninh Thuận, Bình Thuận và 5 tỉnh Tây Nguyên gồm Kon Tum, Gia Lai, Đắc Lắc, Đắc Nông và Lâm Đồng. Du khách trong diện ưu đãi chỉ cần xuất trình giấy tờ tuỳ thân có bản gốc và thông tin nguyên quán như Hộ chiếu, CMND, bằng lái xe… Riêng trẻ em có thể sử dụng giấy khai sinh hoặc hộ khẩu, hộ chiếu. Chương trình “Tự hào Miền Trung” được triển khai đúng dịp kỷ niệm một năm cây Cầu Vàng nổi danh khắp thế giới ra mắt tại Bà Nà Hills. Và đây là cơ hội tuyệt vời để người dân các tỉnh miền Trung Tây Nguyên được tận mắt chiêm ngưỡng tuyệt phẩm kiến trúc đã khiến du khách quốc tế ngưỡng mộ tìm đến Đà Nẵng, Việt Nam. Cùng với đó, dịp này, khu du lịch trên đỉnh núi Chúa vẫn đang cuốn hút du khách mỗi ngày với show nghệ thuật đẳng cấp Vũ hội Ánh Dương. Diễn ra đến hết ngày 30/9/2019, Vũ hội Ánh Dương đã tạo nên một sản phẩm đặc biệt nhất tại Bà Nà trong suốt ba tháng qua. Với những du khách đã từng được chiêm ngưỡng show nghệ thuật kết hợp hoàn hảo của nhiều loại hình như nhào lộn, ảo thuật, tung hứng, cà kheo… trên một sân khấu quy mô tới hơn 3000 chỗ ngồi này thì đây là một đẳng cấp mới của Bà Nà, một show diễn cuốn hút đến từng giây. Còn với những ai chưa từng được chứng kiến show diễn với hơn 230 diễn viên quốc tế trong những trang phục lộng lẫy như bước ra từ những xứ sở trong huyền thoại, cổ tích thì Vũ hội Ánh Dương là một lý do để phải đến Bà Nà trước khi show diễn này khép lại. Tiếp ngay sau Vũ hội Ánh Dương, từ ngày 1/10-31/10, Sun World Ba Na Hills lại thiết đãi du khách bằng một bữa tiệc Halloween vui tươi, huyền bí, và cũng không kém phần hấp dẫn. Với chủ đề “Bí ngô đại náo Vương Quốc Ánh Dương”, Halloween năm nay, Bà Nà Hills sẽ ngập tràn trong sắc màu vàng ruộm của những trái bí ngô được điêu khắc và sắp đặt thành nhiều tiểu cảnh trang trí bắt mắt, ấn tượng như ngôi làng bí ngô, con đường bí ngô, cỗ xe làm từ bí ngô… Đặc biệt ấn tượng trong mùa Halloween năm nay là show nhạc kịch “Bí ngô đại náo ở Vương quốc Ánh Dương”. Xoay quanh những câu chuyện về phép thuật ở miền đất Mặt trời, show nhạc kịch mới hứa hẹn những phân cảnh ly kỳ, hấp dẫn, cuốn khán giả vào một Halloween đầy ma mị, bí ẩn và bất ngờ. Bên cạnh những show diễn nghệ thuật “có một không hai” tại Việt Nam, du khách tới Bà Nà trong dịp này còn được đánh thức xúc cảm khi chiêm ngắm những tuyệt phẩm kiến trúc giữa thành phố trong mây. Cây Cầu Vàng tựa như dải lụa bồng bềnh giữa núi rừng trùng điệp, khu vườn Giác Quan- vườn Suy Tưởng với những bức tượng nhiều sắc thái biểu cảm, vườn hoa Le Jardin D’Amour muôn màu, làng Pháp cổ kính với những toà lâu đài cổ tích… Vô số những trải nghiệm ẩm thực sẽ kéo bạn đi từ ngỡ ngàng này tới ngạc nhiên khác, khi được “vòng quanh thế giới” qua rất nhiều những món ăn quen có, lạ có. Rất nhiều những trò chơi ở Fantasy Park sẽ khiến bạn muốn ngày dài hơn để có thể tận hưởng cho bằng hết những hấp dẫn của Bà Nà Hills. Và nếu không có những show diễn, vũ hội, thì chỉ những minishow trên quảng trường Du Dôme, Beer Plaza hay Vườn hoa Le Jardin cũng đã đủ cho bạn thấy một Bà Nà sôi động đến từng khoảnh khắc rồi. Một ngày ở Bà Nà Hills là ngập tràn niềm vui và những cảm xúc. Và với mức vé ưu đãi chưa từng có mà Sun World Ba Na Hills dành tri ân các tỉnh Miền Trung- Tây Nguyên, đây sẽ là cơ hội lớn để du khách có nhiều trải nghiệm đặc biệt nơi miền tiên cảnh. Doãn Phong