Video: Vợ Quế Ngọc Hải hạnh phúc với món quà kỷ niệm từ chồng browser not support iframe. Sau trận đấu gặp Jordan ngày 20/1, cầu thủ Quế Ngọc Hải và các đồng đội chính thức góp mặt trong vòng tứ kết Asian Cup 2019. Ngày 20/1 cũng là kỷ niệm 1 năm ngày cưới của cầu thủ này và vợ anh- cựu hoa khôi Đại học Vinh. Dù đang thi đấu xa nhà nhưng Quế Ngọc Hải gây bất ngờ khi gửi chiếc nhẫn kim cương đắt giá và hoa tặng vợ. Được biết, món quà này anh đã bí mật chuẩn bị trước khi lên đường thi đấu Asian Cup 2019, sau đó nhờ người thân ở nhà hỗ trợ. Ngày hôm đó, ở nơi xa, chàng cầu thủ kỷ niệm ngày cưới theo một cách rất đặc biệt. Theo quy định, khi thi đấu, các cầu thủ không được đeo phụ kiện, trang sức trên người. Quế Ngọc Hải đã quyết định đeo một tấm băng trắng nhỏ ở ngón áp út, trên đó vẽ hình trái tim đỏ. Khi sút luân lưu thành công, anh hôn lên chiếc băng đó đầy ngọt ngào. Đó chính là chiếc nhẫn “tự chế”, Quế Ngọc Hải đeo để kỷ niệm 1 năm ngày cưới của mình. Trên Facebook cá nhân, Ngọc Hải cũng đăng tải bức hình với chiếc nhẫn đặc biệt này, kèm theo dòng trạng thái: “Year Wedding Day! Cảm ơn em vì mọi điều đã diễn ra trong 1 năm tuyệt vời vừa qua và sẽ thêm nhiều nhiều năm như thế này nữa. Yêu em! Anh sẽ về nhưng chưa phải hôm nay”. Đáp lại tình cảm của chồng, Dương Thùy Phương viết những dòng xúc động trên Facebook cá nhân của mình. 'Vào thời khắc quan trọng nhất, ba tập trung tinh thần trước trận đấu. Nhưng vẫn không quên làm em bất ngờ trong ngày hôm nay. Tròn 1 năm ngày cưới, mọi thứ vẫn trọn vẹn như phút ban đầu, em có thêm 1 gia đình, 1 thiên thần. Chưa 1 ngày lễ hay ngày kỉ niệm nào ba quên dành những điều tuyệt vời cho em nhưng điều đáng quý hơn vẫn là cách tặng, luôn là những bất ngờ mà em không bao giờ nghĩ tới. Cảm ơn anh Quế Ngọc Hải. Chúc ba và ĐTVN thi đấu thật tốt". Hoa khôi Đại học Vinh còn nhắn nhủ, động viên chồng: "Ngoài kia có khó khăn quá về nhà anh nhé, có con và em chờ. Luôn cổ vũ và cố gắng để làm hậu phương vững chắc cho ba". Video: Màn luân lưu cân não đưa Việt Nam vào tứ kết Asian Cup browser not support iframe. Nhật Linh (Ảnh: Facebook nhân vật)