Tốt nghiệp đại học với tấm bằng giỏi, tôi dễ dàng xin được việc làm tại một công ty xây dựng. Công việc ổn định, nhan sắc rực rỡ tuổi thanh xuân khiến tôi nổi bật ở công ty. Khổ nỗi, mấy anh tán tỉnh tôi đều xuất thân tỉnh lẻ, tài sản chỉ có chiếc xe máy và dăm ba triệu tiền lương mỗi tháng nên tôi không mặn mà. Thông qua công việc, tôi kết thân với anh Quang là trưởng phòng kế hoạch. Hoàn cảnh của anh khá đặc biệt, kinh tế gia đình khá giả, thu nhập ở công ty cao nhưng cuộc hôn nhân của anh lại gặp nhiều sóng gió. Anh quyết định ly dị vợ vì người này cãi hỗn mẹ chồng, anh khuyên nhủ thì cô ta đùng đùng bỏ về nhà ngoại. Anh nói với tôi, anh đang rất cô đơn nên thường rủ tôi đi café, trò chuyện. Tôi không hiểu lắm cuộc sống hôn nhân nhưng cũng luôn tìm lời lẽ ngọt ngào để an ủi anh, sẵn sàng lắng nghe mọi chia sẻ của anh. Sau đó, tôi yêu anh từ lúc nào không hay. Anh cũng dành tình cảm cho tôi, chăm sóc và chiều chuộng tôi như một công chúa. Hết 6 tháng hò hẹn, chúng tôi tổ chức đám cưới tại khách sạn trong sự chúc phúc của hai bên gia đình, họ hàng và bạn bè. Nhưng niềm vui ấy chẳng kéo dài lâu. Tôi về sống chung với bố mẹ chồng và luôn gặp những cơn ác mộng. Tôi có 2 con nhỏ cách nhau 3 tuổi nhưng ông bà nội mặc kệ, mọi việc giao phó hết cho tôi. Quay cuồng với việc nhà, việc chăm con, việc công ty, tôi thực sự kiệt sức nên luôn né tránh chuyện ân ái với chồng. Một tháng tôi chỉ chiều anh đôi lần qua loa cho xong nghĩa vụ. Chồng tôi không thương xót vợ mà còn đay nghiến, dằn hắt tôi bằng những lời lẽ tệ bạc. Một thời gian sau, anh ngoại tình. Cô gái anh theo đuổi là một nhân viên trẻ, dưới quyền của anh. Tôi đã hết sức kiềm chế để không buông lời cay đắng nhưng chồng tôi không chút hối hận. Anh nói với tôi, anh muốn đổi gió vì ‘chán cơm thèm phở’. Sau đó, nhân lúc bố mẹ và các con của tôi đi vắng, anh công khai đưa cô gái trẻ về nhà khiến tôi uất hận, lao vào anh gào thét. Anh không hề nao núng, tay nắm chặt lấy cô gái và quát vào mặt tôi, đuổi tôi ra khỏi cửa. Vài tiếng sau, anh nhắn tin cho tôi, bảo tôi nên biết điều nín nhịn. Với thu nhập của anh, sẽ có không ít cô gái muốn thế chỗ tôi. Không muốn gia đình tan nát, của cải rơi vào tay người đàn bà khác, tôi cắn răng chịu đựng chồng trăng hoa, bồ bịch. Mỗi ngày trôi qua, tôi tự tìm niềm vui cho mình bằng cách quen thêm những người bạn mới. Đồng thời, cứ 2-3 tháng, tôi lại lên đường đi khắp các địa danh nổi tiếng trong nước để du lịch và chụp những bộ ảnh đẹp lung linh. Chồng tôi căm tức khi thấy tôi ngày càng trẻ trung, được nhiều người tán tỉnh. Anh cấm tôi dùng facebook, cấm tôi thuê người giúp việc, cấm tôi đi du lịch. Tôi không thể chịu đựng một người chồng ích kỷ, bội bạc như vậy nên nói sẽ ly dị. Chồng tôi đồng ý nhưng tuyên bố sẽ dành nuôi cả 2 con, đẩy tôi ra đi tay trắng. Lòng dạ tôi rối bời. Tôi phải làm gì lúc này, mong mọi người cho tôi lời khuyên… K.L (Hà Nội)