Ông trùm bất động sản người Hồng Kông (Trung Quốc) Cecil Chao là một trong những nhân vật tốn giấy mực báo chí về độ giàu cũng như độ ‘chơi ngông’ của mình. Xuất thân là một kiến trúc sư được đào tạo ở Anh, ông dần lấn sân sang lĩnh vực bất động sản và đạt được nhiều thành công ở lĩnh vực này. Quan hệ với hàng nghìn phụ nữ nhưng ông chỉ có 3 người con với 3 bà vợ khác nhau. Một trong số những người được tỷ phú Chao gọi là vợ - là người đẹp gốc Việt Terri Holladay. Terri Holladay vốn là một người mẫu có tiếng trong làng giải trí. Chuyện tình của cô với Cecil Chao bắt đầu từ lần gặp gỡ trong câu lạc bộ đêm vào năm 1991. Chao đã tạo ấn tượng đầu tiên với người đẹp bằng cách mời cô một chai sâm-panh cổ điển. Chỉ trong vòng vài tuần, Chao và Terri đã tay trong tay đi nghỉ dưỡng ở Rome. Bất chấp sự chênh lệch lên đến hơn 30 tuổi, cặp đôi vẫn chìm đắm trong tình yêu. Người đẹp gốc Việt nói rằng cô đã đổ gục trước người tình khi giây phút ông viết từ ‘Cecil yêu Terri’ trên bức tường đầy tranh vẽ ở Ý. Họ nhanh chóng chuyển về sống chung nhà, làm lễ đính hôn xa hoa và sinh một đứa con chung là Roman. Trong suốt 4 năm hôn nhân, Terri sống như một bà hoàng trong căn biệt thự nguy nga, tráng lệ. Chiếc máy bay trực thăng và phi công riêng luôn trong chế độ chờ sẵn phòng khi bà muốn đi bất cứ đâu. Chiếc du thuyền 5 phòng ngủ cùng với dàn xe Rolls-Royces cũng là dành cho cô. Nhưng chỉ 4 năm sau, cô lặng lẽ xách vali ra khỏi căn biệt thự Pokfulam sau khi những bức hình chụp tỷ phú Chao cùng với nữ diễn viên Michelle Leigh được hé lộ. Tháng 4/1995, cô rời Hồng Kông để về Florida, Mỹ. Trong thời gian đó, ông Chao đã lên tiếng phủ nhận cuộc hôn nhân của mình đang gặp rắc rối. Về mặt pháp lý thì ông nói hoàn toàn đúng, bởi vì thực ra chẳng có cuộc hôn nhân nào cả. Ông Chao cho biết, đám cưới diễn ra ở Singapore của họ cách đó 2 năm không được công nhận hợp pháp. Về sau, ông đã chia sẻ rằng: ‘Tôi có thể gọi 1.000 phụ nữ là vợ mình nhưng tôi không cưới họ’. Sau đó, Terri đã kiện công ty luật Fred Kan & Co về việc đã không soạn thảo đúng thoả thuận, trong đó ông Chao hứa hẹn sẽ đảm bảo về mặt tài chính cho Terri nếu họ chia tay. Chia sẻ về cuộc hôn nhân tan vỡ, Terri nói: ‘Điều tồi tệ nhất của tôi là gì ư? Tôi không biết. 5 năm qua là thời gian khá tệ. Nhưng tôi nghĩ rằng khi bạn yêu ai đó và họ phản bội bạn, đó là điều tệ nhất…’. ‘Tôi tha thứ cho Cecil. Tôi sẽ không quên, nhưng tôi phải tha thứ vì ông ấy là cha của con tôi. Bây giờ, tôi chỉ nghĩ về tương lai. Tôi có nhiều ý tưởng và kế hoạch’ - Terri chia sẻ với báo chí vào thời điểm đó. Trong số các kế hoạch của Terri lúc ấy có việc cho ra mắt một cuốn sách dạy nấu các món ăn Việt Nam mà cô đã bắt đầu từ cách đó 2 năm. Cô nói rất yêu ẩm thực Việt Nam và ‘đó là tâm huyết của tôi’. Cô cũng tự mình khởi nghiệp bằng cách xây dựng một dòng mỹ phẩm của riêng mình. Tuy nhiên sau đó, cô lại phủ nhận việc sẽ viết sách. ‘Tôi chưa bao giờ nói vậy. Tôi đã được đề nghị hàng triệu đô la để viết một cuốn sách, nhưng không có cuốn sách nào cả’. Sau giai đoạn khó khăn này, Terri đã lấy lại được niềm vui trong cuộc sống. Cô tập thể dục, bơi lội, ngủ ngon giấc và đọc kinh Thánh mỗi ngày. Thời điểm sinh Roman, mẹ cô qua đời. Cô chia sẻ: ‘Ai đó đã nói với tôi rằng những thứ gây đau buồn nhất là cái chết, là ly dị, là gặp rắc rối về tài chính và di chuyển. Tôi đã trải qua cả 4 thứ đó trong suốt 7 năm qua. Nói về sở thích của mình, Terri chia sẻ: ‘Tôi thích nấu ăn cho bạn bè. Tôi yêu món ăn Việt Nam. Vào tối Chủ nhật, chúng tôi sẽ có một buổi tối kiểu Mỹ - ăn những món như taco hoặc mỳ ống và ngồi xem tivi, trò chuyện’. Lúc rảnh rỗi, cô thích đọc sách. Trong thư viện của cô có khoảng 300 cuốn tự truyện. ‘Tôi thực sự tò mò muốn biết cách mà mọi người đến với thế giới này và họ đã làm gì với cuộc đời mình, những bài học mà họ rút ra. Tôi có những cuốn sách về tất cả mọi người, từ Gandhi tới Marilyn Monroe, từ mẹ Teresa tới nhóm Spice Girls. Hiện tôi đang đọc tiểu sử của cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter’. Về phần Cecil Chao, sau khi chia tay với Terri, ông luôn khẳng định ông và vợ cũ vẫn là bạn bè tốt của nhau và họ sẵn sàng hi sinh cảm xúc cá nhân để xây dựng một gia đình cho con trai. Với 2 bà vợ cũ khác, ông cũng có những khẳng định tương tự. Cô con gái đồng tính Gigi của ông cũng từng gửi một bức thư rất tình cảm tới bố mặc dù ông kịch liệt phản đối mối quan hệ của cô với một người đồng tính khác. Ông cũng từng gây ‘bão’ dư luận khi tuyên bố sẽ tặng bất cứ chàng trai nào chinh phục được Gigi 40 triệu bảng Anh. N. Thảo (Theo SCMP)