Bên cạnh đó, kẹo chocolate hình bao cao su hay chocolate đựng trong hộp iphone... cũng là những món quà lạ, độc đáo được nhiều người săn đón trong ngày Valentine 14/2 năm nay. Ngày lễ Tình nhân Valentine (14/2), bên cạnh các món quà quen thuộc như hoa, chocolate…; nhiều bạn trẻ kháo nhau chọn các quà tặng là các sản phẩm chăm sóc sức khỏe như nước rửa tay, khẩu trang y tế, xà phòng diệt khuẩn…, vừa thiết thực, vừa ý nghĩa để phòng dịch do virus corona. Đang mùa dịch do virus corona, một bó hoa như thế này có thể ý nghĩa hơn mọi món quà đắt tiền ấy chứ! Ngay trước dịp lễ Tình nhân 14/2, một cửa hàng hoa cho ra mắt món quà Valentine thời virus corona là bó hoa được đính kết từ hoa baby và các vật dụng y khoa như khẩu trang y tế, cồn 90 độ, gel rửa tay khô, dung dịch rửa tay với các màu xám, trắng, xanh, đỏ hoà quyện. Cửa hàng đưa thông điệp cho bó hoa đặc biệt: "Phải khoẻ mạnh thì mình mới có sức để yêu em nhé!". Nhiều cửa hàng bán hoa thông thường đã quảng cáo trên fanpages của mình những hộp hoa, bó hoa có tặng kèm thêm khẩu trang, nước rửa tay, vitamin C kèm những câu giới thiệu bắt kịp xu hướng như: "Nghe nói năm nay tặng mà Valentine mà không có khẩu trang là bị dỗi các bác à". Đặc biệt, trong thời điểm khẩu trang, nước rửa tay khô đang “quý hơn vàng” thì dành tặng người yêu những món quà này đúng là không còn gì bằng. Dù tặng quà gì thì cũng không nên thiếu khẩu trang để phòng chống dịch bệnh do virus corona. Một set quà kèm khẩu trang rất thiết thực trong tình hình khẩu trang "cháy hàng" tại nhiều nơi hiện nay. Ngoài ra, kẹo chocolate hình bao cao su, chocolate đựng trong hộp bao cao su, hộp iPhone, hộp khẩu trang 3M là quà tặng độc lạ xuất hiện những mùa Valentine gần đây. Theo khảo sát, những mặt hàng này hầu hết đều có xuất xứ từ nước ngoài và bán qua kênh online. Giá mỗi hộp quà dao động từ 220.000-350.000 đồng. Do tính chất độc - lạ - hợp trend nên có rất nhiều bạn trẻ tìm mua trong mùa Valentine 2020. Nhiều người kinh doanh kiếm bộn tiền nhờ bán sản phẩm độc đáo này. Chocolate đựng trong hộp iPhone, bao cao su... được nhiều người săn đón trong ngày lễ Tình nhân 2020. Dù xuất hiện nhiều món quà lạ, độc đáo nhưng trong những dịp lễ quan trọng như Valentine thì vẫn không thể thiếu được hoa tươi. Đáng chú ý, năm nay thị trường xuất hiện nhiều loại hoa mới, lạ, độc đáo và giá cả cũng khá đắt đỏ. Mùa Valentine 2020, thị trường hoa tươi vẫn sôi động với nhiều loại hoa nhập khẩu đắt đỏ. Bên cạnh đó, những bó hoa kết từ những trái dâu tây vừa có thể ngắm, vừa có thể ăn cũng là món quà thiết thực, ấn tượng. Mỗi bó hoa làm từ dâu tây có giá từ vài trăm nghìn đến cả triệu đồng tùy vào số lượng quả. Theo một cửa hàng tại TP.HCM, bó hoa được chọn từ những quả dâu tây nhập khẩu từ Hàn Quốc, quả to đẹp, căng mọng. Mỗi bó hoa được làm từ nửa kilôgram dâu tây sẽ có giá khoảng 500.000 đồng. Còn bó lớn khoảng 1kg dâu tây sẽ có giá hơn 800.000 đồng. Ngoài ra, nếu kết hợp thêm chocolate, giá sẽ đắt hơn khoảng 200.000-300.000 đồng/bó. Một bó hoa dâu tây ngon lành kèm vài dòng "thả thính" thế này thì cô gái nào không đổ liêu xiêu? Đối với quà tặng chocolate, năm nay những sản phẩm handmade được nhiều người săn đón hơn cả bởi có nhiều hình thù đa dạng, ngộ nghĩnh và có nhiều hương vị mới như xoài, chanh leo, trà xanh... Giá mỗi hộp dao động từ 300.000-350.000 đồng. Theo Dân Việt