Trong chương trình 'Các ông bố nói gì', ca sĩ Long Nhật lần đầu tiết lộ việc vợ chồng suýt ly hôn, không phải vì những tin đồn cưới vợ làm bình phong, mà bởi vợ quá áp lực với việc sinh con nối dõi cho gia đình chồng. 'Dù bố mẹ tôi không nói, nhưng tôi biết ông bà mong cháu. Nên điều này vô tình khiến vợ anh lo lắng...', nam ca sĩ cho biết. Long Nhật và vợ bén duyên trong một lần đi lưu diễn. Khi ấy, chị Nguyễn Thị Kim Ngân mới 18 tuổi, vừa đạt Á Khôi người đẹp Hải Phòng. Long Nhật khẳng định, tình yêu anh dành cho vợ ngày càng nhiều sau khi kết hôn. Bất chấp mọi lời đàm tiếu xoay quanh giới tính, vợ chồng Long Nhật vẫn hạnh phúc với mái ấm có 1 con trai và 3 con gái. Thế nhưng, vợ chồng anh từng phải đối diện với bờ vực ly hôn vì áp lực việc có con. Mọi thứ dường như đã sụp đổ hoàn toàn khi bác sĩ từng chẩn đoán chị Ngân khó sinh con vì phát hiện trong buồng trứng có một khối u nang. Khi biết tin, vợ Long Nhật gửi anh tâm thư thật dài ngỏ ý muốn ly hôn vì không thể 'làm tròn trách nhiệm, không đáp ứng được kỳ vọng của anh và gia đình'. Vừa giận vừa thương, nam ca sĩ đi 'vái tứ phương' để vợ và chính bản thân được yên lòng. May mắn thay, khối u lành tính không ảnh hưởng đến việc chị Ngân mang thai, và có thể bóc tách khi chị sinh con. Nam ca sĩ bồi hồi nhớ lại khoảng thời gian vợ mang thai con đầu lòng. Dù đang trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp nhưng Long Nhật không nhận show lưu diễn để có thời gian ở nhà chăm sóc vợ. Từ đây, nhiều tình huống trớ trêu diễn ra khiến vợ chồng anh cười ra nước mắt. Nam ca sĩ không ngại chia sẻ niềm tự hào khi cưới được vợ Á khôi thành phố Hải Phòng. Dù đang mang thai nhưng chị Ngân vẫn xinh đẹp, khiến nhiều thanh niên khác dòm ngó. Cụ thể, trong một lần theo anh đi diễn sân khấu, chị Ngân bị vài anh chàng chọc ghẹo cho đến khi thấy chị khoe bụng bầu vượt mặt mới tá hoả bỏ chạy. Dành phần lớn thời gian để chăm sóc vợ bầu, nhưng ngày chị Ngân lâm bồn, Long Nhật lại bận đi diễn ở Lạng Sơn. Dù đã từ chối, nhưng sự tha thiết của bầu show khiến anh nhận lời, vì ngày dự sinh vẫn còn xa và anh chỉ đi 2 ngày. Tuy nhiên, khi vừa trang điểm chuẩn bị diễn thì anh nhận được tin vợ đã nhập viện. Nam ca sĩ nóng ruột, đành bước lên sân khấu xin lỗi hàng ngàn khán giả: 'Kính thưa quý vị, Long Nhật không thể diễn được vì... vợ sắp đẻ. Long Nhật sẽ trở lại vào một ngày gần nhất để phục vụ khán giả'. Cả khán trường cười rần thông cảm để Long Nhật về Hải Phòng gấp. Khi được host Ngọc Trai hỏi về cảm xúc khi lần đầu gặp con, Long Nhật ngại ngần: 'Đã cố tránh rồi mà cũng khơi lại'. Mặc dù yên lòng khi biết vợ sinh mổ an toàn, nhưng trong anh vẫn lẫn lộn cảm xúc vui buồn. Được biết, con trai đầu lòng là kết tinh tình yêu của nam ca sĩ và vợ; cùng với đó là sự mong mỏi, chờ đợi của cả đại gia đình . Theo lời Long Nhật, trước khi con trai chào đời, cả dòng họ chỉ có cháu gái. "Lúc đó, trong lòng anh dạt dào cảm xúc và thầm nhủ: dù trời có sập ba cũng sẽ bảo vệ con" - Long Nhật cảm động, không kiềm được nước mắt chia sẻ. Cũng tại chương trình 'Các ông bố nói gì', Long Nhật tiếp tục chuyên mục 'nói xấu vợ'. Anh không ngại pha trò bằng cách mô tả chính xác ngữ điệu của vợ mỗi lần anh đi diễn biền biệt không phụ vợ chăm con: 'Bố con như mặt trăng mặt trời, chẳng bao giờ gặp được nhau. Rồi anh là cái gì của tôi?'. Không chỉ vậy, tập 13 chương trình 'Các ông bố nói gì' còn có sự xuất hiện lần đầu tiên trên sóng truyền hình của chị Kim Ngân với những lời tình cảm dành cho ba mẹ chồng trong suốt gần 20 năm làm dâu. Chị gửi lời cảm ơn tới ba mẹ chồng vì đã chỉ dạy cho chị từng li từng tí khi chị lần đầu về nhà chồng. 'Mẹ như người mẹ thứ 2, Ngân suốt đời yêu quý và trân trọng. Ba rất ít nói nhưng tôi hiểu rằng, ba rất thương cô con dâu này', chị bật khóc cho biết. Nam Phương