Ở tuổi 83, Cecil Chao Sze-tsung, tỷ phú người Hồng Kông (Trung Quốc) được mệnh danh là “tay chơi” đã có những chia sẻ về sự nổi tiếng bất đắc dĩ của mình. Ông là chủ tịch công ty Cheuk Nang và giàu lên nhờ buôn bán bất động sản. Tuy vậy, Cecil Chao từng thu hút sự quan tâm của báo chí khi tuyên bố đã quan hệ với 10.000 phụ nữ. Năm 2012, ông lại một lần nữa được nhiều tờ báo nhắc đến khi tuyên bố sẽ tặng bất cứ chàng trai nào cưới cô con gái đồng tính của mình 40 triệu bảng Anh. Ngoài những phát ngôn gây “sốc”, tỷ phú Chao còn có một cuộc sống cá nhân vô cùng phóng túng. Ông giữ quan hệ với nhiều phụ nữ cùng lúc. Tất cả đều trẻ đẹp và theo ông là họ chỉ đến với ông vì tiền, địa vị. “Tôi có thể gọi 1.000 phụ nữ là vợ mình nhưng tôi không cưới họ” - vị tỷ phú khẳng định. Ông cho rằng, hẹn hò không có nghĩa là lên giường với nhau và với ông, việc hẹn hò 5-6 người một ngày là rất bình thường. Đến khi chia tay, ông và các cô gái vẫn là bạn: “Trong dịp sinh nhật, tôi vẫn nhận được 50-60 cuộc gọi từ những người bạn gái cũ. Theo trí nhớ của họ, tôi vẫn là một bạn trai hoàn hảo”. Trong số này, có hai cô gái mà ông không thể quên: Một là cô gái ông đã hẹn hò 5 năm khi đang học ở Anh và một cô gái người Úc trong vòng 6 năm. Tung tiền kén chồng cho con gái đồng tính Như một người già điển hình, ông Chao thích dùng điện thoại bàn hơn điện thoại di động và không tin vào quan hệ đồng tính. Ông cũng không quan tâm tới những gì cô con gái Gigi chia sẻ trước công luận về mối quan hệ của cô với người bạn đồng tính Sean Eav. “Tôi không muốn biết” - ông Chao cắt lời khi được hỏi về những chia sẻ của Gigi trên trang Facebook. Bàn về hôn nhân đồng tính, ông nói: “Bạn có thể kết bạn với bất cứ ai mà mình muốn, nhưng trong sách của tôi và trong luật của bất cứ quốc gia nào, hôn nhân là sự kết hợp của 2 giới tính khác nhau để sinh ra thế hệ tiếp theo. Nếu ai cũng là người đồng tính thì sẽ chẳng có thế hệ tiếp theo nào cả. Loài người sẽ tuyệt chủng”. Sau đó, vị tỷ phú tỏ ra bất ngờ khi phần thưởng 40 triệu bảng Anh của mình đã thu hút được 20.000 đơn ứng tuyển. Thế nhưng kèm với đó là rất nhiều lời chỉ trích cho rằng quan điểm của ông về hôn nhân đồng tính là “lỗi thời”. Chưa bao giờ gay gắt với các con Chủ tịch công ty bất động sản Cheuk Nang - người có số tài sản ròng 4,2 tỷ đô la Hồng Kông tính tới thời điểm năm 2012 cho biết, ông đã quá quen với dư luận. Tuy nhiên, cũng có một điều mà ông muốn làm rõ. “Tôi đã được nhiều kênh truyền hình và tờ báo trong và ngoài khu vực phỏng vấn. Nhưng họ đã đưa thông tin sai lệch, rằng tôi giống như một ông già trong tiểu thuyết Romeo và Juliet - người đã cấm đoán con cái chọn người mình yêu”, ông Chao chia sẻ, giấu ánh mắt sau cặp kính râm màu vàng xa hoa. “Không phải như vậy. Tôi chỉ muốn Gigi có một lựa chọn tốt hơn, thay vì mắc kẹt với những thứ không phải là tốt nhất. Tôi không cố gắng áp đặt con gái mình. Tôi chỉ cố gắng cho con bé nhiều lựa chọn hơn”. Khi được hỏi ông có biết Sean Eav là ai không, ông Chao trả lời: “Tôi không muốn biết. Ai cũng có quyền lựa chọn điều mà mình muốn”. Giữa cuộc phỏng vấn với tờ South China Morning Post, chuông điện thoại bàn của ông kêu. Đó là Gigi. PV của tờ này nhận ra quan điểm bất đồng giữa 2 bố con không gây căng thẳng tới mối quan hệ này. “Tôi chưa bao giờ nói chuyện với con cái bằng giọng gay gắt. Tôi luôn trò chuyện với chúng như bạn bè… Bất kể chúng làm gì cũng đều là quyết định của chúng. Tôi chưa bao giờ can thiệp vào cuộc sống của con”, ông Chao khẳng định. Ông cũng cho biết, ông thường xuyên gặp gỡ 3 đứa con. Gigi và Howard vẫn nằm trong hội đồng quản trị của công ty. Tuy nhiên, mối quan hệ của ông với các bà vợ cũ thì không được hoàn hảo cho lắm. Viết hồi ký, làm phim, xây bảo tàng riêng Vị tỷ phú cho biết, từ nhỏ ông đã đặt mục tiêu sẽ trở nên giàu có và nổi tiếng. Sau này, ông Chao muốn viết hồi ký, làm phim về cuộc đời mình, thậm chí là làm một bảo tàng riêng. “Cuộc sống thật nhiều màu sắc. Nhiều chuyện đã xảy ra”, ông Chao khẳng định. Ông còn tự hào nói rằng cuộc đời ông tương đương với cuộc đời của 10 người khác. Ban đầu, ông Chao chỉ muốn xuất bản hồi ký bằng tiếng Trung, nhưng sau đó ông tiết lộ có thể sẽ có bản tiếng Anh. Trong bảo tàng của mình, ông cũng muốn trưng bày bộ sưu tập thư pháp, tranh vẽ của Trung Quốc mà người mẹ quá cố đã để lại, cũng như những bộ phim, cuộc phỏng vấn, bài báo đã viết về ông và cả những chiếc xe mà ông từng lái. “Bảo tàng này sẽ dành cho mục đích từ thiện, để cho mọi người thấy cuộc sống đầy màu sắc và thú vị của một con người. Bạn cũng có thể thấy những cô gái xinh đẹp trong số 10.000 người mà tôi đã quan hệ. Một số cô thực sự xinh đẹp”. Bảo tàng này có thể sẽ được mở cửa sau khi ông qua đời. “Nhưng Gigi cho rằng còn lâu mới đến lúc đó”, ông nói. Hiện tại tỷ phú Chao vẫn tập thể dục đều đặn 6 ngày/ tuần. “Hằng ngày, tôi thức dậy và suy nghĩ về cách kiếm tiền và làm thế nào để mình hạnh phúc. Tôi không muốn lãng phí một ngày nào cả”, ông khẳng định. Nguyễn Thảo (Theo SCMP)