Những bạn trẻ có bố hoặc mẹ là người nước ngoài thường sở hữu những nét đẹp ấn tượng, bởi một phần được thừa hưởng những nét đẹp lai tây như sống mũi cao, đôi mắt cuốn cút ở con gái; thân hình vượt trội, chiều cao lý tưởng và khuôn mặt điển trai ở con trai. Tuy nhiên, cũng có những bạn trẻ khi sinh ra đã may mắn có được những nét đẹp hao hao giống người nước ngoài, nên cuộc sống của họ gặp không ít những tình huống bị hiểu lầm là con lai vì quá cuốn hút. Bạn Đình Đức (sinh năm 1998) là một ví dụ như thế. Đức sinh ra và lớn lên tại Đà Lạt, hiện tại 9x đang là sinh viên năm hai Khoa Y dược, Đại học Đà Nẵng, chuyên ngành Bác sĩ đa khoa. Đình Đức bất ngờ nổi tiếng khi một số hình ảnh của nam sinh này được mọi người chia sẻ trên mạng xã hội, với lời nhận xét sở hữu gương mặt điển trai, giống con lai vì góc mặt đẹp, sống mũi cao. “Ban đầu mình cảm thấy vui khi được nhiều người khen ngợi và dành cho mình một sự yêu mến, dù là nhỏ thôi. Nhưng bên cạnh đó, sự việc đến nhanh quá nên mình cũng chưa kịp thích ứng được”, Đức chia sẻ. Lý giải về lời nhận xét “trông giống con lai” của mọi người, Đức cho biết đây là nhận xét 9x thường xuyên nhận được từ mọi người xung quanh, nhưng có lẽ một phần do Đức sống ở Đà Lạt nên có làn da trắng hơn, vì vậy mọi người hay nghĩ là con lai. Thực tế, bố mẹ của Đức đều là người Việt 100%. Ngay khi còn là học sinh cấp 3, Đình Đức đã được gia đình định hướng tương lai, bố mẹ cũng muốn Đức theo học ngành Y vì đây là một nghề danh giá, được cả xã hội coi trọng dù gia đình chưa có ai theo nghề. Tuy nhiên, phải đến năm lớp 12, khi Đức bị bệnh phải nằm viện, nhìn bác sĩ khám Đức mới cảm thấy thích công việc này nên đã lựa chọn ngành Y để theo học dù biết ngành này rất vất vả. Ngoài việc học tập, Đình Đức là một chàng trai mê du lịch. 9x thừa nhận thể thao đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của Đức. Đức có thể chơi được bóng rổ, bóng đá và luôn chăm chỉ tập gym rèn luyện sức khỏe. Ở trường, Đức luôn tích cực tham gia các hoạt động văn nghệ, hội thao do trường tổ chức. Cũng chính vì thế mà không quá ngạc nhiên khi nam sinh này sở hữu chiều cao rất ấn tượng 1m81cm. Ngoại hình sáng, chiều cao lý tưởng, thời gian rảnh Đình Đức cũng nhận lời mời làm người mẫu ảnh cho một số cửa hàng thời trang. 9x tâm niệm luôn muốn bản thân được thử sức với nhiều lĩnh vực khác nhau để trải nghiệm, học hỏi, tích lũy kinh nghiệm sống. Tuy nhiên, phần lớn thời gian Đức vẫn dành cho việc học bởi anh chàng không muốn sao nhãng việc học hành. Đình Đức có quan điểm sống: “Làm việc hết sức và chơi hết mình”. “Mình rất thích một câu nói: Đến một ngày tất cả sự cố gắng của bạn sẽ trở nên ý nghĩa, đừng bỏ cuộc trước thời điểm ấy”, 9x bộc bạch. Theo Dân trí