Truyền thông Trung Quốc mới đây vừa đưa tin cô Wei Xiuli, sinh ra ở Hồ Bắc, đã đoàn tụ với gia đình vào đêm giao thừa sau khi mất trí nhớ và mất liên lạc với người thân từ năm 2003. 15 năm trước, Wei làm việc tại một nhà máy ở TP Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Nhà máy xảy ra hoả hoạn. Không tìm được đường thoát thân, cô liều mình nhảy từ tầng cao của toà nhà xuống đất. Wei giữ được tính mạng nhưng lại bị chấn thương ở đầu, dẫn đến tình trạng mất trí nhớ. Wei được một đồng nghiệp tên Chen chăm sóc tận tình trong khoảng thời gian dài sau tai nạn đến lúc cô bình phục hẳn. Sau đó, họ kết hôn. Cặp đôi đã chuyển đến thành phố Hoàng Cương, tỉnh Hồ Bắc sinh sống. Mất liên lạc cũng như ký ức về gia đình, tất cả những gì Wei còn giữ là bức ảnh chụp một người đàn ông và ba đứa trẻ, cùng chứng mình thư ghi tên, ngày sinh của cô và địa chỉ một ngôi làng ở Lợi Xuyên, cũng thuộc tỉnh Hồ Bắc. Trong suốt 15 năm qua, Wei luôn tự hỏi gia đình mình đang ở đâu nhưng thứ 4 tuần trước, cô mới quyết tâm đi tìm lại người thân. Cầm theo bức ảnh cũ và chứng minh nhân dân đến Lợi Xuyên, cô nhờ tới sợ giúp đỡ của cảnh sát. Đáng tiếc thay, tại ngôi làng được ghi trên chứng minh thư lại không có bất kỳ ai mang họ Wei. Cánh sát quyết định đưa cô về làng, hi vọng ai đó sẽ nhận ra cô hoặc người trong bức ảnh. Hôm đó tình cờ là ngày diễn ra cuộc bầu lãnh đạo cấp làng xã, đông đảo người tập trung, nhưng vẫn không ai nhận ra cô. Cuối cùng, lúc Wei không cầm được nước mắt mà khóc trong tuyệt vọng, một phụ nữ 60 tuổi tiến đến và cho cô biết người đàn ông trong ảnh giống ông Lin ở ngôi làng khác. Cảnh sát đưa chị tìm đến con trai ông Lin để xác nhận. Anh cho biết đúng là chị gái mình đã mất tích nhiều năm trước. Giây phút gặp lại nhau, anh ngay lập tức nhận ra chị ruột của mình. Hai chị em vỡ oà trong cảm xúc trước sự vui mừng của hàng xóm láng giềng. Hoá ra, người đàn ông trong ảnh chính là bố của họ, còn lũ trẻ chính là con gái và các cháu trai của Wei. Trước tai nạn 15 năm trước, Wei từng kết hôn và có một cô con gái. Trong đêm giao thừa, giữa thời khắc sắp chuyển giao năm mới, Wei đã được đoàn tụ với gia đình thất lạc lâu nay. Vì con gái đang học đại học trên thành phố, cô chỉ có cơ hội gọi điện hỏi thăm con, nhưng cả hai sẽ sớm gặp lại nhau trong tương lai. Ngoài ra, truyền thông không đề cập đến việc người chồng đầu tiên của Wei đang ở đâu. Vũ Nguyên (Theo SCMP)