Băn khoăn chọn gói cước cho con nhỏ Nhiều ngày qua, chị Hải Anh (Đống Đa, Hà Nội) “lục tung” trang google để chọn cho con gái gói cước hợp lý để sử dụng trong năm học. Nếu trước đây nhiều phụ huynh như chị Hải Anh chú trọng đến những gói cước viễn thông “nghe gọi rẻ” thì hiện chị lại muốn tìm gói data hợp lý để có thể “định vị” con mọi lúc mọi nơi. “Con mình năm nay lên lớp 9. Cháu phải liên tục di chuyển từ trường đến 2-3 lớp học thêm mỗi ngày nên mình rất cần theo dõi hành trình của con qua điện thoại di động. Thêm nữa, chính con cũng bày tỏ với mình mong muốn điện thoại kết nối internet để con có thể giải trí trong buổi trưa để chờ giờ đến lớp học thêm”, chị Hải Anh chia sẻ. Cuối cùng, sau khi “cân đo”, chị Hải Anh quyết định chọn gói cước MobiFone HSV25 thiết kế dành cho đối tượng HSSV. Theo chị Hải Anh, gói cước của MobiFone đáp ứng “vừa đủ” khi với 25 nghìn đồng/ tháng, con chị Hải Anh được sử dụng 2GB data tốc độ cao mỗi tháng. Gói cước này đồng thời cho phép miễn phí truy cập ứng dụng học tiếng Anh Elsa - app luyện phát âm sử dụng công nghệ AI do người Việt phát triển và ứng dụng âm nhạc Spotify - trang âm nhạc trực tuyến chất lượng cao. Có con trai đang chuẩn bị vào lớp 7, anh Thành Trung (Sơn Trà, Đà Nẵng) cũng quan tâm đến việc đảm bảo an toàn cho con. Anh Trung cho hay, “Mình chưa muốn cho con sử dụng điện thoại thông minh nhưng lại muốn kiểm soát được hành trình của con. Vì vậy, mình quyết định sử dụng luôn “combo” của MobiFone là đồng hồ thông minh Tio và gói cước HSV25”. Điểm anh Trung đánh giá cao ở đồng hồ Tio của MobiFone chính là toàn bộ hành trình di chuyển của con sẽ được ghi lại và cập nhật lên smartphone thông qua ứng dụng miễn phí trên thiết bị Android và IOS. Khi con gặp chuyện khẩn cấp và bấm nút SOS, hay rời khỏi “vùng an toàn”, ngay lập tức đồng hồ sẽ cảnh báo tới bố mẹ qua tin nhắn và qua ứng dụng. Thiết bị còn tiết kiệm pin thông minh, chứng nhận đạt tiêu chuẩn chống bụi, chống nước theo chuẩn IP65. “Mỗi tháng thêm 25 nghìn đồng là mình có thể yên tâm hơn về sự an toàn của con. Không cần băn khoăn đầu tư điện thoại tốn kém cho con”, anh Trung hào hứng. Gói cước “đủ dùng” cho sinh viên Nếu gói cước HSV25 của MobiFone “được lòng” các bậc phụ huynh có con đang là học sinh thì gói cước HSV50 lại được không ít sinh viên lựa chọn. Với 50 nghìn đồng /tháng, tương đương nửa cốc trà đá mỗi ngày, các bạn sinh viên có 5 GB dung lượng tốc độ cao trong 30 ngày, miễn phí truy cập data tốc độ cao vào Viber (tối đa 3 GB), FIM+ cơ bản và Game Data. Đánh giá về gói cước này, bạn Hoàng Vân (ĐH Kinh tế quốc dân) cho biết, “Giờ ở nhà, các quán café, hàng ăn… đều có sóng wifi nên gói cước HSV50 đáp ứng vừa đủ nhu cầu kết nối của em khi di chuyển trên đường hoặc đến những khu vực sóng wifi yếu. Quan trọng chi phí là rất vừa túi tiền với sinh viên chúng em”. Xuyên suốt trong chiến lược hoạt động, giới trẻ mà cụ thể là HSSV luôn là đối tượng khách hàng được MobiFone đặc biệt quan tâm. Bên cạnh gói cước HSV25 và HSV50, MobiFone còn có những gói cước bắt kịp xu hướng giới trẻ để truy cập Youtube, Facebook… Chính đại diện MobiFone từng khẳng định “Sinh viên là khách hàng quan trọng của chúng tôi”. Vì vậy, nhà mạng này không ngừng tổ chức nhiều chương trình hấp dẫn giới trẻ. Có thể kể đến những “đặc sản” của MobiFone như show diễn RockStorm qua 7 mùa thực hiện đã để lại dấu ấn sâu đậm, thắp lửa tình yêu âm nhạc của tuổi trẻ. Đặc biệt toàn bộ số tiền bán vé được dành tặng cho quỹ từ thiện Operation Smile và Quỹ HSSV nghèo hiếu học của Trung ương Đoàn. Hay chương trình “Bật nút công dân toàn cầu” là một phần trong dự án truyền thông khuyến học dài hạn dành cho cộng đồng của MobiFone đã tiếp nối và phát huy chương trình “Thêm 1 phút gọi, thêm 1 trang vở tặng học sinh nghèo ĐBSCL”… Đại diện nhà mạng MobiFone cũng cho biết trong thời gian tới, nhà mạng này tiếp tục triển khai nhiều chương trình để thu hút HSSV - nguồn khách hàng đầy tiềm năng trong tương lai của MobiFone. D. An