Diễn ra từ ngày 15/12-20/1, Lễ hội mùa đông với chủ để “Tuyết rơi xứ rồng” tại Sun World Halong Complex là câu chuyện về Miền Đất Rồng lãng mạn, diệu kỳ trong những ngày Giáng sinh giá lạnh. Ở đó, du khách sẽ được dẫn dắt vào một hành trình khám phá xứ Rồng thiêng theo một cách thật sự khác lạ, mới mẻ. Đây là Lễ hội mùa đông lần đầu tiên được Sun World Halong Complex tổ chức, và có lẽ cũng là lần đầu tiên, một “mùa tuyết trắng xứ Rồng” độc đáo như thế được mang tới Hạ Long. Bước chân tới Ga đi cáp treo Nữ hoàng là đã thấy một miền Giáng sinh mở ra. Người Tuyết hóm hỉnh, đàn tuần lộc đáng yêu, chú rồng con tươi cười đón chào du khách. Hạ Long với sương mờ nhân ảnh quen thuộc dường như đã hóa thành miền tuyết trắng, trong mùa lễ hội, với sự hiện diện của một cây thông tuyết khổng lồ có chiều cao tới 18,88m. Điểm nhấn ấn tượng này không khỏi khiến du khách tới Sun World Halong Complex mùa này trầm trồ, thích thú. Và đây cũng là khu vực khiến du khách tốn nhiều dung lượng bộ nhớ trong máy ảnh và điện thoại nhất. Nhưng đó chưa phải là điều thú vị bậc nhất trong hành trình khám phá xứ tuyết trên đất rồng. Lướt cáp treo Nữ hoàng hai kỷ lục trên vịnh biển mùa đông đẹp ảo diệu trong tấm toan sương mờ buông hờ hững trên mặt nước vịnh, khi ẩn khi hiện những ngọn núi trầm mặc, mới thấy vịnh Hạ Long mùa đông đẹp hơn những gì ta vẫn nghĩ. Khi tâm trí vẫn còn đang trôi theo cái sự lãng đãng của mùa đông nơi vịnh biển, thì những bước chân đầu tiên tới khu đồi huyền bí trên đỉnh Ba Đèo, một tòa lâu đài pha lê bất ngờ xuất hiện, đưa bước chân lạc vào miền băng giá. Ở cuối khu đồi là một con đường tuyết trắng với những bông tuyết rơi đầy lãng mạn. Thả bước trên những cung đường ảo diệu ấy, văng vẳng bên tai là giai điệu Giáng sinh ngọt ngào, bắt gặp hình ảnh ông già Noel cùng cỗ xe chở đầy quà tặng, chẳng phải ta đang ở giữa mùa đông cổ tích diệu vợi đấy sao? Không chỉ lôi cuốn bằng khung cảnh đẹp như cổ tích ấy, lễ hội mùa đông Sun World Halong Complex còn mang đến cho du khách, đặc biệt là các bé, những niềm vui vỡ òa khi được tận thấy chú rồng tuyết dễ thương phun tuyết trắng xóa. Du khách nhí chắc chắn sẽ cực kỳ phấn khích khi được rồng tuyết tặng quà Giáng sinh. Noel không bao giờ thiếu đi những màn trình diễn nghệ thuật độc đáo. Và ở Lễ hội mùa đông, các chương trình biểu diễn nghệ thuật do các nghệ sỹ châu Âu trình diễn sẽ là một “đặc sản” mà nếu không phải là ở Sun World Halong Complex, sẽ chẳng có điểm vui chơi nào ở Hạ Long có thể thết đãi bạn. Các chương trình biểu diễn này sẽ diễn ra từ ngày 15-24/12 trong thời gian lễ hội. Chiêm ngưỡng “Tuyết rơi xứ Rồng”, để phiêu du trong một Giáng sinh lung linh tuyết trắng, đó mới chỉ là một nửa trải nghiệm khi đến Sun World Halong Complex. Nửa còn lại của kỳ nghỉ cuối tuần tại Hạ Long sẽ được làm tròn đầy với rất nhiều trò chơi thú vị trong công viên chủ đề Dragon Theme Park, hoặc những khoảnh khắc giải trí đã đời ở khu vui chơi trong nhà Kido Land trên đỉnh Ba Đèo. Dù đến Lễ hội mùa đông Sun World Halong Complex từ những ngày đầu tiên khai hội, thì bạn vẫn cần phải tới nơi này, khi Giáng sinh năm mới tới gần, bởi điều hấp dẫn bùng nổ nhất của Lễ hội sẽ diễn ra vào tối 22/12. Giáng sinh xứ Rồng khi đó sẽ được thắp lửa cuồng nhiệt đam mê, trong đêm nhạc hội EDM - Dragond Land Christmas, với sự góp mặt của những ca sỹ trẻ đình đám như Hoàng Thùy Linh, Anh Quân Idol, Lộn xộn band, DJ Alexa… cùng nhiều cái tên được giới trẻ yêu thích hiện nay. Nhớ nhé, một mùa đông cực kỳ hấp dẫn đang diễn ra ở đất rồng Hạ Long. Một Sun World Halong Complex đầy lôi cuốn trong Giáng sinh tuyết trắng, với những trải nghiệm lần đầu tiên có tại Hạ Long đang chờ đón, trong mùa lễ hội cuối năm. Doãn Phong