Chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa chia sẻ, nhiều năm tư vấn tâm lý ông gặp rất nhiều khách hàng và nhiều chuyện khiến ông phải ngạc nhiên. ‘Nhưng bất ngờ nhất là lần tôi được đề nghị nhận ‘hối lộ’. Họ muốn tôi cho lời khuyên, thuyết phục người khác theo ý họ. Để đạt được mục đích của mình họ đưa cho tôi một khoản tiền…’, chuyên gia này nhớ lại. Ông Hòa kể, lần đó đang làm việc tại một trung tâm tư vấn tâm lý, ông thấy 1 chiếc xe ô tô màu đen sang trọng, đỗ xịch trước cổng. Trên xe khoảng 7- 8 người bước xuống và tiến vào trung tâm. Điều này khiến ông chú ý bởi các ca tư vấn trước đây, người cần tư vấn thường đi một mình hoặc cùng một người như bạn thân, chị, em ruột... Việc một đoàn người đến trung tâm là điều chưa từng có. Đại diện của đoàn người trên là một phụ nữ khoảng 40 tuổi, ăn mặc khá sang trọng. Người này cho biết, họ đưa cô em gái ‘trẻ người non dạ’ đến đây. Cô gái trẻ là người cần được tư vấn tâm lý. Tuy nhiên qua trò chuyện, ông Hòa hiểu thực chất họ không phải muốn giúp em gái mình được tư vấn tâm lý. Họ muốn ông Hòa thuyết phục em gái làm theo ý của họ. Nếu ông Hòa thuyết phục được, ngoài chi phí tư vấn, họ tuyên bố sẽ ‘thưởng nóng’ cho chuyên gia số tiền là 10 triệu đồng. Theo đó, Hà, người em gái, còn khá trẻ đang vướng vào một câu chuyện đau đầu. Hà xuất thân ở quê. Gần đây, sau khi đỗ một trường đại học tại Hà Nội, Hà được bố mẹ đưa lên thủ đô. Tại đây, cô gái trẻ ở nhờ tại gia đình một người họ hàng xa. Gia đình này thuộc hàng giàu có, có địa vị. Trong thời gian ở đây, cô và người con trai của chủ nhà nảy sinh tình cảm. Mến mộ chàng trai thủ đô giàu có, sành điệu cô gái trẻ đã yêu anh một cách điên cuồng. Một lần quan hệ tình dục không phòng bị, cô gái mang thai. Khi biết tin có thai, chàng trai thảng thốt. Anh tỏ rõ quan điểm muốn cô bỏ thai bởi tình cảm với cô là thoáng qua và anh chưa muốn bị trói vào bất cứ ràng buộc nào. Gia đình người con trai thấy vậy cũng khuyên cô gái từ bỏ nhưng cô sinh viên không chấp nhận. Cuối cùng, nhà trai phải mời nhà gái đến để bàn chuyện. Trong buổi trò chuyện, nhà trai tỏ rõ quan điểm sẽ không có đám cưới nào, không nhận cái thai trong bụng cô gái. Bù lại, nhà trai sẽ cho cô gái trẻ một căn hộ chung cư trị giá 2 tỷ đồng và 1 tỷ đồng tiền mặt. Sau khi nhận tiền, hai bên không còn liên quan đến nhau. Trước đề nghị của nhà trai, nhà gái buộc phải chấp nhận. Họ ra về và khuyên con gái mình giải quyết cái thai khi nhà trai không chấp nhận, hai mẹ con sẽ khó có tương lai. Nhưng cô sinh viên trẻ kiên quyết lắc đầu. Thuyết phục em gái không được, chị gái của cô đành cầu cứu chuyên gia tâm lý. Hôm đó, sau khi đặt lịch hẹn, chị của cô đã đưa em gái cùng người nhà đến trung tâm để gặp chuyên gia. Tại trung tâm, chị gái cô liên tục yêu cầu chuyên gia tư vấn thế nào để em gái mình bỏ đứa con trong bụng và bắt đầu một cuộc đời mới. Mặc dù được gia đình và người thân của khách hàng hối thúc nhưng chuyên gia tư vấn Trịnh Trung Hòa yêu cầu một cuộc trò chuyện riêng với cô gái trẻ. Theo quan điểm của ông, cô gái đã qua tuổi 18, cô có khả năng tự quyết định cho cuộc sống và tương lai của mình và với tư cách là một chuyên gia tư vấn tâm lý ông phải tôn trọng quyết định của cô. Trong cuộc gặp riêng, cô gái trẻ khóc không nói nên lời. Sau khi cô gái bình tĩnh hơn, ông động viên cô chia sẻ. Cô gái cũng nói với chuyên gia về nỗi khổ tâm của mình khi vừa bị người yêu chối bỏ vừa bị gia đình ép bỏ con. Tuy nhiên cô khẳng định, dù chuyện gì xảy ra cô vẫn kiên quyết giữ lại giọt máu của mình. Có thể cô sẽ bảo lưu kết quả học, sinh con và đi làm. Sau này nếu còn cơ hội, cô sẽ tiếp tục ở giảng đường đại học. Những lời chia sẻ của cô gái được ông Hòa lắng nghe một cách chăm chú. Ông cho rằng, quyết định của cô gái sẽ gặp rất nhiều khó khăn tuy nhiên ông tôn trọng quyết định của cô. ‘Khi tôi rời phòng tư vấn bước ra ngoài, rất nhiều người nhà của cô gái đang chờ. Họ hồi hộp xem kết quả liệu chuyên gia tư vấn có thuyết phục được con gái họ không. Nhưng tôi nói rằng, dù là một quyết định không hề dễ dàng nhưng xin hãy tôn trọng ý kiến ấy. Nhận thấy vẻ thất vọng trên gương mặt họ nhưng tôi cảm thấy mình đã làm đúng’, chuyên gia này nhớ lại. Ngọc Trang - Diệu Bình