Tiệc thưởng rượu Wine Dinner duy nhất trong mùa Hè 2019 từ 18h30 - 21h15 vào thứ sáu ngày 7/6, chỉ dành cho 40 khách đặt bàn sớm nhất. Bạn có thể thưởng thức được nhiều hương vị khác nhau từ những cái tên kì cựu như: DB Selection Sparkling Brut, (Australia); Matua Pinot Noir, Marlborough,(New Zeland); Matua Sauvignon Blanc, Marlborough, (New Zeland); Lindeman Bin 65 Chardonnay, (South Eastern Australia); Dr Henry Lindeman's, Gentleman's Collection Shiraz, (Australia). Rượu Vang đâu đơn thuần uống để say mà đó là chất men của bao nguồn cảm xúc, cùng ngồi lại thưởng thức mới thấu hiểu để rồi thêm say mê và theo đuổi sự tinh tế này. Một bữa tối sang trọng cùng những câu chuyện sẽ trải dài bên ly rượu sẽ lưu lại trong mỗi thực khách khi đến đây, như cách rượu vang ướp hương vị tinh tế của mình làm say lòng người yêu chúng. Nơi cảng Sài Gòn lộng gió, Du thuyền Saigon Princess gây ấn tượng với du khách khi vừa chạm mắt, bởi đây là du thuyền nhà hàng đạt chuẩn Fine Dining 5 sao đầu tiên và duy nhất trên sông hiện nay. Mang hình ảnh diễm lệ với chiếc áo khoác trắng sang trọng, Saigon Princess có thiết kế theo phong cách châu Âu mềm mại, nhẹ nhàng và tinh tế. Không chỉ có thế, khung cửa gỗ vân nâu, những bộ bàn ghế xinh đẹp hài hòa bên màn thêu ren lộng lẫy, tất cả đã điểm tô cho vẻ sang trọng của “Nàng công chúa Sài Gòn”. Tầng Sundeck 360 độ độc đáo duy nhất trên sông Sài Gòn, với bữa tiệc đặc biệt, event; khu vực Panorama Lounge và Sundeck ngoài trời mở rộng tối đa không gian, tiệc standing cocktail, decor theo chủ đề, cùng hệ thống âm thanh ánh sáng chuyên nghiệp sẽ làm hài lòng những vị khách đẳng cấp khi đến với nơi đây. Không chỉ hớp hồn mọi ánh nhìn với màu trắng ngà đầy tinh tế và sang trọng, du thuyền còn đạt đủ các tiêu chuẩn quốc tế về an toàn, tiếng ồn và độ rung lắc. Saigon Princess không sử dụng các thiết bị hoạt động bằng gas, mà chỉ sử dụng các thiết bị bếp điện trong suốt quá trình chế biến thức ăn. Điều này sẽ giảm thiểu tối đa nguy cơ cháy nổ do rò rỉ khí gas. Ngoài tầm nhìn đẹp, không gian sang trọng và vận hành êm ái, du thuyền nhà hàng Saigon Princess còn mang đến những trải nghiệm ẩm thực thú vị. Menu hấp dẫn với hơn 30 món ăn đến từ nhiều nền văn hóa ẩm thực khác nhau, sẽ chinh phục khẩu vị của những thực khách sành ăn khó tính khi đến với du thuyền 5 sao này. Với 7 menu độc đáo gồm: Fusion Menu, Asian Seafood Menu, Asian Meat Menu, Western Menu, Vegetarian Asian, Vegetarian Western, Kids Menu cũng sẽ giúp thực khách có thể dễ dàng chọn set menu theo từng sở thích riêng mỗi khi đặt tiệc trên du thuyền Saigon Princess. Đây sẽ là nơi lý tưởng để du khách trải nghiệm không gian ẩm thực độc đáo, sang trọng với một cách rất riêng. Thúy Ngà