Đại lộ cây baobab nổi tiếng thế giới 6/8 loài baobab trên thế giới chỉ tồn tại và phát triển ở Madagascar, đảo quốc thuộc Ấn Độ Dương. Điều này chỉ ra rằng Madagascar được xem là mảnh đất cội nguồn của loài cây baobab. Trên quốc đảo này, đại lộ cây baobab được xem là điểm đến hấp dẫn nhiều tín đồ du lịch. Con đường nổi tiếng này nằm phía tây Madagascar, trên một vùng đất rộng lớn với thảm thực vật phong phú và loài baobab linh thiêng sinh trưởng, phát triển trong sự bảo tồn của người dân. Nếu bắt kịp thời cơ, đến đây vào lúc bình minh hay hoàng hôn, du khách sẽ phải trầm trồ trước vẻ đẹp phi thường của tự nhiên. Theo lời của người dân địa phương, cây baobab có tên là renala, xuất hiện cách đây 3.000 năm trước. Hiện, loài cây độc đáo ở Madagasca đang bị đe dọa do cháy rừng, khai thác rừng, xói mòn đất. Ngoài cái tên "baobab", loài cây gắn liền với nhiều truyền thuyết này còn có tên gọi khác là "cây mọc ngược", bởi khi những chiếc lá cuối cùng rụng xuống, những cành cây trơ ra tua tủa như bộ rễ khổng lồ vươn lên trời xanh. Loài cây trong truyền thuyết Theo một truyền thuyết nổi tiếng của người châu Phi, trước đây, baobab được tạo ra với hình dáng vô cùng xinh đẹp, có hoa và lá xanh tươi. Do quá tự hào về vẻ đẹp của mình, chúng đi khoe khoang với rất nhiều loài cây khác. Để kiềm chế điều này, Chúa quyết định lộn ngược chúng xuống nhằm che giấu đi phần nào vẻ đẹp đó. Ở miền Bắc Namibia, baobab được xem là loài cây giúp môi trường trong lành. Tương truyền, những ai gây ô nhiễm cho các vùng đất xung quanh sẽ bị nhốt trong thân cây to lớn. Ở Bostwana (quốc gia thuộc khu vực Nam Phi), những cư dân sống trong rừng tin rằng hoa của cây baobab là nơi trú ẩn của các linh hồn. Người hái hoa sẽ bị sư tử ăn thịt. Ngoài những ý nghĩa tâm linh, cây baobab cũng đem lại nhiều giá trị sử dụng cho đời sống con người. Người dân thường lột vỏ cây lấy sợi bện dây thừng. Dù bị cắt vỏ, baobab vẫn không chết bởi khả năng tái tạo kỳ diệu của chúng. Trái baobab có thể được chế biến thành nhiều món ăn và thức uống. Lá cây có thể là nguyên liệu nấu ăn hay làm thuốc chữa những bệnh như tiêu chảy, sốt... Để đến đại lộ baobab ở Madagasca, từ thủ đô Antananarivo du khách đi xe bus xuống phía Nam sau đó thuê xe lam đến đại lộ, chi phí đi lại khoảng 55 USD . Theo Zing