Mùa đông ở Nhật Bản được bao phủ bởi bầu không khí trong trẻo. Xin giới thiệu những địa danh du lịch hấp dẫn nếu bạn có ý định đến Nhật Bản vào mùa đông. 10 phong tục kỳ bí của Hàn Quốc khiến du khách tò mò Địa điểm khiến bao khách du lịch đắm say, nằm ngay gần Tokyo 1. Cánh cổng Kamiiso-no-Torii／Oarai- machi Không gian ngoạn mục được tạo bởi chiếc cổng Torii được xây dựng trên bờ biển cao, tô điểm bởi những cơn sóng trắng xóa xung quanh! Nhìn tựa như cách cổng lên thiên đàng đúng không? Cổng Kamiiso-no-Torii thuộc Đền thờ Oarai Isosaki-jinja, được xây dựng ở địa điểm được cho rằng là nơi Thượng để đã hạ xuống với hình dáng trang nghiêm nhất. Trên toàn nước Nhật, hình ảnh cánh cổng thần đạo Torii được xây ven biển như thế này cũng là điều rất hiếm thấy. Đặc biệt hơn nữa, chỉ có ở đây bạn mới có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp khi cả cánh cổng chìm trong ánh mặt trời rực rỡ vào buổi sáng sớm, xung quanh là những cơn sóng đánh trắng xóa đánh vào bờ đá san hô. Nhiều khách du lịch ghé qua địa điểm này chỉ để được chiêm ngưỡng cảnh mặt trời mọc buổi sáng nơi đây. 2.Trải nghiệm thể thao mạo hiểm: Leo thác đóng băng ở Thác Fukuroda／Daigo-machi Một khi nhắc về cảnh mùa đông ở Ibaraki, không thể nào không nhắc đến ngọn thác Fukuroda hùng vĩ. Mỗi mùa, thác Fukuroda sẽ có một hình ảnh khác nhau nên đây thường được gọi là điểm du lịch nổi tiếng của khu vực. Do nhiệt độ thấp của mùa đông mà nước ở đây thường sẽ đóng băng toàn bộ. Leo ngược thác nước vào mùa đông? Chuyện này là có thật ở Nhật đấy. Hơn nữa, vào mùa đông, ở một số thời điểm, thác Fukuroda được chiếu rọi bởi những ngọn đèn đủ màu làm tăng lên vẻ đẹp hoành tráng. 3. Ngắm màn trời lấp lánh ánh sao ở Plateau Satomi ／Hitachi-ota shi Plateau Satomi là một khu nhà nghỉ xinh xắn nằm giữa trang trại Satomi Country. Ở đây không có sự xuất hiện của những tòa nhà cao tầng nên có thể nhìn được bầu trời trải rộng đến vô tận. Ngắm nhìn những ngôi sao lấp lánh tưởng chừng như chực rơi xuống từ trên bầu trời, bạn sẽ có trải nghiệm như bản thân đang chìm vào vũ trụ rộng lớn. 4.Thưởng thức cảnh khuya nhìn từ núi Tsukuba／Tsukuba-shi Núi Tsukuba cũng là một ngọn núi nổi tiếng của Nhật Bản. Điều đặc biệt hơn ở nơi đây chính là khung cảnh nhìn từ núi vào ban đêm được Nhật Bản ghi nhận như một di sản thắng cảnh về đêm của quốc gia. Vào mùa đông, để phục vụ cho hoạt động “Stardust Cruising (Ngắm sao)”, thời gian phục vụ của hệ thống cáp treo cũng được kéo dài hơn. Bạn nghĩ thế nào về việc đứng trên đỉnh núi và được bao bọc bởi bầu trời đêm đầy sao lấp lánh? Vương Linh