Hwang Da-gun là cái tên nổi bật trong đội ngũ hoạt náo viên bóng chày ở Hàn Quốc. Ngay từ lần đầu xuất hiện, cô gái sinh năm 2000 này đã ghi dấu ấn nhờ gương mặt xinh đẹp, dáng vóc cân đối cùng cách thực hiện vũ đạo thuần thục. Dù đứng hoạt động trong nhiều tiếng liền nhưng Hwang Da-gun vẫn tươi cười, rạng rỡ, cổ vũ nhiệt tình. Nữ sinh 10X rất thích công việc này, tuy nhiên cô đang nghĩ tới chuyện từ bỏ vì thường xuyên nhận được tin nhắn quấy rối, khiếm nhã. Một phần nguyên nhân khiến Hwang Da-gun bị làm phiền là vì vẻ ngoài xinh đẹp và cách ăn mặc sexy trên sân bóng chày. Cũng như nhiều hoạt náo viên khác, Da-gun cùng bạn bè trong đội thường chọn trang phục năng động, tôn dáng vóc. Ví dụ như áo crop top, quần ngắn, quần bó sát hoặc váy ngắn. Đây đều là những thiết kế nữ tính, gợi cảm nhưng người mặc dễ gặp phải tình trạng hớ hênh, kém duyên. Và sự cố lộ điểm nhạy cảm vì quần bó chẽn cũng nằm trong số đó. Hoạt náo viên Hàn Quốc mắc lỗi trang phục kém duyên với quần ngắn. Cô đang nghĩ tới chuyện từ bỏ công việc vì thường xuyên nhận được tin nhắn quấy rối, khiếm nhã. Khắc phục sự cố trang phục với quần bó chẽn Lộ điểm kém duyên là sự cố thường mắc phải của chị em khi mặc quần bó chẽn. Ngay cả với các ca sĩ, diễn viên nổi tiếng, có stylist hỗ trợ vẫn gặp tình trạng này khi lên sân khấu. Vì thiết kế ôm sát thân dưới nên khi vận động, thực hiện vũ đạo, vải dễ bị nhăn và co lên, tạo những nếp gấp gây hiểu lầm phản cảm. Để tránh lỗi mặc kém duyên với quần bó chẽn, chị em có thể tham khảo gợi ý của stylist Thiều Ngọc. Stylist cho rằng: "Khi chọn quần, chị em nên cẩn trọng với việc chọn size để vừa vặn với cơ thể mình, không nên mặc chật, vì dễ gây ra hình ảnh phản cảm. Nếu ai đã lỡ mua phải chiếc quần không chuẩn size thì có thể khắc phục tức thì bằng phương án buộc áo ngang eo, trông bạn sẽ vừa ngầu, vừa phong cách mà không lo chuyện lộ liễu. Còn khi không có vật gì để che chắn, lúc chụp hình, bạn tốt nhất nên chọn góc nghiêng để phô ra đường cong cơ thể mà vẫn an toàn trước ống kính". Ngoài ra, nếu chị em không thích buộc áo thì có thể mặc kèm chân váy bên ngoài quần ngắn để tránh hớ hênh. Quần ngắn lúc này trở thành quần bảo hộ cho trang phục chính. Chị em cần chọn quần đúng kích cỡ, tránh chọn đồ mặc chật. Mặc quần ngắn cùng chân váy để đảm bảo tính kín đáo, an toàn. Buộc áo là cách khá hay giúp giải quyết nhanh lỗi mặc kém duyên với quần ngắn. Theo Dân Việt