Bắt đầu cuộc sống mới với những con người xa lạ, Bảo Ngọc (SN 1996, quê Biên Hòa, Đồng Nai) tâm sự, cô đã gặp cú sốc về văn hóa. Thế nhưng, nhờ tình yêu thương của chồng và sự giúp đỡ của mẹ chồng, cô đã vượt qua được, nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới. Vợ chồng Bảo Ngọc đang ở cùng mẹ chồng trong căn nhà 2 tầng, có 2 phòng ngủ và một khoảng sân nhỏ thoáng đãng tại London (Anh). ‘Ông xã tôi là con trai một, bố chồng mất đã lâu. 2 vợ chồng muốn có thời gian vui vẻ và chăm sóc mẹ chồng nên chưa muốn ra ở riêng’, Bảo Ngọc tâm sự. 9x chia sẻ, ngày mới sang cô muốn sinh con ngay nhưng Fearghus - chồng cô đề nghị kế hoạch khoảng 5-10 năm. Điều này làm cô hơi sốc, ngay cả mẹ chồng và bà nội chồng 80 tuổi cũng tán đồng ý kiến như vậy. ‘Chồng tôi giải thích, do tuổi hai vợ chồng còn trẻ, muốn tập trung xây dựng kinh tế, tương lai có thể lo cho con cuộc sống đầy đủ. Mẹ chồng và bà nội thì muốn tôi có thời gian thư giãn, tận hưởng quãng thời gian son rỗi, làm điều mình thích vì ít nữa có con sẽ vướng bận hơn’, Bảo Ngọc chia sẻ. Bên cạnh chuyện sinh con, vấn đề ăn uống, nấu nướng Bảo Ngọc cũng phải tập thích nghi dần. ‘Tôi không quen ăn đồ Tây, vẫn thích đồ Việt hơn. Bữa nào ăn chung, tôi thường nấu 2 kiểu. Mẹ chồng thương, hay hỗ trợ con dâu việc nhà. Đặc biệt, sống chung với mẹ chồng nhưng chúng tôi ăn riêng. Khi nào muốn ăn chung, cả nhà sẽ hẹn trước. Vì ngoài việc ở cơ quan, hai vợ chồng tôi bận một số công việc khác nên hay ra ngoài ăn cho tiện. Mẹ chồng chủ động ăn một mình. Bà khá thoải mái, không có thói quen xét nét con dâu’, Bảo Ngọc kể. Nhắc đến mẹ chồng, Bảo Ngọc cho hay, bà đối xử với cô tử tế, coi như con gái, chia sẻ mọi chuyện trong cuộc sống. Con dâu thích ăn gì, mặc đồ ra sao, bà đều ghi nhớ, mua cho cô. Đáp lại, cô thường xuyên mua quà tặng mẹ chồng, những món quà nhỏ xinh, hợp sở thích của bà. ‘Mẹ chồng thích món ăn tôi nấu, nhất là mì xào và phở. Đi đâu mẹ cũng nói: ‘I love her so much’ nghĩa là 'Tôi yêu con dâu rất nhiều'. Để tình cảm gia đình gắn kết, vào đầu tháng vợ chồng tôi sẽ mời mẹ ra nhà hàng ăn tối. Bà nội chồng sống ở hòn đảo nhỏ, cách London khoảng 4 tiếng đi xe, lâu lâu tôi cùng mẹ chồng tranh thủ qua thăm bà. Bà vui tính, dễ gần. Ngày trước tổ chức cưới ở Việt Nam, bà lớn tuổi là vậy nhưng vẫn cố gắng thu xếp sang tham dự’, cô gái gốc Biên Hòa vui vẻ tâm sự. Chia sẻ thêm về hôn nhân của mình với người chồng ngoại quốc, Bảo Ngọc gói gọn trong 4 chữ: ‘Viên mãn và hạnh phúc’. Cô hài lòng và an yên với những gì đang có, được mẹ chồng và chồng tạo điều kiện làm bất cứ thứ gì cô thích. ‘Vợ chồng tôi luôn thẳng thắn với nhau tất cả mọi chuyện. Biết tính vợ tiết kiệm, thu nhập hàng tháng được bao nhiêu, anh đều đưa tôi giữ. Hai vợ chồng cùng lên kế hoạch chi tiêu, tiết kiệm bao nhiêu tiền... May mắn, tôi sang Anh là đi làm ngay, hai vợ chồng đều có lương nên cuộc sống khá ổn định. Công việc đầu tiên tôi làm là nhân viên trường mầm non, sau đó là siêu thị và giờ là nhân viên sân bay. Chồng tôi làm nhân viên an ninh sân bay nhưng hai vợ chồng ít khi gặp mặt nhau ở chỗ làm. Vì sân bay khá rộng, có tới 5 cửa bay. Việc di chuyển giữa các cửa bay cũng mất nhiều thời gian’, Bảo Ngọc cho hay. Cô dâu Việt nhận xét chồng không thuộc tuýp người lãng mạn. Vào những dịp kỷ niệm hay ngày lễ, Fearghus không có thói quen đưa vợ ra nhà hàng dùng bữa tối ngọt ngào. Bù lại anh hay tạo ra bất ngờ nho nhỏ, làm Bảo Ngọc vô cùng xúc động. ‘Chồng không lãng mạn như người khác nhưng quan tâm vợ đúng lúc. Biết tôi thích một con gấu bông to nên ngày sinh nhật mới đây, ông xã bí mật đi mua, cất ở một góc. Đến tối hai vợ chồng thổi nến, anh mang ra tặng. Món quà tuy đơn giản, không cầu kỳ, hoa mỹ nhưng ẩn chứa nhiều tình cảm. Tôi rất nâng niu món quà đó. Anh có thể mua tặng vợ những món quà đắt tiền hơn nhưng biết tính tôi tiết kiệm, nếu mua quà to tát, kiểu gì tôi cũng tiếc tiền nên anh lựa chọn món quà này. Hôn nhân đâu cần phải cao sang, chỉ cần dành cho nhau sự quan tâm nhỏ nhặt như vậy là đủ’, Bảo Ngọc mỉm cười, nói tiếp. Điều khiến Bảo Ngọc trân trọng cuộc hôn nhân của mình là tình cảm mà Fearghus dành cho bố mẹ cô. ‘Anh hay mua đồ, thực phẩm chức năng gửi về Việt Nam cho bố mẹ vợ. Ngày cưới, ông xã nắm tay tôi và nói, sẽ cùng tôi chăm sóc bố mẹ thật tốt. Đến bây giờ, anh vẫn luôn thực hiện lời hứa năm đó. Ngày nào anh cũng chủ động nhắn tin hỏi thăm mẹ vợ. Mẹ tôi đang học thêm tiếng Anh để trò chuyện với thông gia và con rể nhiều hơn. Có lúc tôi nghĩ vẩn vơ, sợ một ngày anh sẽ thay đổi, nhưng gần 4 năm kết hôn, tình cảm anh dành cho tôi vẫn nguyên vẹn’, 9x Biên Hòa bộc bạch. Bên cạnh những hạnh phúc, Bảo Ngọc thừa nhận, cô và chồng có nhiều điểm khác biệt. Nếu không thật sự bao dung và chia sẻ, có lẽ khó sống được đến hôm nay. ‘Anh là người trầm tính, còn tôi là người sôi nổi, vui vẻ. Mặc dù vậy, chúng tôi chưa xích mích, cãi cọ bao giờ’, Bảo Ngọc kể. Bảo Ngọc tiết lộ, cô thường tìm niềm vui bằng cách làm kênh Youtube tiếng Việt, giới thiệu về nước Anh. 'Đó là cách để tôi giải tỏa căng thẳng sau mỗi ngày làm việc', Bảo Ngọc nói. Ảnh: NVCC Diệu Bình