Sau một loạt các mối quan hệ thất bại, người con gái gốc Úc kết hôn với một chàng trai "hoàn hảo", người luôn coi cô là nhất. Nhưng chỉ vài tháng sau kết hôn, cô nhận được một tin nhắn từ người yêu cũ - một người bạn tâm giao trước kia và giờ đây nói rằng, anh rất hối hận khi chia tay với cô và muốn gặp mặt ôn chuyện xưa. Cô còn chia sẻ về quá trình họ gặp nhau, "ôn lại chuyện xưa" trong khách sạn và cô tình cờ nhận được một cuộc gọi bất thường từ anh trai, yêu cầu cô chấm dứt chuyện này và quay về với chồng. Sau khi chia tay với mối tình 10 năm, trái tim cô tan nát và cuối cùng cũng quay trở về với anh chàng "thanh mai trúc mã" từ hồi bé. Anh là bạn thân nhất của anh trai cô và chuyện tình của họ rất lãng mạn. Nhưng 3 tuần sau đó, anh đòi chia tay với lý do sợ anh trai cô không đồng ý. Một năm sau, cô gặp người chồng hiện tại, một chàng trai tuyệt vời, tận tuỵ và luôn làm mọi thứ để khiến cô hài lòng nhưng cô không thật lòng yêu anh. Dù vậy, cô vẫn chấp nhận cuộc hôn nhân đó và cảm thấy "nhẹ nhõm" khi tìm được một người đàn ông luôn yêu thương mình. Nhưng 4 tháng sau đám cưới, anh chàng người yêu cũ đã liên lạc lại với cô và nói anh đã phạm sai lầm "tày trời" khi ngày ấy nói lời chia tay. Cô đồng ý gặp mặt dẫu biết "đó không phải điều cô nên làm lúc này". Sau cuộc tái ngộ, cảm xúc ngày xưa ùa về và họ dẫn nhau vào khách sạn ngay trong giờ làm việc. Dù rất thích làm chuyện ấy với "thanh mai trúc mã" ngày xưa, cô vẫn cảm thấy có lỗi với người chồng hiền lành ở nhà. "Tôi không thể hoàn toàn đắm chìm vào cuộc ngoại tình này vì tôi cảm thấy rất tội lỗi", cô thổ lộ. Và rồi, cô như bừng tỉnh khi anh trai gọi điện - anh biết chúng tôi đang bên nhau - và yêu cầu tôi phải dứt khoát với mối quan hệ "ngoài luồng" này để quay về với chồng. "Tôi cảm thấy nhẹ nhõm hẳn khi kết thúc mọi chuyện. Giờ đây tôi mới nhận ra, tôi đồng ý quay lại với người kia chỉ vì trong tôi vẫn còn chút cảm xúc "dang dở" với anh ta, nhưng giờ đây thì hết rồi. Cô tập trung vào gia đình nhỏ của mình hơn, cố gắng đáp lại tình yêu của chồng và cô lựa chọn im lặng vì không muốn anh phải đau lòng. Theo Dân Việt