browser not support iframe. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Hoàng My, “Nàng thơ xứ Huế” Ngọc Trân, ca sĩ Xuân Hảo đã cùng hành trình đến giao lưu, tặng sách cho người dân, thanh niên, chiến sĩ, học sinh tại nhà văn hóa, đồn biên phòng và trường học tải hai hòn đảo xinh đẹp này. 5 cuốn sách được các người đẹp hoa hậu trao tặng là “Quốc gia khởi nghiệp”, “Khuyến học”, “Nghĩ giàu làm giàu”, “Đắc nhân tâm”, “Không bao giờ là thất bại, tất cả là thử thách” do ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Legend tâm huyết tuyển chọn. Á hậu Hoàng My chia sẻ rất bất ngờ khi hầu hết các bậc phụ huynh trên đảo đều chọn cuốn “Đắc nhân tâm” cho con em mình sau khi được hỏi: “Anh/chị muốn tặng cuốn sách nào cho con mình ở thời điểm hiện tại hoặc tương lai?”. “Là vùng biển đảo còn nhiều khó khăn nhưng người dân lại đặc biệt quan tâm đến việc trang bị cho con nền tảng đạo đức, suy nghĩ tích cực. Sự lựa chọn của họ khiến My càng tâm đắc hơn với câu nói của tác giả cuốn sách là Dale Carnegie: ‘Những thứ bạn có, bạn là ai, bạn ở đâu hay bạn đang làm gì không phải những điều làm nên hạnh phúc, mà là ở cách suy nghĩ của bạn”, Hoàng My nói. Chia sẻ trong buổi giao lưu, Ngọc Trân cho biết, vì ý nghĩa sâu sắc của hành trình, cô sẵn sàng gác lại mọi việc để đáp chuyến bay từ TP.HCM, di chuyển nhiều chặng đường để có mặt tại hai hòn đảo yên bình Ngọc Vừng, Quan Lạn. Ngoài cuốn “Đắc nhân tâm” được nhiều người dân trên đảo yêu mến, Ngọc Trân còn khuyên các bạn trẻ nên đọc kỹ quyển “Khuyến học” bởi những bài học về tinh thần độc lập tự cường. Trong khi đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh gây ấn tượng khi cùng các người đẹp khác trả lời câu hỏi “Đọc một quyển sách thì mất bao lâu để hiểu và đọc bao nhiêu quyển sách thì giàu?” của em Vũ Duy Khánh (15 tuổi). Theo Mỹ Linh, các bạn trẻ cần thời gian để rèn luyện thói quen đọc sách, số trang đọc sẽ tăng dần theo thời gian, đọc xong thì nên đọc lại để hiểu sâu hơn. “Đọc sách trước tiên chúng ta đã làm giàu về kiến thức, cảm xúc, từ đó có những bí kíp để làm giàu vật chất cho bản thân, gia đình và cộng đồng”. Mỹ Linh cũng chia sẻ, sau 2 năm tham gia “Hành trình từ trái tim”, cô được ảnh hưởng tích cực từ những cuốn sách quý mà Trung Nguyên giới thiệu. Trong đó, hoa hậu đặc biệt tâm đắc với cuốn “Đắc nhân tâm” vì giúp con người biết đối nhân xử thế. “Muốn đi nhanh hãy đi một mình, muốn đi xa hãy đi cùng nhau. Bởi vậy, để thuyết phục được người khác đồng hành cùng mình, ủng hộ mình thì trước tiên bản thân phải biết người biết ta, học nắm bắt tâm lý người đối diện thì mới có thể thành công”, Mỹ Linh nói. Ca sĩ Xuân Hảo bày tỏ, ngoài những hình ảnh đẹp ở Ngọc Vừng, Quan Lạn, anh còn tự hào hơn nữa bởi được tham gia vào hành trình ý nghĩa to lớn mà “Hành trình từ trái tim” dành tặng thanh niên Việt. Đó chính là những cuốn sách với bí kíp thành công được chọn lọc từ các tấm gương danh vĩ nhân thế giới. Kết thúc buổi giao lưu, Đồn trưởng Đồn biên phòng Quan Lạn gửi lời cảm ơn đến Tập đoàn Trung Nguyên đã không ngại gian khó, vượt hàng trăm hải lý để mang những món quà tri thức đặc biệt đến tặng và thăm các chiến sĩ nơi hải đảo nắng gió. “Hành trình từ trái tim” vùng biển đảo sẽ đi qua 28 tỉnh, thành phố có biển với chặng đường gần 2.000 hải lý, tương đương 3.000 km cùng sự đồng hành của hoa hậu, á hậu: Mỹ Linh, Thu Ngân, Hoàng My, Huyền My, Ngọc Trân,... và các ca sĩ Mỹ Linh, Thái Thùy Linh, diễn viên Lương Thanh… Từ ngày 16 - 30/6/2019 hành trình sẽ đến các cụm đảo miền Bắc ở Quảng Ninh, Hải Phòng, sau đó đến Khánh Hòa và các cụm đảo miền Nam như Phú Quốc, Kiên Giang, Cà Mau… Tiếp tục hành trình phụng sự cộng đồng, trong năm 2020, hành trình sẽ đến với thanh niên, chiến sĩ và người dân trên các cụm đảo miền Trung. Điểm nổi bật và ấn tượng nhất là hành trình sẽ đến với quần đảo Trường Sa và hệ thống nhà giàn DK1. PV