Diễn ra từ ngày 22/01 - 29/01/2020 (tức 28 đến mùng 5 Tết Canh Tý Âm lịch), chương trình đón Tết Canh Tý 2020 của Sun World Halong Complex sẽ mang tới một không khí Tết tưng bừng và ý nghĩa với không gian Xuân được trang trí ấn tượng cùng các hoạt động tái hiện Tết xưa. Đón chào du khách ngay từ cổng vào tổ hợp du lịch lớn nhất miền Bắc là một không gian tưng bừng sắc xuân, với đại cảnh con giáp của năm- những chú chuột ngộ nghĩnh- cùng hoa đào rực rỡ. Ngay sảnh ga đi Cáp treo Nữ hoàng, những chậu địa lan “siêu to” hứa hẹn đem đến những bức ảnh check-in ngập tràn sắc xuân. Sảnh ga đến cũng được bài trí ấn tượng với những tiểu cảnh cây kim tiền khồng lồ, bên dưới là hình ảnh những chú chuột dễ thương đang ẵm hoặc giơ cao những thoi vàng lớn, gửi đến du khách lời chúc may mắn, đủ đầy trong dịp đầu năm mới. Điểm nhấn đặc biệt của không gian xuân tại Sun World Halong Complex là con đường mai vàng rực rỡ, cánh bướm mùa xuân khổng lồ được điểm tô bằng những chậu hoa đầy màu sắc ở Vườn Nhật hay tiểu cảnh “Cung chúc tân Xuân 2020” đầy ấn tượng với hình ảnh hoa đào Tết và tạo hình chuột cách điệu tại khu vực Vòng quay Mặt Trời (Sun Wheel). Đây hứa hẹn sẽ là những điểm check in không thể bỏ qua của du khách khi đến Sun World Halong Complex dịp đầu xuân. Không khí mùa xuân rộn ràng ấy còn tiếp tục kéo dài bất tận ở khu vực Công viên Rồng. Tạo hình gia đình chuột dễ thương bao quanh là những dải hoa tươi nhiều màu sắc sẽ chào đón du khách ngay từ cổng vào công viên. Đi sâu vào bên trong, đại cảnh vòm mặt trời hoành tráng, cây đèn lồng đỏ khổng lồ hay hàng đèn lồng sắc màu rực rỡ bao quanh đài phun nước… lôi cuốn du khách dạo bước khám phá và thử sức với những trò chơi đầy thử thách, để khởi đầu một mùa năm mới sảng khoái, thư giãn. Đặc biệt, đến với Sun World Halong Complex trong dịp này, du khách sẽ bắt gặp một không gian Tết xưa đậm chất cổ truyền, với những hoạt động không thể thiếu trong dịp Tết như: múa lân rồng khai xuân, ông Đồ tặng chữ, gói bánh chưng, giã bánh dày và các trò chơi dân gian 3 miền như: nhảy sạp, múa xòe, đánh đu; bịt mắt đập niêu… Bên cạnh đó, các tiết mục nghệ thuật truyền thống như chầu văn, xẩm, chèo… cũng được biểu diễn thường xuyên phục vụ du khách tại sân khấu dân gian trong khuôn viên lễ hội, vào hai khung giờ: 10h - 11h30 và 14h30 - 17h00, kể từ mùng 1 đến mùng 5 Tết Âm lịch. Hấp dẫn hơn cả là mỗi khách hàng khi đặt chân tới Sun World Halong Complex đều sẽ được tham gia chơi Lucky Draw để nhận các phần quà dễ thương như: Quà lưu niệm hay bao lì xì may mắn. Đặc biệt, Sun World Halong Complex sẽ triển khai chương trình khuyến mãi giảm 50% giá vé Cáp treo Nữ hoàng. Theo đó, giá vé chỉ còn 175.000 đồng/ người lớn và 125.000 đồng/ trẻ em từ 1-1,4m. Chương trình bắt đầu áp dụng từ ngày 08/02 - 22/02/2020. Đây là cơ hội lý tưởng để du khách khắp ba miền được chiêm ngưỡng cảnh quan và không khí xuân tưng bừng, ấn tượng tại khu du lịch ngay cả khi kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý đã kết thúc. Vô vàn trải nghiệm độc đáo, mới lạ, sắc xuân tưng bừng mọi nẻo, xuân này không thể bỏ lỡ cơ hội check in “Tết Canh Tý- Xuân như ý” tại tổ hợp vui chơi giải trí hấp dẫn bậc nhất miền Bắc -Sun World Halong Complex, nhất là khi Hạ Long chỉ cách thủ đô chỉ chưa đầy 2h đi xe. Doãn Phong