Sam là diễn viên, MC có tiếng của showbiz Việt. Hiện cô khá đắt show dẫn nhiều trò chơi truyền hình. Ngoài ra cô còn phát triển kênh YouTube riêng, kinh doanh về làm đẹp... Trong một bài phỏng vấn, Sam cho biết cô từng đặt mục tiêu có 1 triệu đô trước khi 30 tuổi. Nhưng sau đó, cô đã có được tài sản gấp đôi mong muốn và luôn lấy đó làm điều tự hào của bản thân. "Tất cả những tài sản của Sam là hoàn toàn minh bạch. Thu nhập của Sam chưa bao giờ đến từ việc đóng phim. Sam có được mọi thứ là nhờ công việc kinh doanh do mình gầy dựng từ khi mới 18 tuổi. Với thu nhập của diễn viên, người mẫu mới nổi thì khó có thể làm được điều đó” , Sam giải thích về khối tài sản khủng. Sam - nữ MC đa tài, giàu có của showbiz Việt Là nghệ sĩ hiếm khi chia sẻ chuyện riêng tư, Sam thường nhận được những câu hỏi như vì sao không chịu bộc bạch những nỗi niềm thầm kín để khán giả biết nhiều hơn về mình. Mỗi lần như thế, Sam đều im lặng từ chối, vì nữ MC - diễn viên cho rằng mỗi người đều có góc khuất riêng, cô muốn giữ khoảng lặng cho bản thân để người bên cạnh không lo lắng cho cô. Tuy nhiên, nhân dịp Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 sắp đến, Sam đã cùng mẹ lưu giữ lại những khoảnh khắc vui vẻ, tươi tắn nhất. Diện những trang phục thành thị mang phong cách thanh lịch, nhẹ nhàng, Sam và mẹ gây ấn tượng bởi vẻ ngoài xinh đẹp, sang chảnh. Mẹ của Sam tuy đã qua tuổi trung niên nhưng vẫn giữ được sự dẻo dai, tươi trẻ. Khi đi xuống phố cùng nhau, mẹ con Sam tạo cảm giác như "2 chị em" vì quá thân thiết và hiểu về đối phương. Đây là lần đầu tiên Sam cùng mẹ chụp bộ ảnh lưu giữ lại thời gian. Sam chia sẻ rằng trước giờ cô rất ngại chia sẻ về bản thân vì ngại những chuyện riêng tư sẽ làm ảnh hưởng đến công việc. Nhưng được sự động viên của mẹ, Sam đã có thêm tự tin. Đứng trên sân khấu hay đứng trước ống kính máy quay, Sam là 1 cô gái hoạt bát, năng động. Nhưng khi lui về hậu trường, cô tự nhận bản thân rất khờ, dễ tin người và thường xuyên rơi vào rắc rối. Nữ MC lần đầu công khai hình ảnh bên mẹ trước công chúng Sam bộc bạch rằng: "Từ khi mới 18 tuổi, Sam đã lao ra đời kiếm tiền. Sam cũng muốn được vui vẻ đi học, được vui vẻ tận hưởng khoảng thời gian đẹp nhất cuộc đời nhưng không thể được. Bởi đây là giai đoạn có quá nhiều biến động ập đến, ba Sam đã qua đời, để lại 3 mẹ con nương tựa vào nhau mà sống tiếp. Sam còn nhớ ánh mắt chất chứa nhiều lo lắng, muộn phiền của mẹ khi ngày đêm làm việc để nuôi 2 đứa con. Sam là chị lớn, bên dưới Sam còn có cậu em trai". "Bao nhiêu cay đắng mẹ nuốt cả vào lòng, mẹ hy sinh cuộc đời để 2 chị em không phải chịu thiệt thòi so với bạn bè xung quanh. Thấy mẹ vất vả như thế, Sam không đành lòng. Và từ đó, Sam bắt đầu bén duyên với nghệ thuật. Ban đầu, Sam làm người mẫu ảnh, tiếp đến Sam đóng phim, tất cả những việc nào có thể kiếm tiền 1 cách chân chính Sam đều làm hết. Mẹ Sam thấy con vào showbiz thì lo lắng, mẹ phản đối quyết liệt vì sợ showbiz nhiều cám dỗ. Mẹ lúc nào cũng mong Sam sẽ trở thành bác sĩ, giáo viên hay 1 công việc nào đó nhẹ nhàng, chứ không phải nhiều điều tiếng như diễn viên, người mẫu hay MC". Vẻ nóng bỏng của người đẹp sinh năm 1990 Suốt 10 năm hoạt động nghệ thuật, Sam thừa nhận cô có được nhiều trải nghiệm. Có lúc cô vỡ òa vì tự hào và hạnh phúc, nhưng cũng lắm khi buồn tủi, chỉ biết ngồi 1 mình gặm nhấm nỗi buồn. “Những lúc như thế, Sam hay tâm sự với mẹ. Mẹ giống như người bạn, người thầy vậy đó. Sau khi hiểu rằng công việc của con không có gì xấu, mẹ đã đứng sau cổ vũ, ủng hộ Sam hết mình. Sam làm gì, hẹn hò với ai hoặc yêu ai, mẹ đều biết hết. Mẹ có thể đưa ra những lời khuyên thật hữu ích vì mẹ hiểu Sam muốn gì, cần gì. Sam thật sự yêu thương và kính trọng mẹ hơn bất cứ ai trong cuộc đời này. Sam cảm thấy may mắn khi có mẹ là mẹ", cô kể. Đồng thời, Sam cũng bộc bạch rằng trong 2 năm gần đây cô khá bận rộn với công việc, không chỉ đóng phim, làm MC, Sam còn đang dành khá nhiều thời gian cho chuyện kinh doanh. Chính vì thế nên cô cảm thấy hối tiếc vì ít ở bên mẹ. Sam xúc động nói rằng: "Thật sự mẹ tuyệt vời lắm. Mẹ như siêu nhân, mẹ lo hết mọi thứ cho 2 chị em Sam không thiếu điều gì. Nhiều khi Sam chỉ mong ước mẹ tìm 1 ai đó bầu bạn cho bớt cô đơn, bao nhiêu năm nay mẹ đã chịu thiệt thòi quá nhiều. Nhưng mỗi lần nghe Sam nói thế, mẹ đều bảo rằng mẹ lớn tuổi rồi, mẹ hài lòng với cuộc sống hiện tại, miễn rằng 2 chị em hạnh phúc, khỏe mạnh là mẹ đã vui". Cô xúc động nói thêm: "Thực sự, bất cứ người con nào cũng chỉ mong ba mẹ tự hào về mình. Và ở thời điểm hiện tại, Sam vui vì có thể khiến mẹ tự hào về con gái. Mẹ hay đi ra ngoài gặp các cô chú rồi khen con gái giỏi thế này, con trai giỏi thế kia. Sam chỉ tiếc rằng mình chưa thể cùng mẹ và em trai đi du lịch cùng nhau. Từ lúc 18 tuổi đến giờ, chưa bao giờ cả nhà 3 người đi du lịch chung hết. Ngoài ra, Sam cũng muốn có thời gian để đưa mẹ đi siêu thị mua đồ. Mẹ Sam bây giờ chỉ thích mỗi điều này thôi. Thấy các con bận rộn, mẹ vừa mừng vừa lo, mẹ lúc nào cũng muốn các con được khỏe mạnh, còn những thứ như tiền tài, danh vọng, mẹ chẳng màng đến gì hết". Theo Dân Việt