Ô nhiễm biển tại Việt Nam đứng thứ tư trên thế giới nhưng vẫn chưa có nhiều hoạt động bảo vệ môi trường biển được đầu tư và chú trọng. Đại diện thế hệ trẻ năng động, hiện đại như Salim, Mi Soa, An Phương hay PrettyMuch chia sẻ mặc dù có nguyện vọng để góp chút sức lực vào nỗ lực bảo vệ môi trường biển, nhưng việc tìm ra những chiến dịch hay chuỗi hành động phù hợp là một rào cản khá lớn. Với quan niệm những hành động nhỏ cùng với trái tim yêu thương cho môi trường có thể đem lại những giá trị bền vững, Love Beauty and Planet Việt Nam đã phối hợp cùng Trung ương Đoàn tổ chức chuỗi hoạt động nhặt rác dọc bờ biển tại Vũng Tàu, Quảng Bình và Hải Phòng từ ngày 29/7 - 10/8. Thiên Châu - đại diện nhãn hàng cho biết: “Là một sản phẩm đặt tiêu chí thân thiện với môi trường lên hàng đầu, Love Beauty & Planet luôn đồng hành và chủ động tổ chức nhiều hoạt động vì môi trường có tính thiết thực cao, góp phần nâng cao nhận thức về việc bảo vệ môi trường tại Việt Nam. Năm nay chúng tôi tập trung đóng góp cho việc cải thiện môi trường biển với chuỗi hoạt động dọn rác bãi biển nhằm truyền tải thông điệp “Rạng rỡ cùng thiên nhiên, thả tim cho biển lớn”. Chương trình diễn ra thành công và có sức lan tỏa lớn nhờ sự ủng hộ từ các tình nguyện viên, người dân và chính quyền địa phương.” Theo Salim, đây là một chương trình mang ý nghĩa cộng đồng và môi trường to lớn. Tinh thần “rạng rỡ cùng thiên nhiên, thả tim cho biển lớn” cần được lan tỏa và tiếp nối ở những năm sau, để mỗi thế hệ các bạn trẻ đều có cơ hội và nhận thức được ý nghĩa về hành động của mình. Còn beauty blogger Misoa tin rằng mỗi hành động nhỏ qua thời gian sẽ hình thành thói quen, thói quen sẽ hình thành tính cách. Những hành động nhỏ vì môi trường bây giờ sẽ gieo mầm cho những tính cách tốt trong tương lai. Không chỉ kêu gọi tinh thần thế hệ trẻ chung tay làm sạch biển, từ chính những hành động nhỏ và thiết thực nhất của mình, Love Beauty and Planet mang về Việt Nam dòng sản phẩm Clean Oceans Edition với vỏ chai làm từ 100% nhựa tái chế từ đại dương thể hiện thông điệp dòng sản phẩm hướng tới việc giảm rác thải nhựa để làm sạch môi trường biển. Love Beauty and Planet mong muốn lấy lại màu xanh của hành tinh trong từng hành động của mình cũng như nỗ lực kêu gọi sự góp sức từ thế hệ trẻ Việt Nam. Theo tính toán sơ bộ tại hội nghị về phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, lượng chất thải rắn sinh hoạt của 28 tỉnh ven biển Việt Nam thải ra là khoảng 14.03 triệu tấn/năm, tương đương khoảng 38,500 tấn/ngày. Ngoài ra, trong 10 năm gần đây, Việt Nam có trên 100 vụ tràn dầu do tai nạn tàu, chưa tính đến các vụ tràn dầu nhỏ gây ô nhiễm cục bộ. Trữ lượng hải sản giảm 16%/năm là hệ quả tất yếu từ ô nhiễm biển nghiêm trọng. Doãn Phong ads tracking