Tôi và Trung có bốn năm yêu đương mặn nồng thời sinh viên trước khi tiến tới kết hôn và về sống chung một nhà. Sau ngày cưới, tình yêu của chúng tôi không hề bị thuyên giảm bởi những va chạm đời thường, ngược lại qua thời gian gắn bó càng thêm mặn nồng khăng khít. Tính Trung điềm đạm và hiền lành mực thước. Ngoài công việc chuyên môn, anh lại kiêm nhiệm vị trí đoàn thể trong công ty nên về tư cách thể hiện bên ngoài, anh không có gì để người ngoài chê trách. Bốn năm sống chung, con gái nhỏ ra đời càng làm cho tình cảm gia đình thêm gắn bó và có thêm sợi dây khăng khít ràng buộc giữa các thành viên với nhau. Tôi chỉ băn khoăn mỗi nhược điểm lớn nhất của chồng, là trong nếp sinh hoạt cũng như cách cư xử bên ngoài anh chỉn chu trong lời ăn tiếng nói bao nhiêu, thì trên lãnh địa giường chiếu, anh lại buông tuồng bấy nhiêu. Anh thường hét lên những lời thô tục khi ân ái, thậm chí kêu tôi là "con này", "con nọ", mô tả trần trụi những điều anh ấy làm trên thân thể tôi. Thời điểm đầu, tôi khá sốc, khóc lóc, giận dỗi. Nhưng Trung giải thích, những ngôn từ khó nghe ấy thốt ra một cách vô ý thức trong lúc "hành sự" với vợ, không hề do chủ tâm của người trong cuộc. Vì yêu chồng và cũng cố gắng nhìn nhận vấn đề theo hướng tích cực nên tôi nhắm mắt cho qua. Cùng với thời gian, Trung càng có mức độ thăng tiến trong công việc. Anh được đồng nghiệp tin tưởng và cấp trên tín nhiệm nên được ngồi vào chiếc ghế chủ chốt của công ty con. Vợ đẹp con khôn, tiền đồ sáng lạn, mọi thứ thẳng băng trong cuộc sống khiến Trung ngày càng trẻ trung phơi phới và ung dung tận hưởng cuộc sống. Tuy nhiên, đàn ông thành công sớm dễ sinh tật. Nhiều lần tôi bắt gặp Trung ngồi một mình nghiền ngẫm những thước phim đen có xu hướng bạo dâm. Tôi đã lựa lời khuyên bảo nhưng Trung phẩy tay nói đàn ông ai chẳng có một vài thú vui tương tự. Và điều tôi lo sợ nhất đã đến, những ngôn từ bạo dâm tục tĩu trong các thước phim ấy, ảnh hưởng trực tiếp đến cách anh cư xử với vợ trong đời sống vợ chồng , đặc biệt trong những lúc hai người ở chốn phòng the. Thực ra tôi không cố tỏ ra đạo đức trong lĩnh vực ái ân. Bản thân thông thoáng nhìn nhận rằng, tư cách con người được thể hiện qua lời ăn tiếng nói hằng ngày, qua cách đối nhân xử thế. Trong lĩnh vực phòng the, lại là sự tương tác quen thuộc với người đầu gối tay ấp với mình, có giao tiếp trò chuyện "hư hỏng" chút cũng không sao. Thậm chí nếu biết sử dụng ngôn từ duyên dáng, càng làm chất xúc tác khiến đối phương thêm say mê mình. Tuy nhiên, cách thể hiện của Trung không dừng lại ở đó, ngược lại vô cùng sỗ sàng và có hơi hướng nhục mạ vợ. Những ngôn từ ấy vô cùng phản cảm, tôi không tiện kể ra đây, nhưng đủ để nếu ai một lần vô tình nghe thấy phải chịu ám ảnh trong thời gian dài sau đó. Đợi khi "cơn say" của Trung qua đi, hai vợ chồng trò chuyện với nhau, tôi đã bày tỏ suy nghĩ thực của bản thân khi nghe những lời lẽ sỗ sàng của chồng diễn ra trong lúc "hành sự". Trung nói có gì mà tôi phải nâng cao quan điểm lên như thế. Trải qua gần chục năm yêu đương lẫn gắn bó sau ngày cưới, con người của anh như thế nào, tôi không đủ bản lĩnh và sự thấu hiểu để nắm bắt hay sao. Chấp nhặt nhau làm gì những lời lẽ thiếu kiểm soát khi đàn ông đang ở "chín tầng mây" như thế. Tôi đã khóc vì nhận ra những rạn nứt bắt đầu xuất hiện trong tư duy của hai vợ chồng. Sự khác biệt ấy, không ai có thể gọi tên ra bằng lời, nhưng khiến tôi bị tổn thương và đau đớn rất nhiều. Tôi muốn được chồng tôn trọng khi hai người ái ân, nhưng hình như trong lúc quên hết sự đời như thế, phần "con" trong anh lại lấn át, biến anh thành một bản thể hoàn toàn khác so với cách cư xử ngày thường. Điều đáng nói thêm là, tôi càng tỏ ra đau đớn vì những lời tục tĩu anh thốt ra trong lúc hành sự bao nhiêu, càng như chất xúc tác khiến anh hưng phấn và đạt khoái cảm bấy nhiêu. Có phải tôi đang là nạn nhân của một dạng bạo dâm bằng lời nói từ chính người đầu gối tay ấp với mình. Nếu đúng, tôi phải làm sao khiến đối phương thay đổi, trở nên tôn trọng vợ mình hơn khi mỗi lần giao hoan bắt đầu? Từ bỏ anh vì nhược điểm đó thì tôi lại không muốn, vì sau những phút giây như thế, anh lại trở về là người đàn ông yêu vợ thương con vô cùng. Phải chăng anh là là người đạo đức giả, sống hai mặt hay chính tôi mới đang mâu thuẫn với chính mình? Mong bạn đọc cho tôi lời khuyên thấu đáo. Theo Dân Việt