Mẹ tôi mất cách đây hơn 5 năm. Tôi là con gái của mẹ, đã có gia đình và hai con. Trước tôi là anh trai, cũng đã có vợ và hai con, một trai một gái. Tôi lấy chồng xa nhà, lại bận gia đình riêng nên suốt 5 năm mẹ ốm không thể về chăm sóc được. Anh trai tôi thì mê nhậu và cờ bạc nên cũng bỏ bê gia đình và việc chăm sóc mẹ. Mọi việc từ cơm nước, tắm rửa, đưa mẹ đi bệnh viện... một tay chị dâu tôi làm. Tôi xin nói qua một chút về chị. Chị dâu tôi hiền, sống biết trước biết sau, làm trưởng phòng cho một công ty nước ngoài. Quê chị ở miền Trung. Chị vào Sài Gòn học đại học, đi làm và lấy anh tôi. Tôi không thể chê chị được ở điểm nào. Khi mẹ tôi bị bệnh, chị làm vệ sinh cho mẹ rất cẩn thận và nhẹ nhàng. Mỗi khi mẹ đau nhức, khó ngủ chị lại ngồi bên xoa bóp, trò chuyện, đọc cho mẹ nghe những mẩu chuyện vui. Rồi mọi chi phí cho việc ăn uống, chữa bệnh cho mẹ đều một tay chị lo. Lúc mẹ mất, chồng tôi làm ăn thua lỗ nên kinh tế eo hẹp, vì thế, mọi việc chị lo hết. Tôi từng rất vui khi mình đi lấy chồng xa lại có chị lo hết mọi thứ, trong khi anh trai tôi không tu chí làm ăn. Vừa rồi, vợ chồng chị ly hôn. Trong phần phân chia tài sản có mảnh đất của mẹ tôi, rộng hơn 1000 m2, ở quận 9. Trước khi mất, mẹ tôi có gọi luật sư đến lập di chúc tặng mảnh đất cho chị dâu như để cảm ơn vì chị đã yêu thương, chăm sóc mẹ. Trong di chúc mẹ tôi viết: 'Con dâu tôi là đứa ngoan hiền, có hiếu với bố mẹ chồng. Suốt 5 năm tôi bị bệnh, con trai tôi chỉ lo cờ bạc, nhậu nhẹt, còn còn gái thì bận chăm lo gia đình riêng. Mọi việc chăm sóc, lo các chi phí cho tôi chỉ một mình con dâu tôi lo. Con lo cho tôi bằng tất cả tấm lòng, không đắn đo gì cả. Nay, sức khỏe tôi đã yếu rồi. Con trai và con gái tôi đều đã có tài sản bố mẹ cho trước khi lập gia đình. Còn mảnh đất rộng hơn 1000 m2 tôi muốn tặng cho con dâu. Đây là mảnh đất vợ chồng tôi tạo lập khi còn trẻ, tôi muốn tặng cho con để cảm ơn và mong muốn con sẽ lo hương khói cho vợ chồng tôi'. Khi lập di chúc có tôi, anh trai và một số người họ hàng chứng kiến. Tôi cũng đồng ý với việc mẹ làm, vì thấy chị xứng đáng. Tuy nhiên, đó là chuyện của hơn 5 năm trước, khi vợ chồng chị đang sống cùng nhau. Còn bây giờ, vợ chồng chị đã ly hôn thì chị không còn là dâu của mẹ tôi, là con cháu nhà tôi nữa. Tôi và anh trai muốn đòi lại mảnh đất mẹ đã cho để giữ lại cho con cháu. Vậy anh em chúng tôi cần làm những thủ tục gì, mong mọi người tư vấn giúp. H.T.L.A