Xem video: browser not support iframe. Nguyễn Hoàng Minh (phường 27, quận Bình Thạnh, TP.HCM) hiện là sinh viên năm nhất trường Đại học Khoa học xã hội & Nhân văn TP.HCM. Tính đến nay, cậu đã có hơn 11 năm học và chơi đàn piano. Chàng trai sinh năm 2000 cho biết, cậu bắt đầu biết đánh đàn piano từ năm học lớp 2. 'Bố mẹ em thích nghe nhạc piano bán cổ điển và cổ điển nên em cũng thích nghe. Năm em học lớp 2, một lần nghe các bản nhạc piano cổ điển, em ngồi vào cây đàn của chị gái và đánh theo được’, Minh nói và cho biết, lúc đó, cậu chưa được học đàn piano bao giờ. Dù được ba mẹ cho học thầy, nhưng Minh chủ yếu tự học bằng bài nhạc của các nghệ sĩ nổi tiếng trên thế giới và đánh theo là chính. ‘Thầy dạy em học không vào, nhưng nghe các bản nhạc có sẵn rồi biến thành cái của mình thì em làm được’, chàng trai trẻ nói. Hiện cậu là giáo viên dạy piano cho 8 học sinh và soạn giáo án bán cho các học viên học nhạc online. 9 tháng trước, Minh được người quen cho một chú mèo, giống Scottish Fold (mèo tai cụt). Ban đầu cậu đặt tên cho chú mèo là Soup, sau đó đổi thành Haburu. Do trong nhà đang nuôi một chú chó, Minh phải để Haburu ở chỗ làm việc. Thời gian đầu, Haburu là chú mèo bình thường, thích ăn, ngủ và đùa giỡn với chủ. Khoảng hơn một tháng trở lại đây, Minh thấy vật cưng có khả năng đặc biệt. Đó là chú thích mát-xa với đàn, không sợ âm thanh, không sợ tiếng đàn, thậm chí còn ra vẻ thích tiếng đàn. ‘Haburu thường ngủ với anh bạn của em. Một đêm, anh ấy nằm ngủ, nghe mấy âm thanh của tiếng đàn piano cất lên thì giật mình. Bật đèn lên, anh ấy thấy Haburu đang đi trên đàn. Sáng hôm qua, em đến chỗ làm ngồi đàn, chú mèo ấy trèo lên nằm phía trên bàn phím. Thấy em đàn, chú vểnh tai nghe’, Minh kể. Minh cho biết, cậu đã thử nhiều chú mèo khác nhau, nhưng chú nào nghe tiếng đàn cất lên cũng bỏ đi, riêng Haburu thì ngược lại. ‘Nghe em đàn, bài nào thích là nó nằm ngửa ra. Chân duỗi thẳng. Mắt lúc mở to, lúc lim dim. Lúc em lên nốt cao nhanh nó cũng nằm im nghe. Nhưng nghe bài nào không thích là nó giơ hai chân lên, mắt nheo lại’, chàng trai trẻ nói về vật cưng. Thấy vật cưng có khả năng đặc biệt, Minh quay các clip Haburu nằm nghe mình đánh piano đăng lên trang cá nhân và nhận được nhiều lượt thích, bình luận của nhiều người. Mình cũng cho biết, việc Haburu nằm trên phím đàn nên khó đánh, nốt không cao, không thanh được như đánh bình thường, nhưng cậu rất thích biểu diễn cùng vật cưng. ‘Có lẽ, em là người đầu tiên biểu diễn piano với mèo’ Minh cười nói. Tú Anh