Cầu thủ Đoàn Văn Hậu (SN 1999 - Hưng Hà, Thái Bình) thuộc biên chế câu lạc bộ Hà Nội FC. Sau khi cùng đội tuyển quốc gia Việt Nam ghi dấu ấn tại các giải U23 Châu Á 2018, AFF Cup 2018, Seagame 30, tên tuổi của cầu thủ quê lúa càng được nhắc đến nhiều hơn. Về cuộc sống đời tư, Văn Hậu đang hẹn hò cô bạn gái Hoàng Oanh (SN 1999 - Thái Bình). Cặp đôi công khai hẹn hò vào dịp sinh nhật Văn Hậu tròn 19 tuổi. Sau đó cả hai thường xuyên tương tác trên mạng xã hội, đăng ảnh tình tứ, bày tỏ tình cảm đến đối phương. Hoàng Oanh cao 1m58, sở hữu vóc dáng cân đối, làn da trắng mịn và khuôn mặt ưa nhìn.Trong số các bạn gái cầu thủ, cô được nhận xét là xinh xắn, dễ thương. Hot girl 9x đang theo học tại một trường đại học ở Hà Nội. Trong thời gian Văn Hậu sang Hà Lan thi đấu cho CLB Heerenveen, cả hai vướng nghi án chia tay. Tuy nhiên, gần đây Hoàng Oanh và Văn Hậu đã chia sẻ bức ảnh hạnh phúc bên nhau, xóa tan tin đồn rạn nứt. Cũng như Quế Ngọc Hải - Dương Thùy Phương, Bùi Tiến Dũng - Nguyễn Khánh Linh, Hoàng Oanh và Văn Hậu được nhiều người hâm mộ ủng hộ. Gặp ông bà Vũ Thị Nụ (SN 1971) và Đoàn Quốc Thắng (SN 1968) (bố mẹ Đoàn Văn Hậu) trước thềm trận đấu chung kết môn bóng đá nam tại Seagame 30. Bà Nụ chia sẻ, qua một số kênh báo chí, bà cũng biết con trai thân thiết với cô bạn gái cùng quê. ‘Nghe con trai tôi kể, cô bé đó trước học cùng trường với con lúc còn ở Thái Bình. Khi Văn Hậu chuyển về Hà Nội, cả hai giữ mối quan hệ bạn bè, vẫn liên lạc bình thường. Mọi người nói chúng đang tìm hiểu nhau nhưng con chưa bao giờ giới thiệu chính thức người yêu với gia đình. Con tâm sự với tôi, con còn trẻ, cần dành thời gian tập trung cho sự nghiệp. Vài năm nữa con mới tính đến chuyện lấy vợ. Khi đó sẽ đưa bạn gái ra mắt. Tôi vẫn nhắc con, tình yêu nam nữ, ai cũng phải trải qua. Đó là điều tất yếu của cuộc sống. Tuy vậy, mình là đàn ông, phải luôn nghiêm túc, tử tế. Tìm hiểu ai cũng được nhưng không được làm điều gì gây ảnh hưởng đến người ta. Tình cảm cần rõ ràng, chân thành và chung thủy’. Đồng quan điểm với vợ, ông Thắng nói: ‘Văn Hậu đã lớn, tình cảm riêng tư là chuyện của con. Gia đình tôi không can thiệp hay ý kiến. Thời buổi bây giờ là nam nữ tự do tìm hiểu trước hôn nhân. Sau này con kết hôn với ai, vợ chồng tôi đều ủng hộ, chúc phúc, không đưa ra tiêu chí nào. Điều mong muốn của các bậc làm cha mẹ là chứng kiến con hạnh phúc. Bởi thế, tôi nghĩ con đủ lớn, đủ nhận thức để quyết định hành vi, lối sống của mình. Bố mẹ không nên can thiệp quá sâu, chỉ gây khó xử cho con. Nhưng có một điều, tôi luôn dặn con, tình yêu là đời tư, bóng đã là công việc. Hai vấn đề này phải phân biệt rạch ròi, đừng vì yêu đương mà sao nhãng sự nghiệp. Đàn ông có sự nghiệp vững vàng, tương lai mới có thể làm trụ cột gia đình’. Diệu Bình