Chinh phục đầu bếp 5 sao nhờ “ngon từ trong gen” Đại diện khách sạn Hotel Des Art Saigon cho biết: “Tiêu chí hàng đầu của bếp chúng tôi là làm sao vẫn giữ được mùi vị nguyên bản của nguyên liệu, dậy lên hương vị tự nhiên mà không cần nêm nếm quá nhiều. Vì vậy, lựa chọn nguyên liệu là một công đoạn vô cùng quan trọng tại Hotel Des Arts. Để làm việc này, chúng tôi phải đánh giá kỹ về nguồn gốc sản phẩm, quy trình sản xuất (thức ăn - trang trại - chế biến), và thử sản phẩm mẫu trên một số món ăn trước khi đưa ra quyết định. Với nguyên liệu là thịt bò, phần lớn là phải nhập khẩu, vì chúng tôi không thể tìm được nguồn cung tốt ở Việt Nam. Với thịt heo, Hotel Des Arts chọn được thịt sạch G từ công ty GreenFeed.” Được biết thịt G là kết quả của 6 năm phát triển Farm của GreenFeed với con giống Mỹ GF24 nuôi tại Việt Nam, có tỉ lệ nạc - mỡ tối ưu, thịt nhiều vân mỡ nên có độ mềm và mọng nước lý tưởng, khi nấu toả mùi thơm thanh nhẹ. Những đặc tính này có được dựa trên công nghệ đánh dấu gen của Công ty giống hàng đầu thế giới PIC. Trong không gian thanh lịch, hiện đại của bếp Social Club tại Hotel Des Arts, bếp trưởng của khách sạn vui vẻ chia sẻ về món ăn đặc biệt trong ngày - món sườn heo áp chảo: “Để làm nên những món ăn ngon miệng tại bếp chúng tôi, quan trọng nhất là tìm được nguyên liệu tiêu chuẩn, rồi mới đến quy trình nấu - đây là bí quyết “nho nhỏ” mà vô cùng quan trọng”. Được biết, những món ăn dễ dàng “nói lên” chất lượng thịt thường là những món như luộc, nướng, áp chảo. Từ bếp “5 sao” đến bếp gia đình Dạo một vòng các hệ thống siêu thị lớn, uy tín trên địa bàn TP.HCM như Vinmart, Annam Gourmet và Bon Grocer, dễ dàng tìm thấy sản phẩm thịt sạch G nổi bật với bao bì sạch sẽ, thiết kế khác biệt, nhìn khá “Tây”. Phân khúc giá thân thiện gia đình, có thể nói là cạnh tranh so với sản phẩm thịt mát kiểm soát 100% quy trình toàn chuỗi - cũng là lý do để nguyên liệu “5 sao” đến gần với các bếp gia đình. Bên cạnh các sản phẩm thịt mát, thương hiệu G cũng đã nhanh chóng giới thiệu một số sản phẩm chế biến từ thịt sạch G với công thức mới lạ, nguyên liệu rất bắt “trend” trên thị trường, như Xúc xích phô mai Cheddar, chả lụa bì trứng muối, chả lụa bì ớt xiêm xanh… Thịt sạch G còn có hệ thống giao hàng tận nơi theo đúng tiêu chuẩn thịt mát tại website http://bit.ly/2LQOlnt. Trong cuộc sống, chúng ta cần tưởng thưởng cho mình và gia đình bằng những bữa ăn đắt tiền tại nhà hàng, khách sạn 5 sao. Tuy nhiên, cũng chỉ cần một chút tìm tòi nguyên liệu, ai cũng có thể tự sáng tạo những bữa ăn “5 sao” ngay tại gia đình của mình, giữa những khoảnh khắc “5 sao” là sự quan tâm chia sẻ ân cần giữa những thành viên trong gia đình. Bích Ngà