Sức mạnh của sự hòa thuận Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088, trong cuộc sống chung, mâu thuẫn vợ chồng là điều không tránh khỏi. Đôi khi họ thường xuyên cãi vã dù trong lòng còn rất yêu nhau. Có đôi khi, hôn nhân sứt mẻ vì những điều hết sức nhỏ nhặt. Điều này càng cho thấy tầm quan trọng của sự hòa thuận vợ chồng. Chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa cho rằng, xung đột hôn nhân không chỉ là sự khác biệt về quan điểm mà còn do bởi khả năng ứng xử kém, làm tổn hại sâu sắc đến mối quan hệ hôn nhân. Những vấn đề hôn nhân thường liên quan đến sự bướng bỉnh, kiêu hãnh, giận dữ, tổn thương, cay đắng... Căn nguyên của hầu hết mọi bất hòa hôn nhân nghiêm trọng là sự ích kỷ từ phía một hoặc cả hai bên. Để cứu giúp một cuộc hôn nhân bên bờ vực tan vỡ, chuyên gia thường giúp các cặp vợ chồng buông bỏ sự ích kỷ, từ bỏ niềm kiêu hãnh và phát triển lòng tha thứ và biết ơn. Nhờ đó mà một số cuộc hôn nhân thường xảy ra xung đột đã được cứu vãn. Trong quá trình tư vấn hôn nhân, chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa cũng nhận ra rằng, những cặp vợ chồng chung sống hòa thuận họ thường có một đặc điểm chung đó là "kính nhau như tân". Đây có lẽ là một trong những điều quan trọng nhất đối với các cặp vợ chồng. Những cặp vợ chồng hòa hợp thường xuyên nói với nhau rằng người kia luôn luôn đúng, hôm nay trông anh rất tuyệt... Họ thường đề nghị người kia làm những công việc vặt vãnh cho nhau. Họ cũng thường bày tỏ sự kính trọng và đánh giá cao về nhau. Họ thường hỏi nhau, anh có thể làm gì cho em hoặc ngược lại là em có thể làm gì cho anh? Những cặp vợ chồng này luôn tặng cho nhau cảm giác bất ngờ hạnh phúc như ngày mới cưới. Đó là cái cảm giác của một người được người kia chọn làm người duy nhất để đi đến hết cuộc đời. Cảm giác đó hết sức quan trọng. Bởi nếu không, các cặp vợ chồng sẽ quên mất việc tận hưởng thời gian bên nhau và dễ dàng để cho lỗi lầm của người bạn đời lấn át tâm trí mình. Những cặp vợ chồng này dường như bỏ qua mọi lỗi lầm của nhau. Bỏ qua lỗi của người khác là một việc khó nhưng đặc điểm kỳ diệu của việc bao dung này là, bạn càng bỏ qua chúng thì chúng càng ít dần đi. Khi bạn càng chấp lỗi người khác thì lỗi người khác càng tăng lên. 4 giai đoạn làm gia tăng bất hòa trong hôn nhân Theo chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa, vợ chồng mâu thuẫn xung đột thường mang lại cảm xúc bị tổn thương, cảm xúc dâng trào và không tìm ra hướng giải quyết. Vợ chồng mâu thuẫn thường kéo theo những ảnh hưởng tai hại tới cả gia đình, đến cả những đứa con. Do vậy, việc mâu thuẫn vợ chồng không chỉ làm thiệt hại đến mối quan hệ của họ mà thiệt hại thường nhân lên cấp số nhân. Khi người chồng và người vợ không thể kiểm soát và điều hướng được những bất đồng của họ, họ rơi vào những giai đoạn xung đột chung trong hôn nhân. Đây cũng là 4 giai đoạn được cảnh báo về sự xung đột trong hôn nhân, làm gia tăng bất hòa trong hôn nhân mà các cặp vợ chồng cần nhận ra để biết cách điều chỉnh. Những hành vi đó, như được đề xuất bởi 4 giai đoạn của xung đột hôn nhân. Điều quan trọng là phải nhận ra rằng tất cả các giai đoạn này là rối loạn chức năng. Giai đoạn đàm phán và thỏa hiệp có thể có vẻ tích cực, nhưng nó sẽ sụp đổ nếu không có cam kết và hiểu biết chín chắn về những khó khăn và phiền nhiễu cần phải vượt qua. 4 giai đoạn đó là: Có nó theo cách của bạn: Các cặp vợ chồng mới cưới và chưa học được cách giải quyết thành công sự khác biệt của họ có xu hướng cố gắng giải quyết mọi chuyện bằng cách tránh đối đầu. Họ nhượng bộ lẫn nhau mà không bao giờ thảo luận về cốt lõi của vấn đề. Nếu bạn thấy mình nhượng bộ bất cứ khi nào bạn cãi nhau với chồng, cuối cùng bạn sẽ thấy rằng bạn mệt mỏi với mô hình này và sẽ bắt đầu thay đổi thái độ của bạn đối với giai đoạn tiếp theo. Có nó theo cách của tôi: Sau khi các cặp vợ chồng kiệt sức vì bỏ qua nhu cầu của bản thân, họ thường rẽ theo hướng ngược lại và bắt đầu yêu cầu rằng nhu cầu của họ hiện được đáp ứng. Một người vợ luôn giữ ý kiến của mình với chính mình có thể đột nhiên nhận ra rằng điều này đã góp phần vào sự khốn khổ của cô ấy và có thể bắt đầu nói lên suy nghĩ và thái độ của mình ở mọi cơ hội. Nhưng thật không may, giai đoạn này không hoạt động khi chồng và vợ bắt đầu húc đầu. Có nó theo cách của chúng tôi: Giai đoạn thứ ba liên quan đến việc thỏa hiệp và đàm phán với nhau. Ban đầu, cặp đôi có thể nhiệt tình với phong cách giao tiếp mới phát hiện, nhưng cuối cùng sự háo hức cũng mất dần. Trong khoảng thời gian này trong một cuộc hôn nhân, các cặp vợ chồng đang phải đối mặt với nhiều nhu cầu và căng thẳng hơn từ trách nhiệm nuôi dạy con cái, mối quan tâm tài chính và lịch trình bận rộn. Giữa một phong cách giải quyết xung đột không hiệu quả và áp lực cuộc sống ngày càng tăng, các cặp vợ chồng có thể bắt đầu nghi ngờ về khả năng tương thích của họ trong giai đoạn này. Có bất cứ cách nào bạn muốn: Giai đoạn này đánh dấu một cảm giác bàng quan, chán nản và buông trôi. Các cặp vợ chồng trong giai đoạn này đã kiệt sức vì những xung đột không hồi kết. Theo Gia đình và xã hội