Cuộc gọi cầu cứu 911 của một cô bé ở California, Mỹ đã giúp giải cứu 13 anh chị em trong ngôi nhà kinh hoàng. Ngay ngày hôm sau, bố mẹ chúng bị bắt. David Turpin, 57 tuổi và vợ là Louise, 50 tuổi bị kết án ít nhất 25 năm tù vào ngày 19/4 sau khi nhận tội lạm dụng và giam cầm con cái trong chính căn nhà mà họ đang ở. Cặp đôi này bị bắt từ tháng 1/2018 sau khi cô con gái 17 tuổi Jordan cố gắng trốn thoát khỏi ngôi nhà và gọi 911 để tố cáo bố mẹ đã lạm dụng và xích các anh chị em của cô bé vào chân giường. Cuộc gọi được kênh ABC News phát lại cho thấy nó kéo dài khoảng 20 phút. Cô bé đã cố gắng mô tả lại quá trình bị lạm dụng kéo dài của bố mẹ mình với 13 đứa con. Jordan cũng tìm cách mô tả địa chỉ nơi mình ở, bởi vì cô bé chưa bao giờ ra khỏi nhà một mình trước đó. ‘Cháu sống trong một gia đình có 15 người và bố mẹ cháu đang ngược đãi chúng cháu. Ngay lúc này, 2 em gái cháu đang bị xích lại. Có 13 anh chị em, 1 bà mẹ và 1 ông bố’ – Jordan nói với cảnh sát. Cô bé tiếp tục tiết lộ, 2 em gái và 1 em trai đang bị trói vào giường bằng dây xích trong khi cô bé thực hiện cuộc điện thoại. Khi được hỏi chi tiết về địa chỉ nhà, Jordan nói: ‘Cháu chưa bao giờ đi ra ngoài. Cháu không ra ngoài nhiều nên cháu không biết gì về những con phố hay bất cứ thứ gì’. Người điều phối sau đó đã hỏi lại rằng, có ai trong nhà cần phải đến bệnh viện không. ‘Cháu không rõ lắm. Thỉnh thoảng chúng cháu sống trong bẩn thỉu. Đôi khi cháu thức dậy và thấy không thể thở được vì căn nhà quá bẩn’. Người điều phối lại hỏi tiếp: ‘Lần cuối cùng cháu tắm là khi nào?’ ‘Cháu không biết, cách đây khoảng gần 1 năm. Nhưng thỉnh thoảng cháu cảm thấy quá bẩn, cháu đi rửa mặt và gội đầu' - cô bé trả lời. Sau khi người điều phối hỏi rằng liệu có ai trong nhà phải uống thuốc không, cô bé nói: ‘Cháu không biết ‘thuốc’ nghĩa là gì’. Jordan cũng cho biết, cô và các anh chị em không được đến trường. ‘Chúng cháu không đi học. Mẹ nói với mọi người rằng chúng cháu học ở nhà… Bà ấy vẽ ra một ngôi trường tư thục giả mạo nhưng chúng cháu không thực sự được học gì’. ‘Cháu chưa học xong lớp 1. Năm nay cháu 17 tuổi rồi’. ‘Cháu không hiểu nhiều về mẹ. Bà ấy không thích chúng cháu và không dành thời gian cho bọn cháu’. 20 phút sau, cảnh sát đã gặp được Jordan và phát hiện ra một ngôi nhà kinh hoàng. Cảnh sát cho biết, 13 đứa trẻ từ 2 đến 29 tuổi bị suy dinh dưỡng trầm trọng. Chúng phát triển chậm và không được tắm trong nhiều tháng trời. Bọn trẻ cho biết chúng bị bỏ đói và bị nhốt vào lồng. Gia đình nhà Turpin đã sống rất cách biệt với thế giới xung quanh cho tới khi một trong số 13 đứa nhảy ra khỏi cửa sổ và họ phải gọi cứu hộ vào năm 2018. Ông chồng David là kỹ sư cho 2 công ty, trong khi bà vợ Louise khai là làm nội trợ trong hồ sơ phá sản năm 2011. Gia đình này sống chủ yếu về đêm, điều đó làm cho những người hàng xóm của họ không hề biết gì về sự tồn tại của những đứa trẻ đang bị lạm dụng. Bọn trẻ bị thiếu thức ăn và vô số quyền lợi khác. Chúng không có đồ chơi, không được phép làm gì ngoại trừ việc lấy bút viết lên trên các tờ tạp chí. Chúng bị bỏ đói đến mức một bé gái 11 tuổi thậm chí có cánh tay chỉ bằng kích cỡ cánh tay của một đứa trẻ sơ sinh. Bọn trẻ hiếm khi được phép ra ngoài ngoại trừ dịp Halloween. Tuy nhiên, chúng cũng từng được đi du lịch tới Disneyland và Las Vegas. Hầu hết thời gian, chúng bị nhốt trong phòng, ăn uống và tắm rửa rất hạn chế. 13 đứa con của gia đình đều phải nhập viện ngay lập tức sau khi được phát hiện. Cơ quan dịch vụ xã hội đã được giao nhiệm vụ giám sát bọn trẻ và từ chối bình luận về câu chuyện của gia đình này. Bọn trẻ hiện đang sống cùng nhau, được đi học và tất cả đều khoẻ mạnh. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)