Theo đại diện Mộc Châu Milk, năm học mới bắt đầu cũng là lúc các bạn nhỏ háo hức quay lại trường, song dư âm của những ngày vui chơi nghỉ hè khiến nhiều bé uể oải. Để trẻ bắt kịp nhịp độ học tập căng thẳng trên lớp và tập trung theo dõi các bài giảng của thầy cô giáo, các bậc cha mẹ nên lưu ý bổ sung dinh dưỡng đúng cách cho con. Hiểu được điều này, Mộc Châu Milk ra mắt Bộ ba Sữa tươi Năng lượng với công thức độc đáo nhân đôi nguồn protein và dưỡng chất, giúp trẻ có đủ năng lượng cho các hoạt động học tập và vui chơi suốt ngày dài. Bổ sung dưỡng chất để trẻ phát triển toàn diện Giai đoạn từ 2 - 16 tuổi là độ tuổi “vàng” mà trẻ cần có sức bật để tăng trưởng thể chất. Bổ sung dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp trẻ có nền tảng thể lực cho việc học tập, đồng thời giúp trẻ thông minh, khỏe mạnh và phòng chống được bệnh. Đặc biệt, protein (chất đạm) là nguồn dinh dưỡng và cung cấp năng lượng chính cho mọi hoạt động của cơ thể. Nếu thiếu hụt protein, trẻ sẽ chậm cao lớn, nhanh mệt mỏi, não bộ cũng thiếu tập trung hơn. Ngoài các loại thực phẩm như thịt, tôm, cua, cá... thì sữa tươi là nguồn bổ sung năng lượng và protein hiệu quả nhất cho trẻ. Protein từ sữa tươi dễ tiêu hóa, hấp thu nhanh hơn so với các loại thực phẩm khác, tốt cho sức khỏe của trẻ. “2 hộp sữa có thể đáp ứng tới 40% nhu cầu protein hàng ngày của một trẻ 2-16 tuổi. Mỗi ngày, trẻ nên bổ sung 1 hộp sữa vào bữa sáng, 1 hộp bổ sung năng lượng sau giờ thể chất hoặc thiếu tỉnh táo sau buổi học căng thẳng”, đại diện nhãn hàng Mộc Châu Milk cho biết. Không chỉ dồi dào protein, nhóm sữa và các sản phẩm từ sữa chứa đầy đủ các chất béo, đường, vitamin và chất khoáng giúp cơ thể khỏe mạnh. Vitamin và khoáng chất là những chất rất cần thiết cho các hoạt động của cơ thể, đặc biệt là não bộ. Trong đó, quan trọng nhất là vitamin A, các vitamin nhóm B như: B1, B2, B6, B12... giúp trẻ tỉnh táo hơn trong giờ học, tiếp thu bài tốt hơn. Đặc biệt, trong sữa có hàm lượng canxi và vitamin D cao và dễ hấp thụ, vừa giúp trẻ tăng trưởng chiều cao lại vừa tăng cường hệ thống miễn dịch. Dinh dưỡng cân bằng từ tự nhiên Ngoài dinh dưỡng thì hương vị cũng phải thơm ngon và hợp khẩu vị mới có thể khiến trẻ yêu thích, hào hứng và gắn bó lâu dài. Bộ ba Sữa tươi Năng lượng Mộc Châu Milk có 3 hương vị thơm ngon từ Chuối, Đại mạch và Sô-cô-la, những hương vị thân quen gần gũi với bé, cho bé thoải mái lựa chọn. Nguồn sữa tươi nguyên chất, hoàn toàn tự nhiên từ những cô bò sữa trên thảo nguyên Mộc Châu vốn rất giàu dưỡng chất và vitamin thiết yếu, tốt cho sức khỏe của trẻ. Trong khi đó, với thành phần chuối, đại mạch và socola tự nhiên vừa giúp trẻ bổ sung thêm protein từ thực vật, vừa cho phép trẻ đổi vị mỗi ngày, thêm yêu thích hộp sữa mẹ chuẩn bị trong balo. Sản phẩm được đóng gói dạng hộp giấy tiện lợi để trẻ có thể mang theo mọi lúc mọi nơi và thưởng thức ngay bất cứ lúc nào. Nhà sản xuất cho hay, các sản phẩm của Mộc Châu Milk đều được chế biến từ nguồn sữa tươi nguyên chất từ các trang trại chăn nuôi bò sữa đạt chuẩn VietGAP, sản xuất trên dây chuyền hiện đại theo công nghệ tiêu chuẩn châu Âu. Tất cả các sản phẩm sữa tươi Mộc Châu Milk đều trải qua quy trình sản xuất, chế biến và kiểm nghiệm khắt khe, được chứng nhận đạt tiêu chuẩn ISO 22000 về hệ thống quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm. Doãn Phong