Cụ thể, tâm điểm hoạt động hè tại tất cả các cơ sở của Vinpearl trên toàn quốc dành cho các du khách nhí đều được xây dựng theo các chương trình quốc tế. Các em nhỏ sẽ được lựa chọn tham gia các khóa học kỹ năng trong thời gian lưu trú, gồm: bơi, lặn, chơi golf, nấu ăn hay làm nhà ngoại giao. Đây là Chương trình huấn luyện kỹ năng cho trẻ đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được tổ chức trên quy mô lớn bởi một hệ thống khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao. Đối với kỹ năng bơi, Vinpearl tổ chức Câu lạc bộ “Kình ngư nhí” tại các khu vui chơi, nghỉ dưỡng của Vinpearl trên cả nước, nhằm trang bị cho các em từ 5-12 tuổi kỹ năng bơi lội từ cơ bản tới nâng cao. Chương trình do những chuyên gia bơi lội giỏi nhất của Vinpearl và hệ thống giáo dục Vinschool trực tiếp huấn luyện, với mục tiêu chỉ sau thời gian lưu trú ngắn tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao Vinpearl, các em nhỏ sẽ được trang bị kỹ năng bơi cơ bản nhất. Điều này vừa giúp các em có thêm sự tự tin, vừa phần nào giảm bớt cho các bậc phụ huynh mối lo ngại về nguy cơ tai nạn sông nước có thể gặp phải đối với con trẻ. Với các em nhỏ thích nấu ăn, Câu lạc bộ “Bếp trưởng 5 sao nhí” tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng Vinpearl là điểm đến thích hợp nhất. Tại đây, các em sẽ được những đầu bếp 5 sao của Vinpearl dạy làm các món ăn Âu, Việt; làm bánh và pha chế đồ uống theo công thức đặc biệt nhưng hoàn toàn dễ làm và phù hợp với trẻ nhỏ. Trong khi đó, Câu lạc bộ “Nhà ngoại giao tương lai” sẽ là nơi đầu tiên trang bị cho các bé kỹ năng cơ bản của một công dân toàn cầu. Đúng như tên gọi, CLB giúp các em có nền tảng trong cách ứng xử lịch sự, chuẩn mực trên bàn tiệc, như quy tắc sử dụng đồ trên bàn ăn, cách gọi món… - những kỹ năng không thể thiếu của một công dân văn minh, thanh lịch trong tương lai. Tại Vinpearl Nha Trang, Phú Quốc và Nam Hội An, các em nhỏ đam mê thể thao có thể tham gia CLB “Golfer nhí”. Các huấn luyện viên của Vinpearl Golf sẽ trực tiếp hướng dẫn cho các gôn thủ nhí từ những đường bóng cơ bản nhất cho tới cú đánh nâng cao trong môn thể thao quý tộc. Không chỉ dành cho các bé, CLB đặc biệt này còn là cơ hội để cả gia đình cùng học và rèn luyện chơi Golf vui vẻ, thêm cảm xúc đầm ấm bên nhau. Đặc biệt, tại Nha Trang, nơi sở hữu vịnh biển đẹp nhất thế giới, Vinpearl có “Ngôi nhà đại Dương” (Ocean Home), nơi các bé vừa được học kỹ năng lặn biển, vừa được khám phá đại dương kỳ thú với CLB dành cho những “nhà hải dương học nhí”. Tại đây, bé sẽ được các chuyên gia hướng dẫn cách hít thở khi ở dưới nước, sử dụng các thiết bị lặn và tự mình khám phá đáy đại dương bao la cùng quần thể sinh thái biển đa dạng chỉ có tại Vinpearl Nha Trang. Không chỉ là hệ thống nghỉ dưỡng 5 sao đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam tổ chức Chương trình huấn luyện kỹ năng sống dành cho trẻ em, mùa hè này, Vinpearl còn có những hoạt động độc đáo khác dành cho khách du lịch. Đó là trải nghiệm mùa hè giữa không trung từ Đài quan sát cao nhất Đông Nam Á Skyview Landmark 81 hay khám phá đường trượt Zipline được khai trương trong tháng 6/2019 với 3 kỷ lục - Zipline liền mạch dài nhất, độ dốc nhất và cú nhảy tiếp đất cao nhất Việt Nam tại Vinpearl Nha Trang... Kỷ lục của đường trượt Zipline sẽ tiếp tục khẳng định tên gọi “hòn đảo của những kỷ lục” của Vinpearl Nha Trang, bên cạnh Thuỷ cung quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam, xe trượt núi lớn nhất Đông Nam Á, Đồi vạn hoa - Công viên 5 châu duy nhất tại Việt Nam hay Sky Wheel - 1 trong 10 vòng xoay cao nhất thế giới… Tiên phong trong sứ mệnh đưa tinh hoa Việt Nam ra thế giới và đưa tinh hoa thế giới về Việt Nam, Vinpearl không ngừng đổi mới, sáng tạo và đầu tư lớn, bài bản để mang lại cho du khách trải nghiệm những kỳ nghỉ trọn vẹn nhất. Vinpearl trong mùa hè này thật sự xứng đáng là điểm đến hoàn hảo, đáp ứng mọi nhu cầu nghỉ dưỡng, vui chơi và khám phá trải nghiệm đặc sắc của Việt Nam và thế giới. Minh Tuấn