Cặp vợ chồng chênh nhau 32 tuổi này sẵn sàng phản ứng lại những người lạ tưởng nhầm họ là 2 bố con. Chelsea Maynard, 22 tuổi chia sẻ, cô từng được đưa thực đơn dành cho trẻ em khi đi ăn nhà hàng cùng chồng mình – anh Bruce, 52 tuổi. Khi đi ra đường, họ cũng thường xuyên bị nhòm ngó và bàn tán. Nhưng Chelsea nói rằng họ đang hạnh phúc hơn bao giờ hết từ sau lần gặp đầu tiên ở quán cafe nơi quê nhà Tennessee, Mỹ vào năm 2017. Bruce là một nhân viên bán xe hơi đã về hưu. Họ kết hôn khi Chelsea chưa đầy 22 tuổi và hi vọng rằng sẽ chứng minh cho những người khác thấy rằng tuổi tác chẳng quan trọng trong tình yêu. Cô nói: ‘Những nhân viên phục vụ thường nghĩ rằng tôi là con gái của Bruce. Và tôi cảm thấy như thể họ cố tình đưa cho tôi thực đơn dành cho trẻ em’. ‘Có lần chúng tôi bước vào nhà hàng và bước ra ngay lập tức vì khi chúng tôi vào, tất cả đều ngoái đầu nhìn’. Chelsea nói, cô không quan tâm đến những gì mọi người nghĩ. Cô cảm thấy mình là cô gái may mắn nhất trên thế giới khi gặp được Bruce. ‘Tôi không thể hiểu được thực đơn, vì thế Bruce đã tới giúp tôi chọn món. Sau đó, anh ấy đã ngồi cùng tôi và chúng tôi kết nối ngay lập tức’. Một tiếng rưỡi trò chuyện trôi đi nhanh chóng trong cuộc trò chuyện đầu tiên. Chelsea cảm thấy những chàng trai bằng tuổi quá thiếu trưởng thành, trong khi Bruce thì rất đồng cảm với cô. Họ đều mê xe hơi, thích đi du lịch và yêu động vật. ‘Đã 2 năm rồi chúng tôi không tranh cãi một lần nào’ - Chelsea kể. Cô cho biết những người trong gia đình cô có quan điểm rất cởi mở, nhưng khi ra đường mọi người hay nhìn chằm chằm vào họ rồi bàn tán. Bruce chia sẻ: ‘Tôi chưa từng nghĩ rằng ai đó ở tuổi Chelsea sẽ hứng thú hay có thể trò chuyện với tôi. Chelsea khiến tôi cảm thấy tò mò sau buổi cafe đầu tiên. Cô ấy có một tâm hồn của những người thế hệ trước’. ‘Hầu hết những người đàn ông ở tuổi tôi vẫn còn đang làm việc và sẽ nghỉ hưu khi về già. Tôi chưa bao giờ muốn sống như thế. Đàn ông ở tuổi tôi rất nhàm chán. Chelsea và tôi thì thích đi du lịch’. ‘Mọi người thường hay nhìn chằm vào chúng tôi. Tôi biết rằng họ đang nghĩ ‘thật là một anh chàng may mắn’. Đúng thế, tôi rất may mắn. Cô ấy trẻ, xinh đẹp, thông minh và luôn khiến tôi cảm thấy mình còn trẻ’ - Bruce chia sẻ. N. Thảo (Theo 7News)