Đó là câu chuyện về cô nữ sinh Phương Anh, học sinh lớp 12, trường THPT Hai Bà Trưng (Hà Nội). Trong buổi chụp hình kỷ yếu chung với lớp, nhiếp ảnh gia đã gợi ý ghi những điều ước vào tờ giấy để chụp lại. Nếu đủ chân thành, điều ước của các em sẽ trở thành hiện thực. Trong khi các bạn đều ghi mong ước của mình về học tập, ước đỗ đại học thì một mình Phương Anh mắt ướt nhòe, trên tay cầm trang giấy với dòng chữ: “Mong bố khỏi bệnh”. Khoảnh khắc này đã được thợ ảnh Hoàng Đạt ghi lại, chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội và nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Liên hệ với Hoàng Đạt, Đạt kể lại câu chuyện: 'Vào ngày 7/4 vừa rồi, mình có nhận chụp ảnh kỷ yếu cho lớp 12A5, là lớp mà bạn Phương Anh đang theo học. Ngay từ khi làm hợp đồng với lớp, có một trường hợp làm mình khá chú ý. Lúc đầu bạn học sinh ấy không chụp, nhưng rồi lại đăng ký, rồi lại rút tiền, cách buổi chụp 1 ngày mới báo sẽ chụp với mình. Nhưng mình cũng không suy nghĩ nhiều vì chỉ cần các bạn đi đông đủ với nhau là mình rất vui rồi. Buổi chụp diễn ra rất thuận lợi, lớp rất vui vẻ, hoà đồng và hợp tác. Khi vào chụp ảnh trong lớp, đến phần chụp ảnh với giấy màu, để thêm phần trang trọng, mình đã nói rằng nếu ghi điều ước với tất cả sự chân thành, nó sẽ trở thành hiện thực. Khi ấy tất cả các bạn đều nghĩ rằng mình đùa, cũng đúng vì mình nói vui thật. Nhưng có một bạn không nghĩ thế, mình thấy bạn ấy vừa lau nước mắt vừa viết, cố để không ai nhận ra. Nhưng có vẻ như không kìm nén được cảm xúc nên bạn ấy khóc, và khi đọc những dòng chữ bạn ấy viết, tim mình cũng như thắt lại. Sau đó qua tìm hiểu, mình được biết bạn ấy tên Phương Anh, là hộ nghèo của lớp. Bố Phương Anh đang bị bệnh nặng và bạn chính là người đã đóng tiền rồi rút lại kia, vì gói chụp của mình là hơn 300.000 đồng, cũng là một số tiền lớn”. Biết về hoàn cảnh của Phương Anh, các thành viên trong lớp đã trích quỹ để hỗ trợ bạn một nửa số tiền, để bạn đi đầy đủ với lớp. Về phía đội nhiếp ảnh cũng đã miễn phí gói chụp và trích từ gói chụp chung của lớp 500.000 đồng để hỗ trợ. Câu chuyện về cô nữ sinh với điều ước mong bố mau khỏe đã chạm đến trái tim của những người theo dõi, đó là một cô bé có hiếu với bậc sinh thành. 3 năm gắn bó với công việc này, trong rất nhiều lớp, chụp đến hàng nghìn học sinh, Hoàng Đạt tâm sự đây là lần đầu tiên Đạt gặp câu chuyện như vậy. Hiện tại Hoàng Đạt thông tin đã nhận được số tiền từ một nhà hảo tâm, nhờ trao cho bạn Phương Anh, vì trước đây người này cũng có hoàn cảnh giống bạn. Câu chuyện về điều ước của cô nữ sinh lớp 12 khiến nhiều người cảm động. Giữa tất cả những nguyện vọng đại học, dự định tương lai của các bạn trong lớp, điều ước nhỏ bé của bạn như thắp bừng lên tất cả, nhắc nhở mọi người về công lao sinh thành và dưỡng dục của cha mẹ. (Theo Dân trí)