Là một hot girl, mẫu ảnh, diễn viên và cũng là một MC, BTV khá nổi tiếng trong cộng đồng giới trẻ nhưng Thu Hoài bất ngờ được nhiều người biết đến hơn khi chụp hình bên cạnh huấn luyện viên Park Hang- Seo trong một lần tác nghiệp. Cư dân mạng Việt Nam và Hàn Quốc từng "phát sốt" vì nữ BTV xinh đẹp này khi một loạt các diễn đàn và báo Hàn như tờ Osen đăng tải hình ảnh của Thu Hoài cùng tiêu đề "Nữ MC người Việt theo chân HLV Park Hang Seo là ai?". Chính Thu Hoài cũng tỏ ra bất ngờ khi được quan tâm và dành nhiều tình cảm đến vậy. Ngoài đời, Thu Hoài sở hữu một gương mặt xinh đẹp và thân hình gợi cảm không thua kém người mẫu chuyên nghiệp. Thậm chí có người từng khuyên Thu Hoài tham dự các cuộc thi nhan sắc nhưng cô thấy chưa thích hợp. Bận rộn với nhiều đam mê: diễn viên, mẫu ảnh, BTV truyền hình, chủ cửa hàng thời trang… nên thời gian thảnh thơi với Thu Hoài hầu như rất hiếm. Nhưng cô luôn ý thức được rằng, không thể bỏ bê bản thân được nên vẫn thực hiện tập luyện thể dục thể thao mỗi ngày đều đặn. Cô cũng quan niệm, muốn da đẹp bên ngoài thì bên trong phải được nuôi dưỡng cẩn thận. Nghĩa là tất cả những đồ ăn bạn đưa vào cơ thể của mình phải lành mạnh theo nguyên tắc “You are what you eat”. Cô thực hiện chế độ ngày ăn 5 bữa nhỏ: bữa sáng, bữa trưa, bữa trước tập, sau tập và trước khi đi ngủ. Để giảm khối lượng thức ăn và đảm bảo cơ thể luôn được nạp đủ chất dinh dưỡng đều đặn. Ngoài ra, Thu Hoài cũng bật mí cô thường xuyên sử dụng vitamin tổng hợp, dầu cá mỗi ngày để hỗ trợ trong việc bổ da, bổ tóc và thêm năng lượng làm việc. Và đặc biệt, dù có bận rộn tới đâu nhưng Thu Hoài cũng không quên đắp mặt nạ mỗi ngày. “Vì không có thời gian tự làm nên tôi thường dùng mask giấy vì tiện lợi và hiệu quả, mặt nạ giúp cho da tôi trở nên có sức sống vì được cấp nước, cấp ẩm đầy đủ”. Còn về chế độ tập luyện, cô cho biết cô rất mê môn tập tạ. “Nhiều người cứ nghĩ tập tạ thì cơ bắp như đàn ông nhưng tôi tập với huấn luyện viên và với mục đích là tập cho người tăng cơ và giữ dáng thôi. Thời đầu chưa biết nên tập sai cách khiến chân bị to ra nhưng sau đó tôi đã điều chỉnh lại. Giờ thì ngày tập thân trên, ngày thân dưới đều đặn 5 ngày trong tuần, cuối tuần thì 1 buổi tập bơi để thư giãn và đẹp dáng”. (Theo Dân Việt)