Trang phục phù hợp với từng sự kiện Không chỉ đẹp, trang phục phải phù hợp với hoàn cảnh và tính chất của sự kiện mà họ tham dự. Bởi vậy, việc sở hữu hơn hàng chục hay hàng trăm đôi giày hàng hiệu và những bộ suit đắt tiền chẳng có gì lạ với giới thượng lưu. Tại các hội nghị cấp cao, một quý ông sẽ chọn mặc formal với suit, quần âu, áo sơ mi và giày tây. Trong đó, đen và trắng là hai gam màu bắt buộc phải có. Ở môi trường công sở, họ có thể tự do mặc vest hoặc bất kỳ món đồ nào phù hợp với nơi làm việc. White Tie được sử dụng trong những bữa tiệc trang trọng ban ngày như đám cưới, sự kiện khai trương… Gợi ý của stylist là váy liền sang trọng hoặc bộ suit ba mảnh có thắt nơ. Trong khi đó, Black Tie là phong cách mặc cho những bữa tiệc vào buổi tối. Ngoài những chiếc đầm chấm gót quyến rũ hoặc bộ suit sang trọng, một món phụ kiện lấp lánh là lựa chọn an toàn của nhiều sao Hollywood trên thảm đỏ. Chất liệu khẳng định đẳng cấp Với giới nhà giàu, chỉ những bộ cánh làm từ chất liệu tốt nhất từ tay những nghệ nhân giỏi nhất mới được chấp nhận. Trong đó, lông Lema, len cashmere, da thuộc, chỉ thêu Lesage, vải Massaro cho giày và Causse cho găng tay... luôn được các nhà mốt Paris ưu tiên sử dụng cho đồ haute couture thời thượng. Những chất liệu này không chỉ mềm mại, bền bỉ theo thời gian mà còn giúp người mặc trông duyên dáng và thanh thoát hơn hẳn. Chất liệu càng tốt, độc và quý, trang phục càng được chú ý, mang đến đẳng cấp sang trọng cho tầng lớp thượng lưu. Cầu kỳ đến từng chi tiết Những chi tiết cắt may thường tạo nên khác biệt rất lớn. Đường may vừa vặn sẽ tôn lên vẻ đẹp cơ thể một cách tinh tế. Vì thế, những bộ đồ “hàng thửa” được may đo tỉ mỉ luôn xuất hiện trong tủ đồ của giới nhà giàu. Theo chị Mai Hương - một tín đồ của thời trang độc bản, những trang phục này thường có kiểu dáng đơn giản, ít trang trí nhưng mỗi chi tiết đều được đầu tư cẩn thận. “Bộ đồ nên được giữ phẳng phiu, không quá rộng hay có dấu vết của nếp gấp để đảm bảo vẻ ngoài sang trọng”, chị Hương chia sẻ. Bởi vậy, việc bảo quản trang phục luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu. Bên cạnh các spa đồ hiệu chuyên dụng, chăm sóc quần áo đắt tiền tại nhà cũng là nhu cầu của những người sành thời trang. Hiện nay, LG Styler là lựa chọn được nhiều gia đình Việt giàu có ưa chuộng. Từng gây sốt ở Hàn Quốc, Styler nhanh chóng làm “xiêu lòng” phái đẹp Việt Nam khi vừa xuất hiện. Chị Hồng Hoa - một trong những người đầu tiên sở hữu Styler cho hay: “Thiết kế của Styler rất thông minh, làm sạch bụi bẩn trên quần áo bằng chuyển động trượt ngang của móc treo, nên không làm hỏng các chất liệu đắt tiền như máy giặt hoặc hóa chất giặt khô thông thường”. Điều chị Hoa thích nhất ở Styler là công nghệ hơi nước, vừa đẩy được chất bẩn ra khỏi quần áo, vừa khử trùng và khử mùi hiệu quả. Sợi vải vì thế cũng xốp mềm, không bị xoắn rối như dùng máy giặt. “Mà cực kỳ đơn giản, chỉ cần treo đồ vào tủ khoảng 20 phút là có váy áo khô ráo, thơm sạch”, chị Hoa chia sẻ. Có thể nói, mọi tính năng của Styler đều được thiết kế cho việc chăm sóc trang phục đắt tiền của giới thượng lưu. “Thay vì hàng tuần mang đồ vest của chồng đi giặt khô như trước đây, sử dụng Styler để làm mới thường xuyên và chỉ mang ra tiệm khi có những vết bẩn lớn là cách bảo quản tốt hơn, hạn chế tình trạng sờn mòn mất phom dáng”, chị Hoa hóm hỉnh bật mí bí kíp sử dụng Styler. Doãn Phong