780 học sinh trường tiểu học Quy Kỳ, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên đã được nhận 70.000 ly sữa của Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vào chiều 18/7. Đây là hoạt động của “Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam” do Vinamilk khởi xướng đồng thời tri ân các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng nhân dịp kỷ niệm Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27/7. Tham dự sự kiện có bà Trương Thị Mai - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương; bà Nguyễn Thị Hà - Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội; ông Trần Quốc Tỏ - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ Tỉnh Thái Nguyên; ông Vũ Hồng Bắc, Phó Bí thư- Chủ tịch Tỉnh Thái Nguyên; bà Bùi Thị Hương - Giám đốc Điều hành Nhân sự, Hành chính & Đối Ngoại của Vinamilk. Tỉnh Thái Nguyên là trung tâm kinh tế - xã hội lớn của vùng trung du và miền núi phía bắc. Tỉnh có vị trí địa lý thuận lợi và tài nguyên khoáng sản đa dạng, phong phú, tạo lợi thế lớn cho ngành công nghiệp luyện kim, khai khoáng. Trong những năm gần đây, Thái Nguyên đã có sự phát triển về kinh tế, xã hội đáng kể. Tuy nhiên, vì địa hình xen lẫn đồi núi nên dân cư phân bổ không đồng đều, đặc biệt ở khu vực miền núi có sự sinh sống của nhiều dân tộc thiểu số như Tày, Nùng, Sán Dìu… Người dân thường xuyên đối mặt với các thiên tai như sạt lở, mưa dông và lốc, đời sống vẫn còn gặp không ít khó khăn. Việc chăm sóc về dinh dưỡng, đặc biệt đối với trẻ em tại nhiều khu vực của tỉnh còn nhiều hạn chế. Chia sẻ khó khăn này, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam đã chọn Thái Nguyên là điểm dừng chân kế tiếp của hành trình trao tặng sữa cho trẻ em, với mong muốn mang đến cho các em niềm vui được uống sữa, được chăm sóc dinh dưỡng đầy đủ. Thông qua đó, kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng dành cho việc phát triển toàn diện cả thể chất và trí tuệ của thế hệ mầm non tương lai. Thực hiện sứ mệnh “Để mỗi trẻ em đều được uống sữa mỗi ngày” và góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em tỉnh Thái Nguyên, đặc biệt đem niềm vui uống sữa đến cho trẻ em nghèo, Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam và Vinamilk đã trao tặng 70.000 ly sữa tương đương 470 triệu đồng cho 780 em học sinh có hoàn cảnh khó khăntại đây với mong muốn các em sẽ có cơ hội phát triển tốt hơn cả về thể chất và trí tuệ, vươn lên trong học tập. Ngoài những ly sữa thơm ngon mà các em được thụ hưởng, các em còn được các bác sĩ thuộc Trung tâm Dinh dưỡng Vinamilk khám sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng miễn phí. Buổi lễ trao sữa thực sự đã trở thành một ngày hội của các em học sinh với các tiết mục xiếc hề vui nhộn, các trò chơi đầy tính sáng tạo được Ban tổ chức thiết kế riêng dành cho các em. GĐ điều hành Nhân sự, Hành chính & Đối ngoại Vinamilk bà Bùi Thị Hương chia sẻ: “Sự hào hứng và rạng rỡ của các em học sinh Thái Nguyên nói chung và trường tiểu học Quy Kỳ nói riêng chính là động lực để Vinamilk và Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam tiếp tục phấn đấu để hoàn thành sứ mệnh của mình. Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để có thêm nhiều trẻ em trên cả nướcđược thụ hưởng những ly sữa bổ dưỡng và chăm sóc dinh dưỡng toàn diện, cho một thế hệ tương lai của Việt Nam vươn cao và vươn xa” Ngoài ra, Vinamilk cũng dành tặng 20 phần quà, mỗi phần quà trị giá 01 triệu đồng và sản phẩm sữa Vinamilk cho các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng và những gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên. Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam được thành lập từ năm 2008 với sự chủ trì của Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, thuộc Bộ LĐ-TB&XH cùng sự đồng hành xuyên suốt của công ty Vinamilk với sứ mệnh hết sức cao cả, đó là đảm bảo quyền được uống sữa mỗi ngày của trẻ em Việt Nam, để các em có điều kiện phát triển toàn diện về thể chất cũng như trí tuệ. Chương trình đã mang hàng triệu ly sữa ấm áp tình thương đến khắp các tỉnh thành trên cả nước, từ Hà Giang – nơi địa đầu Tổ quốc đến điểm cực Nam đất mũi Cà Mau. Với 1.560.000 ly sữa tương đương 10 tỷ đồng Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam dành cho hơn 17.000 trẻ em của 24 tỉnh thành trên cả nước vào năm 2019, tổng số ly sữa mà chương trình đã trao trong chặng đường 11 năm là gần 35 triệu ly sữa với tổng giá trị tương đương gần 150 tỷ đồng cho 440 ngàn trẻ em khó khăn trên khắp Việt Nam. Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam đã tổ chức lễ trao sữa cho trẻ em nghèo tại Vĩnh Phúc, Bình Định, Thái nguyên, Quảng Nam, Ninh Bình, Lâm Đồng, Bến Tre, Nghệ An, An Giang,… Bên cạnh chương trình Quỹ Sữa Vươn Cao Việt Nam với nhiều ý nghĩa nhân văn sâu sắc, hiện nay Vinamilk còn là đơn vị triển khai chương trình Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam và chương trình Sữa học đường quốc gia trên toàn quốc. Năm 2019 là năm thứ 7 trong hành trình đem màu xanh phủ dọc chiều dài đất nước, Vinamilk và “Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam” đã đưa tổng số cây đã trồng tại gần 20 tỉnh thành Việt Nam lên tới gần 700 ngàn cây xanh các loại với giá trị gần 9 tỷ đồng và đang từng bước tiến gần hơn đến mục tiêu 1 triệu cây xanh cho Việt Nam. Vinamilk cũng là đơn vị tiên phong thực hiện chương trình Sữa học đường từ năm học 2007 cho đến nay, nhằm đem đến các sản phẩm sữa dinh dưỡng chất lượng quốc tế cho các em học sinh trên mọi miền đất nước, giúp các em được phát triển toàn diện cả về thể chất và trí tuệ, vì một Việt Nam Vươn Cao. Sau 12 năm, Vinamilk đã hỗ trợ hơn 454 tỷ đồng cho chương trình sữa học đường, tương đương với khoảng hơn 175 triệu hộp sữa đến 3 triệu em học sinh mầm non, tiểu học trên cả nước. Thái Bình