Một lần, khi thức dậy vào buổi sáng, chị nhận ra mình đã mua một sân bóng rổ bằng nhựa và chi hàng trăm bảng để mua bánh kẹo. Bà mẹ 3 con này mắc chứng rối loạn giấc ngủ hiếm gặp và đã từng chi khoảng 3 nghìn bảng cho những lần mua sắm online trong lúc ngủ say. Chị thường xuyên thức dậy vào buổi sáng và nhận được những email thông báo đã mua hàng vào đêm qua. Một ngày nọ, chiếc xe tải giao hàng thậm chí còn xuất hiện bên ngoài căn nhà của chị với sân bóng rổ bằng nhựa mà chị không biết là mình đã mua đêm qua. Chị còn mua hàng trăm bảng tiền kẹo Haribo và những lọ bánh quy trị giá 58 bảng. Sau đó, Kelly đã phải trả lại tất cả những món đồ này để tránh rơi vào tình trạng nợ nần. Hành vi mua sắm trong lúc ngủ say của Kelly bắt đầu từ 7 năm trước, sau khi cô sinh đứa con đầu tiên. Cô cho rằng, tình trạng kỳ lạ này xuất hiện là do hội chứng ngưng thở trong lúc ngủ. Nó buộc não của Kelly phải thức dậy một phần và khiến cô mộng du. Kelly cũng cho biết, khi mua hàng online trong lúc ngủ, cô không phải khai báo thông tin tài khoản thanh toán vì nó đã lưu trữ sẵn trên chiếc điện thoại thông minh. Thực ra, hồi còn nhỏ, Kelly đã mắc chứng mộng du nhưng nó trở nên nghiêm trọng hơn sau khi sinh con vào năm 2006. ‘Khi tôi có thai 20 tuần, tôi đã uống quá liều thuốc tiểu đường. May mắn là mọi chuyện ổn nhưng tôi rất lo lắng nếu dịch vụ xã hội tìm gặp’. Chứng mộng du khiến Kelly sợ phải gặp bác sĩ vì họ có thể nghi ngờ khả năng nuôi con một mình của cô. Nhưng sau đó, Kelly đã kết hôn với Jamie – một người điếc và sau khi sinh 2 con trai Joey và Carson, mọi thứ mới trở nên nghiêm trọng thực sự. ‘Thật kinh khủng vì tôi không biết mình sẽ làm gì trong đêm. Tôi cảm thấy kiệt sức mỗi ngày’ – Kelly chia sẻ. Cô liên tục phải vào bệnh viện vì ban đêm không ngủ được. Bác sĩ đã xác nhận cô ngừng thở 122 lần trong lúc ngủ. Từ đó, họ cho Kelly đeo mặt nạ vào ban đêm trong lúc ngủ. Từ đó, cô không còn có những hành vi bất thường nào nữa, không mua sắm online, không đau đầu hay bị căng thẳng nữa. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)