Liên hệ với Lương Thị Hương Ly cô cho biết: “Bất ngờ được mọi người biết đến như thế này em thực sự rất bất ngờ, vì trước giờ cuộc sống của em cũng bình thường như bao bạn khác. Giờ đây em có thêm nhiều người bạn đến từ nhiều vùng miền khác nhau, nhưng cũng có một số tài khoản mạng xã hội lấy ảnh em và giả mạo em, điều này khiến em cảm thấy không thoải mái. Hiện tại em vẫn đang cố gắng học thêm tiếng Trung Quốc, chăm chỉ làm phiên dịch ở cửa khẩu, mong rằng mọi thứ sẽ đúng như ý em”. Hương Ly là cô gái dân tộc Giáy, và cô gái này cũng thường xuyên chụp ảnh với trang phục dân tộc, cô xem đó là một niềm hãnh diện và đáng tự hào. Ly cảm thấy tự tin, thoải mái và vui vẻ trong những khoảnh khắc diện đồ dân tộc, hơn thế nữa, lúc này cô gái trẻ đốn tim người đối diện vì không cần quá cầu kỳ nhưng vẫn vô cùng cuốn hút. Quan điểm sống của Hương Ly là “sống không hối tiếc”. Theo đó, trong quãng thời gian tươi đẹp nhất của đời người cô cố gắng hết sức để thực hiện những mục tiêu mà bản thân đã đề ra. Ly tâm sự trước đây khi chưa chuyển về sinh sống ở thành phố Lào Cai thì nhà cô vẫn làm nông, cô thường xuyên giúp bố mẹ công việc nương rẫy. Nhưng từ khi chuyển nhà, gia đình cô chuyển sang buôn bán, những lúc rảnh rỗi Ly làm việc nhà và tranh thủ học thêm những kiến thức liên quan đến kỹ năng sống. Ngoài ra, Ly cũng rất yêu thích các công việc thiện nguyện, bởi khi giúp đỡ được ai đó cô cảm thấy cuộc sống này trở nên có ý nghĩa hơn. Hương Ly tâm sự: “Có khi em nghĩ rằng nếu ai cũng có cuộc sống ấm no, hạnh phúc thì thật tốt biết mấy. Nhưng có những nơi mọi người sống khổ lắm, mọi thứ thiếu thốn. Em thường đến các điểm trường học xa tại Lào Cai có các bạn nhỏ dân tộc thiểu số khó khăn, các em đều rất hồn nhiên, đặc biệt ánh mắt trong sáng khiến em nhớ mãi. Em cảm thấy bản thân cần nỗ lực nhiều hơn không đổ lỗi cho hoàn cảnh vì ngoài kia còn nhiều người có hoàn cảnh khó khăn hơn em rất nhiều”. Hương Ly là chị cả trong gia đình nên dường như cô cũng trưởng thành và biết suy nghĩ thấu đáo. Ngoài ra, Ly cũng đến Sa Pa mỗi khi có thời gian, bởi việc đi đây đó giúp cô mở rộng vốn hiểu biết và giải tỏa những căng thẳng, mệt mỏi trong cuộc sống thường nhật. Ly cho rằng, nếu có cơ hội thì mọi người nên dành thời gian để khám phá thế giới, bởi bức tranh rộng lớn ngoài kia có nhiều điều thú vị chờ người đến khai phá. Mỗi một chuyến đi đều mang lại những bài học mà khi đứng yên một chỗ cô sẽ không thể nào biết được. Theo Dân Trí