Đậm đà hương vị Tết xưa ở miền Bắc Sun World Fansipan Legend trong 3 năm trở lại đây đã trở thành điểm du xuân khó lòng bỏ qua của nhiều du khách, đặc biệt là những người yêu thích không gian văn hóa rất đặc trưng của miền Tây Bắc. Du xuân ở thành phố trên mây không chỉ được đắm say với ngàn hoa khoe sắc, với thiên nhiên hùng vĩ mà còn là hành trình tìm về cội nguồn, bản ngã với những trải nghiệm văn hóa Tết vùng cao và trải nghiệm tâm linh bái Phật cầu an ngày đầu Xuân năm mới. Đến với “điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới” Tết này, du khách sẽ được hòa mình vào lễ hội mùa xuân Fansipan 2020 (từ ngày 27/1 đến 27/3/2020) với nhiều hoạt động độc đáo. Lễ hội kèn hoa sẽ mở đầu cho mùa lễ hội xuân của Khu du lịch, diễn ra từ ngày 27/1- 28/2/2020 với sự tranh tài của 08 đội khèn nổi tiếng của Sa Pa. Song song đó, Hội xuân mở cổng trời (từ ngày 2/2/2020 - 27/3/2020) - hoạt động thường niên của Sun World Fansipan Legend với nhiều hoạt động tâm linh kết hợp văn hóa đặc sắc như trống hội tâm linh, múa Quán thế âm Bồ tát, phát ấn cầu an… cùng hàng loạt trò chơi dân gian và các hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc trưng vùng cao diễn ra xuyên suốt sẽ là những trải nghiệm khó quên dành cho du khách khi đến với Fansipan mùa xuân này. Nếu không có dịp lên non cao mà vẫn muốn thưởng thức một cái tết đậm vị cổ truyền, Sun World Halong Complex là một lựa chọn rất đáng để thử. Thiên đường vui chơi giải trí hot nhất miền Bắc như được thay áo mới dịp Tết này, sắc xuân chảy tràn khắp không gian với đường hoa mai vàng, câu đối đỏ ở khu vực Vườn Nhật hay hàng cây đèn lồng lung linh sắc màu ở Công viên Rồng… Bên cạnh những tiểu cảnh được khéo léo sắp đặt , Sun World Halong Complex còn tái hiện lại một cái Tết cổ truyền với những hoạt động văn hóa, nghệ thuật độc đáo như gói bánh chưng, giã bánh dày, múa lân, hát xẩm, chèo, chầu văn… Du khách cũng được tham gia các trò chơi dân gian thú vị như nhảy sạp, múa xòe, đánh đu, đập niêu diễn ra trong 3 ngày Tết (từ mùng 1 đến mùng 3 Tết). Tết năng động, Tết vui tươi Nếu bạn muốn tranh thủ ngày Tết để sạc cho thật đầy năng lượng và đón một năm mới tưng bừng thì đừng bỏ qua hai điểm vui chơi của Sun World nổi tiếng ở Đà Nẵng là Sun World Bà Nà Hills và Sun World Danang Wonders. Mà chẳng cứ phải là Tết, bất kể mùa nào “Khu du lịch hàng đầu Việt Nam” chẳng vui đến say mê. Thế nhưng trong mùa xuân này, Sun World Ba Na Hills tiếp tục gia tăng sức hút bằng lễ hội hoa tulip lớn nhất từ trước nay (từ ngày 20/1- 30/3) thậm chí phá vỡ kỉ lục của chính mình trong năm ngoá, khi được Kỉ lục Guinness Việt Nam trao tặng danh hiệu “Lễ hội hoa tulip lớn nhất Việt Nam”. Hơn 1,5 triệu bông tulip đủ sắc màu cùng ngàn bông hồng rực rỡ được Khu du lịch kì công kết tạo thành những tiểu cảnh độc đáo với hình tượng chính là những chú chuột đáng yêu- tượng trưng cho năm Canh Tý đang đến gần. Các tiểu cảnh được bài trí khắp không gian rộng lớn của núi Chúa, từ Cổng thành cho đến vườn hoa Le Jardin D’Amour hay quảng trường Du Dôme, đâu đâu cũng thấy sắc xuân ngọt ngào. Hòa nhịp cùng không gian triệu hoa ấy sẽ là những show nhạc kịch tưng bừng sôi động suốt cả ngày dài, trong các khung giờ từ 10h - 15h, tại sân khấu Club và sân khấu Vườn Hoa. Ba show diễn mỗi ngày, từ “Những sắc hoa màu nhiệm”, “Thung lũng hoa kỳ lạ” tới “Vũ khúc bốn mùa” sẽ liên tục khuấy động không gian hoa rực rỡ tại Bà Nà, kể với du khách câu chuyện về loài hoa tulip- biểu tượng cho sự giàu có và vĩnh cửu…. Du khách cũng sẽ thấy sắc xuân rộn ràng như vậy khi đến với Công viên “nghìn tỷ” Sun World Danang Wonders trong lễ hội Xuân phát tài diễn ra từ ngày 17/1-1/2/2020 (tức từ 23 tháng chạp đến mùng 8 Tết). Những suối hoa rực rỡ mang theo sức sống của mùa xuân mới chảy tràn không gian Cổng thành. Tiểu cảnh hũ tiền khổng lồ với tâm điểm là một bông hoa đồng tiền đỏ tươi đang bung nở rực rỡ tại khu vực đài phun nước biểu trưng cho một năm mới may mắn phát tài. Hoa xuân tưng bừng nở khắp đường hoa kéo dài như vô tận được điểm tô thêm những đồng tiền vàng, thỏi vàng khổng lồ…như một lời chúc may mắn gửi đến những du khách tới du xuân. Bên cạnh đó, các trò chơi dân gian xen lẫn hiện đại, các chương trình nghệ thuật truyền thống như múa lân sư, hoa mai thung cùng chương trình đại nhạc hội hoành tráng diễn ra vào mùng 8 Tết đem đến một cái Tết đa sắc màu, ấn tượng và thực sự khác biệt. Và nếu bạn là người ưa vận động và là tín đồ của những trò chơi cảm giác mạnh, nhất định không thể bỏ qua Khu vui chơi giải trí Sun World Hòn Thơm Nature Park ở Phú Quốc. Khu vui chơi đẳng cấp này vừa khai trương Công viên nước chủ đề đầu tiên tại Phú Quốc - Aquatopia Water Park - rộng tới 8ha. Sở hữu hơn 20 trò chơi cảm giác mạnh lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam cùng trang thiết bị hàng đầu thế giới, Aquatopia Water Park sẽ là điểm đến tuyệt vời dành cho những nhóm bạn trẻ và gia đình muốn tranh thủ refresh bản thân trong năm mới sau những tất bật, bộn bề năm cũ. Chơi cho thật đã rồi cùng thong thả ngắm cảnh biển Hòn Thơm đẹp như tranh từ cáp treo, hay rong ruổi thưởng thức vẻ đẹp thiên nhiên trong hành trình khám phá các hòn đảo nơi đây cũng là một cách “chơi Tết” ấn tượng và đáng nhớ. Doãn Phong