Ngày cưới đối với đời người là một ngày cực kì trọng đại và thiêng liêng. Bất cứ ai cũng mong muốn ngày kết hôn của mình sẽ thật trọn vẹn, ngập tràn niềm vui và đẹp đẽ. Thế nhưng hai ngày qua, Nghệ An mưa lớn kéo dài gây ra tình trạng ngập lụt khắp các tuyến phố. Mạng xã hội chia sẻ rầm rộ những bức ảnh dở khóc dở cười của người dân khi mà nước ngập sâu cả mét. Và đây thực sự là một nỗi 'tréo ngoe' cho những đôi trẻ cưới vào ngày này. Bức ảnh được dân mạng hài hước bình luận là “em gái mưa” lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội. Chỉ sau vài giờ, cặp đôi “bỗng dưng nổi tiếng” với hàng chục ngàn lượt like và bình luận. Đa phần đều cảm thấy vừa ấn tượng, vừa đáng nhớ lại vừa thương cho cô dâu, chú rể khi ngày cưới mà phải lội nước bì bõm như vậy. Thay vì những bức ảnh tạo dáng đẹp long lanh như những cặp đôi khác, chú rể xắn quần lội nước cõng cô dâu, quan viên hai họ thì ngồi “lặng lẽ” trong bóng tối để ăn cỗ cưới vì mất điện. Chính tình cảnh dở khóc dở cười này đã khiến bức ảnh thu hút được sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng. Liên hệ với nhân vật chính của bức ảnh, được biết, cô dâu là Thảo Sương và chú rể là Hoàng Việt. Cặp đôi này cùng sinh năm 1996 và đang làm việc tại thành phố Vinh. Theo tiết lộ của cô dâu Thảo Sương, bức ảnh được chụp trong ngày 16/10 – ngày cưới tại nhà gái. Trước đó, thấy tình hình mưa lớn kéo dài, gia đình hai bên đều rất lo lắng cho ngày cưới chính. Mọi công tác chuẩn bị đều đã sẵn sàng, ai cũng cầu cho thời tiết thuận lợi. Thế nhưng mọi thứ đã không diễn ra như mong đợi. Kết quả của trận mưa khiến toàn thành phố Vinh ngập nặng. Nhà cô dâu đã dựng rạp, thậm chí sắp mâm, bày cỗ đẹp đẽ nhưng rồi nước ngày một dâng cao. Không còn cách nào khác, cả nhà quyết định “chuyển hướng chiến lược”, dời toàn bộ cỗ vào… sảnh chung cư để ăn nhờ. Khu vực này cao nên không ngập nhưng… họ hàng cũng phải ăn cỗ trong bóng tối vì mất điện. Để tới dự được đám cưới, bạn bè, người thân đều… ướt nhẹp, xe chết máy phải dắt bộ. Thế nhưng ai nấy đều vui vẻ chúc mừng đôi tân lang, tân nương trong ngày vui “có một không hai” này. Khi được hỏi về cảm giác khi ngày cưới diễn ra theo cách quá đặc biệt này, cô dâu Thảo Sương cho biết: “Bọn em có 5 năm yêu nhau trước khi cưới nên hai gia đình rất thông cảm. Chỉ có điều chúng em đã thực sự rất lo lắng cho công tác chuẩn bị gặp nhiều khó khăn. Khi mưa càng lúc càng lớn, hai vợ chồng cũng có thoáng buồn, sợ không có người đến chung vui. Nhưng thật bất ngờ mọi người vẫn đến dự nên bọn em rất xúc động. Đây thực sự là một kỉ niệm không thể nào quên với vợ chồng em”. Cũng chính vì lí do mưa lớn kèm theo mất điện nên ngày cưới của Thảo Sương và Hoàng Việt chẳng có mấy ảnh. Những bức được chụp thì vội vàng chạy mưa, tối om. Thế nhưng tất cả lại càng trở nên ý nghĩa và đáng nhớ hơn. Trước những hình ảnh ấn tượng này, cặp đôi nhận được rất nhiều lời chúc phúc. Hiện tại, chuyện ngày cưới của cặp đôi này vẫn tiếp tục nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Và ngày 17/10, lễ rước dâu của họ mới chính thức diễn ra. Theo Thảo Sương chia sẻ thật may là ngày rước dâu thời tiết nắng ráo, đẹp và thuận lợi hơn rất nhiều! Theo Dân Việt