Người phụ nữ tứ tuần cô độc Ihara là một phụ nữ đã bước qua tuổi ngũ tuần, đang làm công việc dọn dẹp tại một khách sạn 4 sao ở Fukuoka, Nhật Bản. Ở nơi làm việc, các đồng nghiệp gọi bà là “Super Ihara” (siêu Ihara), như cách ngợi ca khả năng làm việc quên ngày tháng của bà. Thông thường công việc của nhân viên dọn dẹp bắt đầu từ 10h và kết thúc lúc 15h. Đó là quãng thời gian khách check-in và check-out. Đa số khách sạn nào ở Nhật là vậy. Tuy nhiên, bà Ihara có riêng một ca làm việc, từ 8-17h. Bà luôn là người tới sớm nhất và về muộn nhất. Có lần, tôi gặp bà đang ngồi trầm ngâm ngoài công viên. Bà ngồi đó suốt nhiều giờ đồng hồ, dưới cái nắng thu nhè nhẹ. Ở nơi làm việc, bà Ihara sở hữu tốc độ làm việc khủng khiếp, nhanh gấp đôi, gấp ba người bình thường. Tuy nhiên, sau khi tan ca, tôi thấy bà lê từng bước chậm rãi. Dường như cuộc đời của bà chia làm hai phần rõ rệt. Khi làm việc có nghĩa là bà đang sống, còn dứt khỏi công việc, bà chỉ đang tồn tại. Tôi tình cờ biết được bà Ihara sống một mình. Bà không có chồng, con, thậm chí cũng chẳng có họ hàng. Ngoài những lúc giao tiếp với đồng nghiệp, bà về cơ bản cũng chẳng có mối quan hệ xã hội nào. Ở Nhật Bản, những người như bà Ihara không hề hiếm. 20% người Nhật chọn cuộc sống độc thân suốt đời Theo thông tin được đăng trên tuần báo Shukan Toyo Keizai, có tới 20% người Nhật chọn cuộc sống độc thân cả đời (lifetime single). Đó là một dạng cô đơn. Dạng cô đơn khác là những người sau ly hôn. Cứ 3 người sau khi hôn nhân đổ vỡ lại có một người chọn cuộc sống cô độc suốt phần đời còn lại. Một nghiên cứu đáng giật mình khác: 15% người Nhật thừa nhận họ không có bất kỳ mối quan hệ xã hội nào. Bản đồ mối quan hệ của họ gói gọn trong gia đình. Con số 15% biến Nhật Bản thành quốc gia sở hữu tỷ lệ này cao nhất trong nhóm OECD (những quốc gia phát triển). Người Nhật cô đơn Brian là một giáo viên tiếng Anh đã sống ở Nhật 19 năm. Khi nhắc tới khái niệm “người Nhật cô đơn”, Brian chỉ cười và nói: “Cậu có biết lần gần nhất tôi dự một đám cưới ở Nhật là khi nào không? 8 năm trước. Năm đó có tận 2 đám cưới và là năm có nhiều đám cưới nhất trong trường của tôi”. Ở Nhật, bạn có thể ngồi bệt xuống đất trong một góc nhà ga nhiều giờ liền mà không có bất kỳ ai tới vỗ vai hỏi: “Bạn ổn chứ?”. Bởi những người cô đơn như thế là một phần xã hội Nhật mất rồi. Theo Zing