Thảo Nari sở hữu gương mặt xinh đẹp, khả ái cùng dáng vóc thon gọn. Ma Hương Thảo (biệt danh Thảo Nari) là cái tên được nhiều người biết đến trong làng hot girl Việt hiện nay. Cô từng gây chú ý khi xuất hiện vài giây trên sóng truyền hình trong lần đi cổ vũ tuyển Việt Nam thi đấu tại Asian Cup. Sau đó, hot girl dân tộc Tày đến từ Tuyên Quang còn vướng nghi vấn hẹn hò cầu thủ Nguyễn Trọng Đại. Hiện, cô thử sức mình ở nhiều lĩnh vực khác nhau như diễn viên, người mẫu ảnh, streamer. Ma Hương Thảo sở hữu gương mặt xinh đẹp, khả ái cộng thêm đó là dáng vóc cân đối, thon thả. Để có được ngoại hình này, Thảo Nari khá chú ý tới việc tập tành để giảm cân kết hợp ăn uống khoa học. Thảo Nari tập gym để giảm cân. Về tập luyện, cô nàng cho hay: "Tôi thuộc tạng người dễ tăng cân. Nhất là thời gian rồi, nhận thấy mình bị tăng quá đà nên phải lao tới phòng gym." Thảo Nari tập cùng huấn luyện viên riêng để tăng hiệu quả giảm cân. Bên cạnh đó, cô chú trọng tập để săn chắc cơ thể và nâng cao sức khỏe. Một tuần, Thảo Nari đi tập 4-5 buổi. Lịch trình sẽ thay đổi luân phiên, ngày tập thân trên, ngày tập thân dưới, ngày chỉ tập cardio. Xen vào đó là các ngày nghỉ ngơi để cơ thể phục hồi. Theo các chuyên gia thể hình, người tập cần có thời gian nghỉ phục hồi để đảm bảo cơ thể thích nghi với cường độ tập và không làm tổn thương cơ bắp. Việc tập gấp gáp và tập quá độ chỉ khiến cơ thể mệt mỏi, chứ không mang lại hiệu quả tăng cơ. Thời gian nghỉ ngơi hợp lý là khoảng 48 giờ cho mỗi nhóm cơ bắp. Điều này có nghĩa là, một nhóm cơ bắp khó có thể đáp ứng 3 lần tập trong 1 tuần. Về phần ăn uống, Ma Hương Thảo cho biết: "Tôi ăn kiêng đường là chính, hạn chế đồ ăn nhiều dầu mỡ. Thực đơn vẫn phải có thịt. Tôi hay ăn thịt bò, ức gà, cá hồi trứng và những thực phẩm giàu protein tốt cho cơ. Tôi vẫn ăn tinh bột nhưng là gạo lứt, khoai lang, tốt hơn gạo trắng nhiều." Nhờ cách làm trên, Thảo Nari đã giảm được 4kg trong vòng 2 tháng gần đây. Vẻ ngoài xinh đẹp của Thảo Nari khiến nhiều người mến mộ. Theo Dân Việt