Căn phòng nổi tiếng số 311 bên trong khách sạn Read House tại thành phố Chattanooga, bang Tennessee, Mỹ vừa chính thức mở cửa đón khách trở lại. Trước đó, chủ khách sạn đã tiêu tốn gần 25 triệu USD để cải tạo tu sửa lại phòng nghỉ này. Suốt gần 100 năm nay, phòng 311 ở khách sạn Read House bị liệt trong danh sách "Những địa điểm gây ám ảnh nhất nước Mỹ". Vào năm 1871, 6 năm sau khi cuộc nội chiến Mỹ kết thúc, Tiến sỹ John T. Read và con trai quyết định cùng nhau xây dựng một khách sạn mới tại địa điểm ngôi nhà cũ. Khách sạn Read House khai trương vào năm mới 1872, từng là nơi lưu trú của nhiều nhân vật nổi tiếng. Nhưng sau này, Read House được nhiều người biết tới hơn với căn phòng "ma ám" mang số 311. Quá khứ rợn người của căn phòng số 311 gắn liền với tên tuổi của một nữ hành khách có tên Annalisa Netherly từng nghỉ tại đây. Sau cái chết của bà trong bồn tắm vào năm 1920, nhiều giai thoại và những câu chuyện ma quái được thêu dệt truyền miệng, nhưng thực hư vẫn chưa được xác nhận. Đến nay, nguyên nhân dẫn tới cái chết của Annalisa Netherly vẫn còn là điều bí ẩn. Một số người kể lại, cô vốn là một gái mại dâm và bị người tình giết chết vì ghen tuông. Nhưng số khác lại cho hay, cô gái đã tự sát ở bồn tắm sau khi biết tin người yêu phụ bạc bỏ mình chạy theo phụ nữ mới. Căn phòng 311 cũng từng là nơi nghỉ ngơi của ông trùm mafia khét tiếng nhất nước Mỹ Al Capone - người từng phải tới tòa án vì trốn thuế liên bang. Kể từ đó, rất nhiều thông tin "gây nhiễu" được nhiều người từng nghỉ tại phòng kể lại, từ những tiếng ồn bí ẩn, nước chảy trong phòng tắm, cho tới đèn sáng nhấp nháy... Theo ông Ken Merkel, Tổng giám đốc khách sạn, sau khi tìm hiểu kỹ những thông tin gây ám ảnh, họ quyết định sẽ tu sửa khôi phục nguyên bản của căn phòng cũ như những năm 1920. "Điều khiến nữ hành khách Annalisa Netherly thoải mái không đến từ sự tiện nghi sang trọng của khách sạn. Những món đồ cổ như chiếc radio AM không hoạt động, bồn tắm kiểu cũ, nội thất cổ như sàn gỗ cứng có từ đầu thế kỷ 20 đều được giữ lại để "hồn ma" cô gái cảm thấy vui. Nói chung, phòng 311 sẽ giống như phòng của Annalisa từng nghỉ trong những năm 1920", ông Merkel nói. Những lời đồn đoán từng nói, Annalisa không thích những người đàn ông hút thuốc. Trước đó, khách từng lưu trú tại đây kể lại, họ có cảm giác như bị ai đó theo dõi và nghe thấy những tiếng động lớn không thể giải thích, đánh thức lúc nửa đêm... Và có khách phải gọi cho lễ tân vào giữa đêm để phàn nàn về "hoạt động huyền bí" diễn ra trong phòng. Sau khi chính thức mở cửa đón khách trở lại, lượng khách đặt phòng 311 hiện đã kín chỗ. Mức giá thuê là 666 USD, bao gồm chỗ ở qua đêm, bãi đậu xe miễn phí, dịch vụ bữa sáng tại phòng, 1 chai rượu và hai ly cocktail mang tên "hồn ma" Annalisa. Muốn trải nghiệm cảm giác rùng rợn và thử sức mình, du khách có thể đặt phòng vào thứ 5 hàng tuần ở các ngày mồng 3, 10, 17, 24 và đêm Halloween trong tháng 10. Theo Dân Trí - nguồn: Mysteriousuniverse/ TS