“Săn mây” giữa lòng thành phố Nghỉ lễ ngắn ngày, đi đâu, chơi gì ngay trong thành phố thân quen nhưng cũng không ít điều mới lạ? Đây chính là câu trả lời: Ngắm thành phố từ trên cao tại Đài quan sát SkyView trên nóc tòa nhà Landmark 81. Năm mới nhất định phải “lên cao” hơn năm cũ. Vì thế, không có gì phải nghi ngờ khi đây là một trong những trải nghiệm “đỉnh” nhất trong dịp Tết Dương lịch này. Bạn có thể quan sát những đám mây bồng bềnh trôi ngang tầm mắt, hay thu hết hình ảnh toàn thành phố khi dạo một vòng quanh Đài quan sát. Đối với các bạn trẻ, đây thật sự là địa điểm “sống ảo” siêu chất không thể bỏ qua. “Đóng băng” khoảnh khắc tuyệt vời của năm mới Bạn từng ao ước được một lần đón năm mới trong không khí se lạnh với tuyết trắng lãng mạn ở trời Âu? Vậy thì còn chần chừ gì nữa. Hãy đến ngay Vincom Ice Rink - hệ thống sân băng tự nhiên trong nhà lớn nhất Việt Nam để trải nghiệm một ngày đầu năm thật khác biệt. Xỏ chân vào đôi giày trượt, hòa cùng nhịp nhạc trên sân sẽ giúp bạn bắt đầu một năm mới tràn đầy hứng khởi. Hiện, Vincom Ice Rink đã có mặt tại 5 thành phố lớn trên cả nước gồm: Hà Nội, TP.HCM, Hạ Long, Biên Hòa và Đà Nẵng. “Yêu thương bản thân”: Shopping cực đã với thật nhiều ưu đãi Ngoài các hoạt động vui chơi thì mua sắm cũng là một trong những cách giải tỏa căng thẳng tốt nhất. Hơn nữa, thời điểm chuyển giao sang năm mới là lúc mà bạn nhận ra bản thân xứng đáng được thưởng khi đã có một năm làm việc hết mình. TTTM Vincom mở cửa xuyên Tết Dương lịch với nhiều ưu đãi cùng hàng ngàn quà tặng luôn sẵn sàng chờ đón bạn và gia đình. Hàng loạt các thương hiệu thời trang, phụ kiện và mỹ phẩm vẫn đang áp dụng chương trình Sale cuối năm lên tới 50%++ như Zara, Pull & Bear, Stradivarious, Charles & Keith, Pedro, Adidas, Lining, Sulwhasoo, Shiseido… để chào đón các tín đồ mua sắm trong kỳ nghỉ lễ. Ăn no không lo dọn dẹp Hẹn hò, café, trượt băng, mua sắm… Một ngày đầu năm sẽ không thể trọn vẹn nếu như thiếu một buổi tụ tập ăn uống cùng gia đình và hội bạn thân. Bạn có thể ghé VinMart mua đồ về tự chuẩn bị một bữa thịnh soạn tại nhà. Hoặc cách dễ dàng và tiện lợi hơn rất nhiều là thẳng tiến tới khu ẩm thực ngay trong chính Vincom. Việc duy nhất cần làm là nghĩ xem hôm nay ăn gì? Còn lại đã có các nhà hàng từ Âu đến Á, từ đồ nướng, đồ lẩu cho đến Fast Food… liền kề sát vách lo hết. Bên cạnh đó, nhiều nhà hàng như Khao Laos, Sushi Kei, Pizza Company... vẫn tiếp tục mang đến chương trình khuyến mãi hấp dẫn trong dịp nghỉ lễ. Rủ ngay hội bạn thân và gia đình tới Vincom “nghỉ dưỡng” theo phong cách “mỳ ăn liền” không lo dọn dẹp ngay thôi! Đón giao thừa phong cách “mọt phim” Những người đam mê phim điện ảnh muốn “đầu năm xem phim để cả năm được xem phim” chắc chắn sẽ rất hào hứng khi Vincom là điểm đến có suất chiếu muộn nhất cho hàng loạt bộ phim đình đám hiện nay như Chị chị em em, Mắt biếc,... Sau khi trải qua gần hết một ngày lễ với nhiều hoạt động vui chơi, mua sắm, ăn uống… còn gì bằng khép lại hành trình bằng một bộ phim mình thích. Không cần đi xa khỏi thành phố, bạn vẫn có thể trải nghiệm một kỳ nghỉ lễ tuyệt vời cùng Vincom. Nhắn tin ngay cho người bạn muốn cùng chia sẻ những điều tuyệt vời này và đặt một cái hẹn ở Vincom thôi! Minh Tuấn