Khi tôi quen Long, bạn trai hiện tại, bản thân vừa đi qua cuộc hôn nhân thứ nhất được ba năm. Làm mẹ đơn thân một mình nuôi con nhỏ, thú thực nhiều khi chống chếnh, nhất là những lúc cơ thể lâm bệnh hay lúc con ốm con đau. Khao khát có một người đàn ông mạnh mẽ bên cạnh để chí ít có người bầu bạn và chia sẻ về mặt tinh thần khiến tôi bắt đầu mở lòng và có thiện chí với những mối quan hệ mới. Rồi tôi quen Long thông qua sự giới thiệu của một người bạn chung. Anh cũng đã ly dị vợ được năm năm, hiện đang ở tình trạng độc thân, không vướng bận con nhỏ. Tôi tự nhắc mình không bao giờ tái phạm sai lầm đã từng mắc phải trong cuộc sống hôn nhân với người chồng đầu tiên. Với mối quan hệ mới, hai người có thể chia sẻ tâm tình, nhưng không nhất thiết phải dùng hai chữ "hôn nhân" để ràng buộc. Tuy nhiên những quy tắc ban đầu của bản thân nhanh chóng bị phá vỡ vì Long là người đàn ông quá hấp dẫn, quá từng trải. Anh chiều chuộng, đón lõng và nắm bắt quy luật tâm lý cũng như sở thích của đối phương tới từng chân tơ kẽ tóc. Trái tim tôi tưởng chừng đã bị đóng băng vì những tổn thương đã từng gặp, giờ đây lại đập những nhịp rộn rã như mới yêu lần đầu. Long có cách cư xử hào hiệp trong các mối quan hệ xã hội. Có lần cùng anh đi ăn tối, gặp một kẻ bặm trợn đang giật túi xách của một cô gái trẻ, Long không ngại nguy hiểm, dừng xe và đuổi theo quật ngã tên cướp đó. Hành động nghĩa hiệp của anh khiến tôi thổn thức suốt đêm về. Tôi nghĩ anh xứng đáng là người đàn ông mà ông trời khéo sắp đặt để bù đắp lại những tổn thương tôi từng gặp trước đó. Chuyện ái ân giữa hai người đến như một quy luật tất yếu. Chúng tôi khá hòa hợp trên khía cạnh đó. Long cũng khá yêu chiều con trai riêng của tôi khiến tôi ngày càng yên tâm về sự vững chắc trong mối quan hệ hai người. Chỉ có điểm duy nhất khiến tôi băn khoăn về đối phương, đó là anh có quá nhiều mối quan hệ xã hội. Nhiều lần tôi khá e ngại khi anh giao hảo với những thành phần "xã hội đen". Tuy nhiên Long nắm bắt được suy nghĩ của bạn gái, ngay lập tức thanh minh và trấn an, rằng đó chỉ là quan hệ bề nổi để dễ dàng trong làm ăn buôn bán mà thôi. Đôi lần Long dẫn tôi về ra mắt bố mẹ anh. Họ khá hiền lành kín tiếng và sống an nhàn trong một căn hộ cũ. Trong nhà anh chứa rất nhiều đồ đạc, mà theo lời giải thích của Long, đó là cửa hàng buôn bán đồ cũ để các cụ đỡ tẻ nhạt ở tuổi xế chiều. Bố mẹ anh rất quý và ủng hộ mối quan hệ của cả hai khiến tôi yên tâm mình đã chọn đúng người để gửi gắm. Tuy nhiên, đôi lúc cuộc sống phơi bày những sự thật trần trụi khiến người trong cuộc như người ngã ngựa. Có lần tình cờ lướt qua những tin nhắn mà Long vẫn hay dấm dúi một mình, tôi bàng hoàng phát hiện ra Long là kẻ chuyên cho vay nặng lãi, làm ăn trong bóng tối. Còn cửa hàng đồ cũ bố mẹ anh đang sở hữu thực ra là cửa hàng cầm đồ, với nhiều tai tiếng. Biết bản chất và cuộc sống thực của bạn trai, tôi lảng dần mối quan hệ. Tuy nhiên một người như Long, khi đã chạm tự ái và máu yêng hùng, đâu dễ dàng để tôi yên. Anh ta không cho phép tôi rút lui khỏi mối quan hệ, đồng thời lôi ra một loạt clip nóng mà trước đó anh ta lén quay khi chúng tôi mặn nồng cùng nhau để khống chế. Long chơi bài ngửa, nói nếu tôi cả gan bỏ anh ta, thì cả cuộc đời này, sẽ không một người đàn ông tử tế nào có thế bén mảng tới gần hai mẹ con. Quan trọng hơn, anh ta sẽ không ngại ngần tung lên mạng xã hội clip sex của tôi khiến tôi thấm thía cái giá phải trả. Tôi lo sợ vô cùng khi càng ngày, bộ mặt đáng sợ của bạn trai ngày càng phơi bày. Tôi chỉ thấy sợ hãi và muốn lẩn trốn anh ta, nhưng hằng ngày hằng giờ đối diện với những tin nhắn khủng bố, những lời hăm dọa từ phía đối phương, tôi lại phải quay về, chấp nhận tiếp tục làm tình nhân anh ta. Tôi không muốn những người thân yêu nhất bị vướng vào mối hiểm nguy từ xã hội đen, nhưng để tiếp tục dấn thân vào mối quan hệ với anh ta, bản thân không thể. Tôi lâm vào tình trạng hoảng loạn và mất ngủ triền miên. Tôi không biết với thân phận hiện tại của mình, làm sao bảo vệ con nhỏ có được sự bình yên như bé xứng đáng được hưởng. Theo Dân Việt