Tình dục và an toàn tình dục vốn là vấn đề riêng tư không dễ mở lời, nhất là trong không gian hỏi đáp công khai. Sự ngần ngại trong chia sẻ và trao đổi đã dẫn đến việc người trẻ không thể thoải mái tìm hiểu kiến thức, đôi khi là phải tìm đến những nguồn thông tin không rõ ràng và đảm bảo chất lượng. Sự thiếu hụt những kênh tư vấn hiệu quả và tâm lý đã dẫn đến việc rất nhiều bạn trẻ vẫn còn kiến thức ngây thơ trong sức khỏe tình dục và an toàn tình dục. Trước thực trạng đó, Durex đã có một bước đi tiên phong trong việc tạo một môi trường công khai và lành mạnh để người trẻ thoải mái tìm hiểu và chia sẻ, từ đó nâng cao nhận thức và hiểu biết đúng đắn. Bên cạnh chuỗi video giáo dục giới tính trên kênh trực tuyến, chương trình "Giáo dục tình dục an toàn" của Durex cũng tổ chức hội thảo tại 12 trường học trên địa bàn TP.HCM, khuyến khích sinh viên trao đổi thẳng thắn về những vướng mắc của mình, các buổi hội thảo đều được nghiên cứu để thiết kế nội dung mang tính gợi mở, trẻ trung và dễ tiếp cận. Là trường đầu tiên bắt đầu cho chuỗi hội thảo, ĐH Hoa Sen đã nhận được sự quan tâm và tham gia của hơn 200 sinh viên. Tại đây, chương trình có sự tham gia của hai diễn giả là BS Nguyễn Tấn Thủ - cố vấn kỹ thuật cho một dự án về Chương trình AIDS của đại học Y Harvard tại Việt Nam và Sói Ca Huỳnh Quang Minh - thành viên Biệt đội Ba con Sói, sáng lập viên group Chào Cờ Chào (16+). Một bên là chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong tư vấn cho người trẻ, một bên là admin đầy tâm lý của group nhận được hàng trăm câu hỏi về giới tính và an toàn tình dục của các bạn tuổi teen. Sự hài hước của BS Thủ kết hợp với sự trẻ trung gần gũi của Sói Ca Huỳnh Quanh Minh đã giúp không khí cởi mở hơn rất nhiều. Trong đó, tránh thai, bao cao su và bệnh lây truyền qua đường tình dục là những chủ đề được nhắc đến nhiều nhất và cũng được hai diễn giả dành nhiều thời gian chia sẻ nhất. Không ít những trường hợp dù đã là sinh viên, nhưng các bạn nam vẫn còn lóng ngóng trong việc đeo bao cao su đúng cách, chọn lựa biện pháp tránh thai ít rủi ro và đơn giản nhất, hoặc quá tin tưởng vào các biện pháp truyền miệng không đảm bảo khoa học. Chia sẻ trong hội thảo, BS Thủ cho hay: "Điều mà chương trình và cũng chính bản thân tôi hướng đến là trang bị cho sinh viên những kiến thức chính xác về sức khỏe tình dục và an toàn tình dục. Chúng ta ở đây để lắng nghe, chia sẻ, cho các bạn biết rằng họ không bị chê trách hay lên án vì những hiểu biết có phần sai sót đó. Bởi khi có mặt ở đây nghĩa là các bạn đã quan tâm và muốn được mở lòng rồi." Bằng những ví dụ rất thực tế mà ai cũng trải qua, cách giải đáp và chia sẻ của diễn giả không đặt nặng tính chuyên môn nên dễ hiểu. Nhờ đó mà các bạn trẻ được "giải ngố" tường tận về các biện pháp tình dục an toàn và phương pháp phòng tránh bệnh qua đường tình dục. Bên cạnh đó, BS Thủ cũng có nhiều lời khuyên hữu ích dành cho các bạn sinh viên. Điển hình như dấu hiệu nhận biết sớm một số bệnh tình dục, lời khuyên nên thực hiện xét nghiệm bệnh tình dục (STDs) định kỳ từ 6 tháng - 1 năm, để sớm phát hiện bệnh và điều trị hiệu quả hơn. Đối với những băn khoăn về tránh thai, bác sĩ của chia sẻ những phương pháp tránh thai phổ biến, đồng thời phân tích tỉ lệ tránh thai và gợi ý những phương pháp an toàn phù hợp lứa tuổi cho các bạn trẻ. Hội thảo là một phần trong chương trình “Giáo dục Tình dục an toàn”, bao gồm series các video chia sẻ kiến thức về an toàn tình dục từ Biệt đội Ba Con Sói, chuỗi hội thảo được tổ chức ở các trường học trên địa bàn TP.HCM với mục tiêu tiếp cận 10 triện bạn trẻ trên tất cả các kênh truyền thông lẫn trực tiếp. Theo dõi tiếp các chuỗi hội thảo và chương trình tại https://www.durexvietnam.vn/ba-con-soi/ Ngọc Minh