Video: Màn luân lưu cân não đưa Việt Nam vào tứ kết Asian Cup browser not support iframe. Giữa năm 2018, người hâm mộ xôn xao khi cầu thủ Bùi Tiến Dũng (24 tuổi) có nhiều bình luận thân mật với cô gái xinh đẹp có tên Nguyễn Khánh Linh (21 tuổi - quê Bắc Ninh) cựu du học sinh Singapore và hiện là chủ một khách sạn tại TP Bắc Ninh. Mọi người bán tín, bán nghi cô chính là người yêu của chàng trung vệ ‘thép’. Trước sự đồn đoán đó, cặp đôi vẫn giữ im lặng. Bất ngờ vào dịp sinh nhật năm ngoái, Bùi Tiến Dũng quyết định công khai bạn gái. Từ đó đến nay, sau gần 4 tháng, chuyện tình của cả hai ngày càng mặn nồng. Trên Instagram, Khánh Linh từng đăng tải bức ảnh Bùi Tiến Dũng khoác vai cô với lời nhắn đầy ẩn ý: “Anh ở đâu em không quản, xin hãy bảo trọng vì em”. Đáp lại, Bùi Tiến Dũng viết: “Hãy bảo trọng vì nhau nhé cậu”. Nhiều người cho rằng, Khánh Linh ghen vì Tiến Dũng có nhiều bóng hồng vây quanh. Tuy nhiên cô chủ trẻ cho biết, cô chưa bao giờ ghen khi thấy bạn trai được nhiều fan nữ gọi điện, tặng quà. “Đó đơn thuần chỉ là sự hâm mộ, chứ không phải tình yêu nam nữ. Bình thường tôi và Tiến Dũng vẫn thường xuyên nhắn cho nhau như vậy để hâm nóng tình cảm. Tiến Dũng là chàng trai ngọt ngào và ấm áp, biết quan tâm bạn gái”, Khánh Linh nói. Được biết, Bùi Tiến Dũng đã về thăm nhà Khánh Linh nhiều lần. Anh nhận được sự ủng hộ của bố mẹ bạn gái. Các em của Khánh Linh rất quý mến anh rể 'tương lai', đặc biệt là cô em gái tên Bio. Gia đình Khánh Linh cũng hâm mộ bóng đá. Tại mùa giải AFF Cup 2018, khi đội tuyển Việt Nam thi đấu ở Mỹ Đình, cô và bố mẹ đều sắp xếp thời gian có mặt ở Hà Nội cổ vũ cho Bùi Tiến Dũng. Tối 20/1, Khánh Linh đang di chuyển trên ô tô cùng người thân và bạn bè của mình. Mặc dù vậy cô vẫn theo dõi Tiến Dũng thi đấu qua chiếc máy tính bảng. Giây phút Tiến Dũng thực hiện quả sút luân lưu quyết định, giúp tuyển Việt Nam hạ gục Jordan với tỷ số 4-2, Khánh Linh và mọi người trong xe đã vỡ òa vì sung sướng. “Tôi tự hào vì anh ấy. Chưa bao giờ Tiến Dũng lùi bước trước khó khăn. Tôi chúc trận đấu tới, đội tuyển Việt Nam tiếp tục gặt hái được nhiều chiến thắng hơn nữa”, cô nói. Khánh Linh sở hữu vóc dáng đẹp và khuôn mặt xinh xắn. Cô có cuộc sống sung túc trong vòng tay yêu thương của bố mẹ. Hot girl thường đăng ảnh du lịch sang chảnh cùng gia đình, bạn bè. Bên cạnh đó, cô cũng sở hữu bộ sưu tập đồ hiệu đắt đỏ. Video: Bàn thắng vàng của Công Phượng browser not support iframe. Nhật Linh