Với chủ đề xuyên suốt “Trẩy hội năm châu - Chơi xuân rước lộc”, mỗi Vinpearl Land tại Nha Trang, Hội An và Phú Quốc sẽ là một điểm hội tụ và giao thoa văn hóa, nơi du khách có thể vừa tìm về Tết Việt cổ xưa, vừa được đắm mình trong những lễ hội đón năm mới của phương Đông bí ẩn, phương Tây cổ kính hay Phi châu hoang dã. Trong đó, Vinpearl Land Nha Trang mang đến không gian Tết Bắc đa dạng với phiên chợ Xuân náo nhiệt, với quán trà bán các thức quà dân dã như kẹo lạc, bỏng ngô, bánh nếp, ngô, khoai nướng…, với các làn điệu quan họ mượt mà hay khúc xẩm thấm đượm tình đời. Cùng với Tết Bắc của người Việt là không khí rộn ràng khèn sáo với các trò chơi nhảy sạp, ném còn, đi cà kheo… của Tết Bắc. Rời không gian Tết Bắc, du khách sẽ lạc vào mùa xuân châu Âu với những tòa lâu đài nguy nga tráng lệ, nơi diễn ra hàng trăm hoạt động diễu hành, lễ hội carnival tưng bừng với cowboy Mỹ, thổ dân, mascot kangaroo ... Đặc biệt, tâm điểm giữa khu vườn xuân năm châu trên Đồi vạn hoa với hàng trăm ngàn kỳ hoa dị thảo nhập về từ khắp nơi trên thế giới là Lễ hội “Tulip in Wonderland” - lễ hội hoa Tulip lớn nhất Việt Nam với hàng trăm nghìn đóa hoa gồm 10 màu độc - lạ nở sớm nhất trên thế giới được tạo tác thành khu vườn cổ tích sẽ mang đến cảm giác như ở giữa trời Âu. Trong khi đó, Vinpearl Land Phú Quốc sẽ ngập tràn sắc xuân phương Nam với đờn ca tài tử, múa lân, lý; trò chơi đi cầu khỉ, vẽ heo đất, thả diều hòa quyện cùng hương vị mộc mạc của những gỏi cuốn, chè, bánh tráng trộn… Phong vị đặc trưng của tết quốc tế ở Vinpearl Land đảo Ngọc chính là lễ hội văn hóa độc đáo đến từ Lục địa đen. Tại Vinpearl Safari, du khách sẽ được hóa thân thành thổ dân Phi châu với trang phục hoang dã, họa mặt và nhảy Zulu và khám phá thiên nhiên hoang dã theo kiểu “thú thả người nhốt” tại Công viên Chăm sóc và Bảo tồn động vật lớn bậc nhất Việt Nam. Với các bạn nhỏ yêu biển, Tết đại dương Aquaman kỳ thú cũng sẽ là một trong những trải nghiệm ấn tượng. Đặc biệt, điểm hội tụ hoàn hảo của hành trình “Trẩy hội năm châu - Chơi xuân rước lộc” chính là Vinpearl Land Nam Hội An. Tại Đảo văn hóa truyền thống dân gian, du khách sẽ được trải nghiệm trọn vẹn các phiên chợ Xuân Bắc - Trung - Nam, được chiêm ngưỡng những nét văn hóa và tinh hoa làng nghề cổ như nghề quỳ vàng bạc, vẽ tranh Đông Hồ, nghệ thuật trúc chỉ, gốm Sa Đéc… Đây cũng là nơi các ngôi nhà cổ của các dân tộc được phục dựng kỳ công nhất từ nhà Việt cổ Bắc - Trung - Nam đến nhà Rông nhà Dài của anh em Tây Nguyên hay nhà sàn Tây Bắc. Tết năm châu tại Vinpearl Nam Hội An cũng thực sự kỳ thú với những màn trình diễn đặc sắc diễn ra hàng ngày: show diễn “Về bến”, màn trình diễn mapping ánh sáng ấn tượng huyền ảo trên sông. Đặc biệt, hai bên bờ là cảnh quan Đông - Tây, một bên tái hiện hoàn hảo phố cổ Hội An, một bên là những tòa lâu đài châu Âu tráng lệ. Du khách cũng có thể du khảo tới “châu Mỹ” qua tour River Safari trên dòng “Amazon thu nhỏ” để khám phá thế giới động vật hoang dã từ ca nô. Và cuối cùng, không thể bỏ qua phong tục chơi xuân - rước lộc hấp dẫn tại cây ước nguyện ở từng điểm đến Vinpearl Land và Vinpearl Safari mỗi ngày. Từ ngày mồng 1 đến mồng 6 Tết, mỗi du khách của Vinpearl Land đến vui chơi tại Nha Trang, Phú Quốc và Hội An sẽ tham gia hái lộc - đổi lì xì và tham gia rút thăm trúng thưởng với hàng trăm phần quà giá trị chỉ có tại Vinpearl Land. Mỗi ngày, du khách ở mỗi cơ sở Vinpearl Land sẽ có cơ hội nhận được điện thoại Vsmart Active 1; thẻ VinID GiftCard trị giá 100.000 đồng; 500.000 đồng và 1 triệu đồng. Bên cạnh đó, hệ thống nhà hàng Vinpearl Land luôn có lì xì voucher ẩm thực hấp dẫn đến mỗi du khách sở hữu hóa đơn từ 100.000 đồng trở lên cùng nhiều phần quà may mắn khác. “Cơn mưa tài lộc” đầu xuân chính là lời cầu chúc thịnh vượng và ý nghĩa mà hệ thống vui chơi giải trí Vinpearl Land trên toàn quốc gửi tới du khách trong Tết đến Xuân về. Minh Tuấn