“Vợ chồng son” số mới nhất phát sóng câu chuyện tình yêu của cặp đôi Trần Thanh Long (31 tuổi, nhân viên ngân hàng tại TP.HCM) và Trần Trương Huỳnh Như (25 tuổi, chuyên viên thẩm mỹ). Chuyện tình của họ “thần tốc” đến mức cho đến sát ngày cưới, Huỳnh Như vẫn không tin nổi mình sắp làm cô dâu. Tuy nhiên, sự táo bạo của cô nàng trong chuyện “phòng the” lại khiến nhiều người phải bất ngờ. Thanh Long và Huỳnh Như quen nhau qua Fanpage “Bạn muốn hẹn hò”, Long là người chủ động nhắn tin làm quen. Hai người gặp nhau lần đầu tiên tại rạp chiếu phim, khi ấy Long vô cùng thất vọng về cô bạn gái bởi cô nàng để tóc ngắn xơ xác, còn anh lại thích con gái tóc dài. Về đến nhà, Thanh Long thẳng thắn nhắn tin đề nghị chấm dứt mối quan hệ. Huỳnh Như không hiểu lý do nên quyết hẹn anh chàng lần hai để tìm câu trả lời. Nào ngờ, sau khi tháo gỡ hiểu lầm hai người lại thấy hợp nhau. Quen được vỏn vẹn 20 ngày, Long dẫn Như đến tiệm vàng mua nhẫn cưới rồi dắt về nhà ra mắt gia đình. Anh cũng chủ động đề cập đến chuyện cưới xin. Trong khi đó, Như đã có kế hoạch sang Nhật du học nên chỉ định quen Long qua đường. Cô nàng táo bạo rủ anh vào khách sạn làm “chuyện ấy” cho biết “mùi đời” trước khi rời khỏi Việt Nam. Huỳnh Như chuẩn bị váy ngủ đẹp cho “lần đầu tiên”. Cô nhắn nhủ bạn trai: “Đúng 12 giờ anh về nhà ngủ đi, em ngủ ở đây một mình được rồi, mai em trả tiền phòng cho” để bớt dính líu. Nhưng cuối cùng, họ lại có một đêm trọn vẹn bên nhau, mãnh liệt đến mức “sáng ra không đi nổi”. Sáng hôm sau, Huỳnh Như nhắn hỏi mẹ: “Có anh này muốn cưới con. Giờ ba mẹ kêu con lấy chồng là con lấy, đi Nhật là con đi. Ba mẹ suy nghĩ kỹ đi”. Mẹ Như lập tức khuyên cô ở nhà lấy chồng và đám cưới linh đình diễn ra chỉ sau đúng hơn 20 ngày cặp đôi quen biết nhau. Cho đến tận ngày cưới, Huỳnh Như vẫn ngơ ngác, không tin nổi mình sắp làm vợ. Tuy vậy, cả Như và Long đều là những người chăm chỉ tìm hiểu kiến thức về hôn nhân nên mọi khúc mắc vợ chồng đều được họ tháo gỡ nhanh chóng. 7 tháng “về chung một nhà”, cặp đôi chưa từng giận nhau quá 15 phút. Trong mắt Như, Thanh Long là người chồng số 1. Tuy không giỏi việc nhà, bếp núc nhưng đổi lại, kiến thức xã hội của anh lại sâu rộng, bù đắp lỗ hổng về học vấn cho cô. Như dù còn trẻ nhưng giỏi “nữ công gia chánh”. Họ bù trừ cho nhau nên cuộc sống hôn nhân rất dễ dàng. Mong muốn lớn nhất của Như giờ đây là được chồng cầu hôn – thực hiện lời hứa trước khi cưới của anh. Theo Dân Việt