Tôi và Yến yêu nhau được gần nửa năm rồi. Với tôi, Yến là cô bé đáng yêu, dịu dàng, chừng mực và hiểu chuyện. Chúng tôi làm cùng một công ty nên có cơ hội gần gũi, chuyện trò nhiều và dần nảy sinh tình cảm. Tôi xuất thân từ nông thôn, còn Yến là tiểu thư con nhà có điều kiện trên thành phố. Tôi đã không biết điều này cho tới khi cô ấy đưa tôi về thăm nhà. Trước đó, tôi chỉ biết nhà Yến ở gần cơ quan chứ không rõ gia đình cô ấy lại giàu có tới như vậy. Yến giấu tôi. Khi hai đứa xác định tiến xa hơn trong mối quan hệ này, cô ấy muốn đưa tôi về giới thiệu thì tôi mới được biết. Ban đầu tôi cũng hơi ái ngại, sợ không tương xứng nhưng bạn gái động viên rằng cô ấy tin tưởng tôi và quan trọng là tình yêu hai đứa dành cho nhau chứ những thứ khác chỉ là phù phiếm. Nhưng có lẽ chúng tôi có duyên mà không có phận. Ngày về ra mắt, gặp mẹ của Yến, tôi gần như ngã xuống, chân tay bủn rủn. Mẹ nàng đon đả ra mở cửa đón hai đứa. Bốn mắt nhìn nhau, mẹ Yến cũng lắp bắp không nói nên lời. Có ai mà tin được rằng, mẹ cô ấy chính là người sếp mà chỉ cách đây chưa đầy 1 năm đã giăng bẫy tình, gạ tôi cặp kè. Khi đó, tôi vào làm công ty được 3 tháng thì trong một chuyến công tác, mẹ Yến đã gạ gẫm tôi có mối quan hệ “đặc biệt”. Bà có vẻ ngoài trẻ trung, nếu không nói tuổi ít ai nghĩ đã là mẹ của hai đứa con lớn. Bà là giám đốc, lúc đó cũng nghe tâm sự là chồng giàu có, đi công tác nước ngoài suốt nên bà cảm thấy cô đơn. Trong đám nhân viên, chẳng hiểu sao bà lại phải lòng tôi. Bà chủ động làm thân rồi đưa ra lời đề nghị và khẳng định sẽ không gây khó dễ cho tôi, chỉ cần tôi đồng ý làm “bồ”. Đổi lại, tôi sẽ có tiền và những món đồ giá trị khác. Thú thật lúc đó tôi cũng lay động, cũng nghĩ hay là tặc lưỡi đổi tình lấy tiền để giúp cuộc sống của mình nhẹ nhàng hơn. Nhưng rồi tôi không làm được. Tôi không cho phép bản thân buông thả như thế. Ấy vậy mà mẹ Yến không để tôi yên. Bà như một người đàn bà thèm khát tình yêu. Đêm ngày bà gửi ảnh nhạy cảm cho tôi, nhắn tin tình tứ và mời gọi. Bà còn dọa dẫm nếu tôi không đồng ý, bà sẽ đuổi việc. Chẳng còn cách nào khác, tôi quyết định nộp đơn nghỉ việc để trốn chạy khỏi lưới tình của người đàn bà tuổi trung niên ấy. Sau đó, tôi tìm một công việc khác và run rủi thế nào lại làm cùng công ty của Yến – chính là con gái của sếp cũ. Tôi thật không hiểu vì sao cuộc đời lại trêu ngươi tôi như vậy. Tình cảm tôi dành cho Yến là thật nhưng mối quan hệ rắc rối với mẹ cô ấy thì khó mà coi như không có. Mặc dù tôi và mẹ Yến chưa có gì quá giới hạn nhưng chừng đó đã đủ để tạo một vết xước quá lớn trong mối quan hệ này. Tôi cũng cảm thấy không thể tiếp tục hoặc tiến xa hơn nữa khi mẹ của người yêu lại chính là người gạ tình mình. Hai ngày sau, mẹ Yến hẹn gặp tôi và đề nghị tôi nói lời chia tay. Bà đưa cho tôi một khoản tiền và yêu cầu tôi giữ im lặng. Tôi nén nỗi buồn vào trong, chấp nhận sẽ rời xa Yến. Bí mật này tôi sẽ không nói ra. Khoản tiền mà bà đưa tôi cũng không cầm vì tôi dừng lại là tôn trọng Yến chứ không phải vì tiền. Tôi nhắn tin nói lời chia tay với lí do cảm thấy không hợp. Yến buồn và khóc nhiều nhưng chẳng còn cách nào khác cả. Thà để cô ấy tin rằng tôi là kẻ không nghiêm túc còn hơn lộ ra chuyện buồn về mẹ Yến. Theo Dân Việt