Ly hôn vì những bất đồng trong cuộc sống, đại gia Cần Thơ muốn giành quyền nuôi con trai 9 tuổi. Tuy nhiên, anh cay đắng phát hiện mình chỉ là người 'đổ vỏ'. Phan Văn Đức và chuyện tình lãng mạn với nàng hoa hậu 'Cuộc chiến' đau đớn của người phụ nữ và chồng thạc sĩ ngoại tình Nữ đại gia Quảng Ninh khóc ròng sau cú lừa ngoạn mục của con dâu 10 giờ sáng, vị chủ tọa phiên tòa đọc quyết định bản án, giao bé trai 9 tuổi cho người chồng nuôi dưỡng và người vợ có quyền thăm nom, chăm sóc. Bất ngờ, người vợ đưa ra tờ giấy giám định ADN, khẳng định con trai mình và chồng không cùng huyết thống. Chưa hết, ở dưới hàng ghế theo dõi một người đàn ông lạ mặt đã lên tiếng khẳng định mình mới là bố ruột của đứa bé. Anh ta muốn được nhận lại con. Cả phòng xét xử bỗng xôn xao, ai nấy đều bàn tán về câu chuyện hi hữu này. Sau khoảng thời gian ngắn hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa... Đó là bi kịch của anh Phan Hoàng Minh (44 tuổi - ở Cần Thơ), đại gia có tiếng ở mảnh đất "gạo trắng, nước trong". Giàu có, điển trai nhưng anh Minh có đường tình duyên khá lận đận. Vợ đầu của anh là người gốc Việt nhưng sinh ra và lớn lên ở Mỹ. Hai người quen nhau khi chị về Việt Nam du lịch. Họ nhanh chóng đăng ký kết hôn sau 3 tháng hẹn hò. Cuộc hôn nhân chỉ được một thời gian ngắn, họ vội vã chia tay. Chị bỏ về nước còn anh Minh vùi đầu vào công việc. Năm 34 tuổi, anh tái hôn với Minh Phương - nữ giảng viên đại học ở TP.HCM, khi cô mang bầu 2 tháng. Phương vốn là cô gái đẹp, có học thức. Lấy chồng, Phương bỏ công việc bao người mơ ước về Cần Thơ sinh sống, làm hậu phương cho anh. 7 tháng sau ngày cưới, vợ anh sinh được cậu con trai kháu khỉnh. Hàng xóm còn khen con giống bố từ nước da đến khuôn mặt. Con cứng cáp, Phương bắt đầu phụ giúp chồng kinh doanh. Mọi việc giấy tờ giao dịch với đối tác, anh Minh đều tin tương đưa vợ quản lý, phụ trách. Nhiều tài sản có giá trị, đất đai anh cho vợ cùng đứng tên. Phương tỏ ra là người giỏi giang, tháo vát. Cô quán xuyến gia đình, công ty rất chu toàn. Lấy được người vợ như vậy, anh Minh rất trân trọng và tự hào. Để mở rộng làm ăn, anh thường xuyên sang nước ngoài tìm cơ hội đầu tư. Có lẽ vì vậy nên tình cảm bắt đầu phai nhạt. Anh vẫn thương vợ con nhưng Phương đối với chồng có phần dửng dưng. Nhất là sau một vụ tai nạn, chức năng đàn ông của anh Minh còn suy yếu, không đáp ứng được nhu cầu của vợ. Mỗi khi gần nhau, họ xảy ra nhiều mâu thuẫn, bất đồng. Căng thẳng vì công việc, vợ chồng lại ‘cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt’, anh Minh chán nản, ít khi về nhà. Cứ thế cuộc hôn nhân của họ rơi vào bế tắc. Đến khi cả hai cảm thấy quá sức chịu đựng, họ thuận tình ra tòa ly hôn. Tuy nhiên, vụ án dân sự bị kéo dài vì hai vợ chồng tranh chấp quyền nuôi con. Anh Minh xác định ở vậy nên muốn nuôi dưỡng con, sau này cháu sẽ thay anh lo phần hương hỏa cho dòng họ. Trải qua nhiều lần hòa giải bất thành, hai vợ chồng gần như đối đầu, dùng đủ mọi cách để tranh giành con chung. Họ nhiều lần mạt sát, chì chiết nhau trước tòa. Tham gia hỗ trợ pháp lý cho anh Minh, luật sư Trần Xuân Tiền (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) cho biết cảm thấy rất thương cảm cho hoàn cảnh của thân chủ. Theo luật sư Tiền, khi ly hôn, thường các cặp vợ chồng sẽ thường xảy ra tranh chấp về tài sản và con cái. Trong vụ việc này, toàn bộ tài sản hai vợ chồng anh Minh đứng tên đều thế chấp ngân hàng nên muốn chia, họ phải hoàn thành nghĩa vụ trả nợ. Do đó, Phương chấp nhận để tài sản lại cho chồng, chỉ nhận căn nhà đang ở và quyền nuôi con. Điều cô không ngờ đến là chồng mình cũng muốn giữ con lại. Sau nhiều lần hòa giải, HĐXX xem xét nhiều yếu tố, bên cạnh đó cháu bé có nguyện vọng ở với bố nên tòa án phán quyết để anh Minh nuôi con. Chẳng ngờ phút cuối Phương đưa ra chứng cứ, tiết lộ toàn bộ sự thật về con trai. Đứa trẻ là con của Phương và người đàn ông khác. Thời điểm có thai, người đó đã có gia đình. Với địa vị và ngành nghề mình làm, Phương không thể để mang tiếng nên đã tìm đến anh Minh ‘đổ vỏ’. Tòa án sau đó đã cho giám định lại ADN một lần nữa để thể hiện sự khách quan. Với kết quả lần này, anh Minh hoàn toàn suy sụp. Cuối cùng, nhờ sự động viên, tư vấn của luật sư, anh Minh rút lui. Anh chỉ xin vợ được qua lại thăm con. Dẫu sao, gần 10 năm nuôi nấng, tình cảm không dễ dàng bỏ được. ‘Rời tòa án, nhìn cảnh thân chủ ôm từ biệt con, tôi không khỏi xót xa, thương cảm’, luật sư Tiền nói. Tên nhân vật được thay đổi theo yêu cầu* Huy Minh - Đức Tiến