Từ bỏ thịt vì nỗi ám ảnh bất ngờ Cô gái Mai Ngọc Minh (17 tuổi - Đống Đa, Hà Nội) là nữ sinh trường THPT Đống Đa. Ít ai biết, ở tuổi còn rất trẻ, Minh đã rèn cho mình thói quen ăn chay. Cô cho biết: ‘Em ăn chay cách đây một năm, lần đó mọi người đang xôn xao về vấn đề cấm ăn thịt chó. Em vô tình xem một đoạn video trên youtube quay cảnh người ta giết hại động vật, nhìn chúng vô cùng thương tâm. Từ đó, em bị ám ảnh khủng khiếp và bắt đầu bỏ ăn thịt. Bữa ăn hàng ngày của em là rau xanh, vitamin tổng hợp, trái cây… tất cả thực phẩm đều có nguồn gốc từ thực vật, nói không với sản phẩm từ thịt nhưng vẫn có thực phẩm sữa, pho mai, bơ, trứng gà công nghiệp, là thực phẩm từ động vật mà không gây sát sinh. Khi chuyển từ ăn thịt sang ăn chay, em không gặp khó khăn nào, mọi thứ diễn ra hết sức bình thường’. Chia sẻ về sự thay đổi của con gái, chị Ngọc - mẹ ruột Minh kể: ‘Từ nhỏ, con gái tôi đã sớm bộc lộ tình yêu thương với động vật. Tôi còn nhớ lúc con 7 tuổi, người ta cho một con chim bồ câu sống. Tối đi học về thấy mẹ nấu món chim, con không hề động đũa, mẹ hỏi chỉ nói là: ‘Con không thích ăn’. Mãi sau này, con mới thú nhận với mẹ, lý do không ăn vì thương sinh mạng con vật. Vì thế, khi con quyết định ăn chay trường, tôi cũng không bất ngờ. Bản thân tôi là một phật tử và tôi cũng phát tâm ăn chay nhiều nhất có thể. Thấy từ ngày con ăn chay, sức khỏe vẫn tốt, không có dấu hiệu gì sa sút, tôi cũng yên tâm. Bữa ăn hàng ngày, tôi nấu riêng cho con một ít thức ăn thuần chay, bổ sung các chất dinh dưỡng hợp lý từ hoa quả, rong biển và nấm’. Nữ người mẫu trẻ của Tuần lễ thời trang Việt Nam Được biết Minh đang tham gia sinh hoạt tại một câu lạc bộ người mẫu tại Hà Nội. Cô sở hữu chiều cao nổi trội 1m75 và gương mặt thu hút. ‘Các buổi tập luyện và trình diễn đều diễn ra vào cuối tuần nên em sắp xếp được thời gian học tập hợp lý’, Minh nói. Mặc dù còn trẻ, mới tham gia nghề người mẫu một năm nhưng nữ sinh Hà Nội đã có cơ hội trình diễn các thiết kết của Sandy Đoàn, Helen Hoài, Giang Kyo cùng các thương hiệu thời trang cao cấp. Gần đây nhất là trong tuần lễ thời trang VietNam Fashion Week. Trên sân khấu trình diễn đầy tự tin, chuyên nghiệp là vậy nhưng ngoài đời, Minh vẫn giữ được nét hồn nhiên, vô tư của tuổi mới lớn. Đồng hành cùng Ngọc Minh suốt một năm qua tại các buổi trình diễn là mẹ ruột. Chị Ngọc cho biết: ‘Tôi là một người yêu nghệ thuật, việc con tham gia trình diễn thời trang, tôi hoàn toàn ủng hộ. Ở tuổi con, con còn ngây thơ nhưng có việc gì tôi luôn bên cạnh, chỉ bảo dần dần. Gặp chuyện này con ứng xử ra sao, gặp khó khăn kia con tháo gỡ thế nào. Tôi cho con tham gia biểu diễn thời trang nhằm mục đích để con có được sự tự tin và trải nghiệm cuộc sống. Một năm qua, tôi chứng kiến con từng bước trưởng thành, suy nghĩ chững chạc hơn, đánh giá các vấn đề một cách chín chắn’. Ngoài đam mê thời trang, làm người mẫu, cô bạn này có năng khiếu về hội họa và cờ vua. Từ năm cấp 1, năm nào Minh cũng tham gia các giải cờ vua và đều đoạt giải. Gần đây nhất, Ngọc Minh tham gia triển lãm tranh thường niên của những người không chuyên. Ở trường, Minh học khá nhất là môn Toán. Thời gian tới, cô gái trẻ dự định sẽ học và trau dồi thêm khả năng tiếng Anh và chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng của cuộc đời là thi đại học. Diệu Bình