Liên hệ với Ngọc Bích, cô cho biết: “Nhận được sự quan tâm của mọi người khiến em cảm thấy rất vui vì có thêm nhiều người bạn mới đến từ nhiều vùng miền khác nhau. Cuộc sống của em thú vị, nhưng nhìn chung em vẫn cứ như trước đây thôi. Có người đặt cho em danh xưng là thiếu nữ có góc nghiêng thần thánh nhưng theo em cảm nhận thì góc nghiêng của em cũng không thật sự xuất sắc như mọi người nhận xét”. Ngọc Bích sở hữu nhan sắc xinh đẹp với mũi cao, đôi mắt to tròn cùng góc nghiêng “cực phẩm”. Bởi thế cô cũng sở hữu lượng theo dõi đông đảo trên mạng xã hội. Tuy nhiên cô gái này cho hay hiện tại cô muốn tiếp tục công việc bán hàng, tập trung thời gian cho những kỳ thi quan trọng sắp tới. Trong tương lai Ngọc Bích hy vọng trở thành người mẫu ảnh và có một cửa hàng thời trang để thỏa mãn đam mê. “Bình thường em có bán một số mặt hàng để có thể tự lập trong cuộc sống. Cho đến thời điểm hiện tại thì em có thể tự đóng tiền học cũng như các sinh hoạt phí của mình đỡ đần cho bố mẹ”, cô chia sẻ. Cô cũng thẳng thắn bày tỏ rằng: “Em thích cuộc sống tự lập, không phụ thuộc nhiều vào người khác. Quan điểm của em là không quan trọng mình kiếm được bao nhiêu tiền mà quan trọng hơn đó là công sức, mồ hôi của mình bỏ ra để có được nó. Từ đó em biết cách quý trọng đồng tiền, biết cân đối các khoản chi tiêu và trưởng thành hơn”. Kỳ thi đại học sắp tới, Ngọc Bích dự định thi tuyển vào trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Để có thể đạt được mục tiêu, cô tự nhủ bản thân phải cố gắng nhiều hơn nữa, trau dồi kiến thức vững chắc cũng như rèn luyện các kỹ năng cần thiết. Quan niệm về sự thành công được cô gái trẻ bày tỏ: “Khi bạn 10 tuổi mà nghèo thì đó là do hoàn cảnh gia đình nhưng nếu khi đã trưởng thành rồi mà vẫn nghèo thì đó là do chính mình. Mọi sự nỗ lực đều sẽ được đền đáp xứng đáng, thành công chưa bao giờ là điều dễ dàng và nó không đến với những người không có bản lĩnh, dám đương đầu trước khó khăn, thử thách”. Bởi thế dù chỉ mới học cấp 3 nhưng Ngọc Bích đã vạch ra cho bản thân những mục tiêu rõ ràng và phấn đấu không ngừng để hoàn thành. (Theo Dân trí)