Cuộc gặp gỡ giữa Đức Cảnh - Ngân Kỳ trong chương trình "Bạn muốn hẹn hò" trong số phát sóng 492 gây bão những ngày qua. Cặp đôi đã có màn tranh luận gay gắt xoay quanh vấn đề tình phí khi hẹn hò. Đức Cảnh khiến khán giả “kinh ngạc” khi tính toán với bạn gái từ bát phở. Anh chàng thẳng thắn nói với đối phương: "Đi ăn phở với nhau, em ăn hai bát, anh ăn một bát là ba. Anh có thể trả tiền hai bát, còn một bát kia thì em phải trả”. Cặp đôi cuối cùng đều từ chối bấm nút hẹn hò vì không tìm được tiếng nói chung. Trịnh Ngân Kỳ bỗng dưng "nổi như cồn" trên mạng xã hội sau màn mai mối thị phi. Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với cô gái Hà Nội xoay quanh câu chuyện gây tranh cãi này: Bỗng chốc nổi tiếng khi xuất hiện trên chương trình mai mối để tìm kiếm "một nửa" của mình, cảm xúc của bạn thế nào? Bản thân mình cũng đang cảm thấy hơi mệt mỏi vì không nghĩ câu chuyện lại được mọi người quan tâm đến như vậy. Dư luận bàn tán xôn xao khiến mình suy nghĩ khá nhiều. Nhiều khán giả bình luận rằng, họ sốc trước cách chia tiền ba bát phở và quan điểm tình phí của Đức Cảnh. Bạn là người trong cuộc có đánh giá ra sao? Mình rất sốc khi anh ấy nói chia tiền ăn phở. Mọi hình dung trong đầu về chàng trai hẹn hò dường như tan biến hết. Mình sốc và thất vọng cho một thanh niên trẻ có suy nghĩ như vậy. Ngân Kỳ và đối phương gần như tranh luận suốt cả màn mai mối về chuyện tình phí. Thật lòng mà nói thì từ giây phút nào bạn đã từ bỏ ý định hẹn hò với chàng trai này? Ngay từ khi nói chuyện bát phở mình đã không muốn bấm nút rồi. Và mình cũng nghĩ, tranh luận không hợp nhau thì bấm nút làm gì cho hài hước. Mình thấy anh Cảnh là người quá tính toán. Mình làm kinh doanh, từng tiếp xúc với nhiều người nhưng chưa bao giờ thấy ai căn ke và hiếu thắng như anh ấy. Mình đang nói anh ấy cũng nhảy vào cướp lời, đó là bản tính của anh ấy rồi. Và chắc ngoài đời, anh ấy cũng chẳng kém cạnh. Xem Video: browser not support iframe. Chia sẻ rằng "Chưa cưới mà hẹn hò nhau thì em vẫn muốn tiêu tiền của người yêu em", bạn bị khá nhiều người đánh giá là thực dụng đấy? Mình chỉ nói vậy để thử thách đối phương thôi. Mình rất hay thử thách người yêu, càng mới tìm hiểu thì càng phải thử thách. Cho dù là yêu nhau rồi mình vẫn muốn thử thách họ vì không thử thì sẽ không biết được thật lòng họ nghĩ gì. Ví dụ như mình sẽ nói là thích tiêu tiền của người yêu xem họ phản ứng ra sao. Kể từ sau chương trình, bạn và Đức Cảnh có liên lạc với nhau không? Sau chương trình bọn mình không liên hệ gì nữa. Mình cũng không muốn liên quan hay quan tâm gì anh ta vì mình khá bận và không hợp thì thôi tốt nhất quên đi. Bạn có sẵn sàng chia tình phí với bạn trai và chia sẻ tài chính với chồng sau khi kết hôn? San sẻ tình phí khi hẹn hò với nam giới mình nghĩ là việc cũng nên của các cô gái. Nhưng có thể là những lần hẹn hò sau này khi hai người cảm thấy hợp nhau và tiếp tục hẹn hò. Khi đã là một cặp, gặp nhau thường xuyên hơn sẽ phát sinh nhiều chi phí thì cô gái nên chia sẻ cùng người đó. Tuy nhiên mình nghĩ vẫn nên ở mức độ hợp lý. Vì người đàn ông đích thực luôn muốn thể hiện sự ga lăng và chi tiền thay cho người anh ấy yêu. Bạn gái cũng không nên lúc nào cũng tranh trả tiền thay, điều đó sẽ làm bạn trai cảm thấy thấp kém và ngại ngùng. Còn sau hôn nhân, mình sẵn sàng chia sẻ tài chính với chồng. Bản thân mình cũng muốn đóng góp để chồng bớt gánh nặng kinh tế. Bạn có phải là một cô gái độc lập về tài chính, tự đảm bảo được cuộc sống cho chính mình mà không phải phụ thuộc vào bạn trai? Bạn có thể tiết lộ một chút về thu nhập, cũng như công việc hiện tại của mình? Mình là một cô gái sống khá độc lập. Bản thân ở quê lên Hà Nội đi học đại học, từ năm thứ nhất đã đi gia sư. Tất cả 4 năm học mình đều là giáo viên tại nhà của các em bé nên có thể tự lập tài chính. Từ trước đến nay, mình chưa bao giờ đòi hỏi người yêu chu cấp tiền, mình nghĩ, chỉ cần người ta yêu thương mình thì sẽ không để mình phải thiếu thốn. Về thu nhập hiện tại, mình không quá giàu nhưng cũng đủ lo cho bản thân một cuộc sống thoải mái. Trung bình mỗi tháng mình thu nhập khoảng 20 triệu đồng. Mẫu đàn ông thế nào thì có thể chinh phục bạn? Mình cần người đàn ông yêu mình thật lòng, không chỉ vì nhan sắc mà còn vì tâm hồn và tính cách, sự lương thiện của mình. Người đàn ông bây giờ cần phải có chí tiến thủ, có công việc và sự nghiệp định hướng rõ ràng, có chính kiến riêng chứ không bảo thủ, thông minh, nhanh nhẹn và quan tâm yêu thương mọi người. Chỉ cần họ có tài, có chí hướng thì chưa cần giàu ngay, sau này sẽ kiếm tiền để nuôi được vợ con dựa vào sức làm việc của anh ấy. Riêng đàn ông ki bo mình không bao giờ yêu và cưới. Thà ở vậy còn hơn. Điều gì ở bản thân khiến bạn tin rằng mình xứng đáng được bạn trai yêu thương, chăm sóc và chiều chuộng? Mình tự tin nhất là phẩm chất đạo đức và con người mình. Cách sống ứng xử và giao tiếp với mọi người. Mình thường sống khá biết điều và cũng là người có học thức. Mình cũng có khả năng kiếm tiền và ngoài ra mình cũng có ngoại hình đẹp. Mình xứng đáng được hạnh phúc và yêu thương chiều chuộng nhưng có thể là không phải bây giờ vì người đó chưa đến và chưa đúng thời điểm mà thôi Cảm ơn bạn rất nhiều về những chia sẻ. Chúc bạn sớm tìm được một nửa của mình! Theo Dân Việt