Dưới đây là trích dịch bài đăng trên The Atlantic, mô tả câu chuyện về những bạn trai, người chồng đứng sau chụp ảnh và đóng góp không nhỏ vào những bức hình “sống ảo” đẹp đẽ, nóng bỏng hút lượng “like” khủng của các cô gái nổi tiếng trên mạng xã hội. Chrissy Teigen, vợ ca sĩ John Legend, từng gây thích thú cộng đồng mạng khi đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh mình chăm chú tạo dáng trên bãi biển, với phía sau là người chồng bám sát theo từng cử động của vợ, chăm chú chụp lại đủ mọi góc độ và tư thế. “Cám ơn anh vì luôn ủng hộ em. Anh đã giúp đỡ rất nhiều, từ việc chụp ảnh đến nghĩ ra những nội dung thú vị trên trang cá nhân của em. Em luôn trân trọng và chẳng bao giờ coi đó là chuyện hiển nhiên cả”, Chrissy dành tặng cho tình yêu của đời mình những lời "có cánh". Giống như sự nghiệp của Michelle Obama, Beyoncé, công việc của những nữ influencer (người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội) như Chrissy thành công một phần nhờ có sự giúp sức của hậu phương vững chắc mang tên bạn trai, bạn đời. Sự ra đời của những "bạn trai, ông chồng Instagram" Trong thời kỳ mỗi giây phút chứng kiến hàng nghìn bức ảnh “sống ảo” được tải lên mạng xã hội, không khó để thấy một cảnh tượng quen thuộc có thể diễn ra ở bất cứ đâu: Các cô gái chăm chỉ tạo dáng, với các phó nháy “có tâm” là người yêu họ. Năm 2015, một video dàn dựng ghi lại cảnh những chàng trai miệt mài chụp hình cho bạn gái, thậm chí họ phải xóa tất cả các ứng dụng trên điện thoại để có thêm dung lượng chứa ảnh, nhận được hơn 7 triệu lượt xem. Nhiều tình tiết được làm quá để tạo sự hài hước, song phần nào miêu tả đúng tình trạng thực tế và từ đó, thuật ngữ “bạn trai, ông chồng Instagram" ra đời và được lan truyền rộng rãi. Khi Jordan Ramirez, một doanh nhân công nghệ, kết hôn với nữ influencer Dani Austin có hơn 250.000 lượt theo dõi, người nổi tiếng trên mạng xã hội vẫn là khái niệm xa lạ với anh. Trong khi công việc chính của Austin là chọn lựa trang phục đẹp mắt, tìm kiếm địa điểm rồi chu du khắp thế giới để chụp ảnh, sản xuất video trên YouTube, Ramirez lại say mê với các dự án khởi nghiệp công nghệ. Tuy nhiên, khi cả hai “về chung một nhà”, Ramirez bắt đầu đánh giá lại các mục tiêu nghề nghiệp của riêng mình với sự thành công của vợ anh. Từng giúp bạn đời trong một vài dự án trước đây, nhưng đến khi kết hôn, anh mới nắm giữ vai trò của "ông chồng Instagram". Mỗi bài đăng của các influencer luôn đòi hỏi bố cục hài hòa, nước màu đẹp mắt nên công việc của một người chồng không dừng lại ở việc giơ điện thoại lên và chụp vài bức ảnh đơn thuần. Giống như nhiều người đàn ông đứng sau ống kính của các nữ influencer, Ramirez đảm nhận nhiều khía cạnh trong cả hoạt động trên mạng lẫn việc kinh doanh của vợ mình. Đồng thời, anh phải tự học cách chỉnh sửa, sản xuất ảnh. Năm 2016, biên tập viên Meredith Haggerty của tờ The Atlantic đánh giá: “Với công việc xoay quanh mạng xã hội này, tìm một người sẵn sàng chụp ảnh cho bạn bất chấp mọi hoàn cảnh mới là điều quan trọng". “Chỉ là kẻ đứng sau chụp ảnh cho vợ” Mặt khác, Ramirez cho biết lui về hậu trường, tập trung giúp sức cho sự nghiệp của vợ mình không phải là quyết định dễ dàng. Anh thừa nhận khi người vợ bắt đầu có những thành công nhất định, anh ghen tị và thậm chí cảm thấy mình kém cỏi. “Không phải mình tôi có suy nghĩ như vậy, bạn buộc phải lựa chọn. Ai cũng muốn có sự nghiệp riêng, nhất là khi chứng kiến công việc của vợ suôn sẻ, mà bạn cũng chả muốn xa cách quá lâu khi cô ấy cứ đi du lịch suốt”, anh chàng chia sẻ. Ngoài ra, anh cũng bộc lộ mối nghi ngờ về tính bền vững của nghề nghiệp mang tên làm người nổi tiếng trên mạng xã hội. “Tôi sinh ra ở thế hệ mọi người chỉ biết đến các nghề phổ biến như bác sĩ, nhân viên ngân hàng, chả ai kiếm tiền từ Internet cả”, Ramirez cho hay. “Có vợ là người nổi tiếng đôi khi chả dễ dàng gì. Đi ra ngoài mua sắm có thể biến thành hàng tiếng chờ đợi cô ấy chụp ảnh lưu niệm với fan. Nhưng thay vì phẫn nộ, tôi học cách cân bằng giữa tình yêu và danh tiếng của cô ấy, và từ đó mọi chuyện tốt dần lên”, Ramirez nói. Nhờ sự nghiệp của vợ ngày một thăng hoa, công việc của Ramirez cũng phát triển hơn. Tháng 9 năm ngoái, Ramirez cho ra đời một chương trình có nội dung chủ yếu xoay quanh câu chuyện hậu trường của những người chồng hỗ trợ vợ trong cả công việc lẫn cuộc sống tình yêu, gia đình. Ramirez hy vọng chương trình của mình có thể phá vỡ những quan niệm và định kiến thường thấy của số đông. “Tôi bắt đầu từ việc làm phó nháy, chỉnh sửa ảnh, viết các chú thích hay ho, rồi đi cùng vợ đến mọi địa điểm làm việc. Tôi đã hoàn toàn đắm chìm trong không chỉ những bức ảnh mà ở cả công việc kinh doanh của vợ”, Matthew Stevens, chồng của một travel blogger có tiếng, thổ lộ. “Không chỉ chụp ảnh, mà còn xem xét các hợp đồng, tiếp cận với các thương hiệu, đi dự các sự kiện. Tôi và vợ đã thành một nhóm làm việc ăn ý”, anh tự hào nói. Giống như Ramirez, Matthew cho biết mục tiêu của bản thân là xóa đi định kiến về nghề nghiệp của mình. “Mọi người thường nhìn vào chúng tôi và nghĩ rằng sao anh ta lại mất công chụp cho một cô nàng còn chả phải là người mẫu đến thế. Nhưng việc trở thành 'ông chồng Instagram' không đồng nghĩa với việc bạn tự hạ mình. Đó đơn giản là việc bạn đứng ra giúp vợ mình, như mọi bạn đời khác vẫn thường làm cho nhau”, Matthew khẳng định. Những cô gái vẫn là người hưởng lợi nhất Lindsay Silberman, vợ của Matthew, cho biết cô ngạc nhiên trước số lượng các ông chồng góp sức vào cuộc sống làm người nổi tiếng của vợ mình ngày một đông đảo. “Rất nhiều phụ nữ thành công tôi quen biết đều cho biết chồng họ đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp. Khối lượng công việc lớn, bạn không thể xoay sở một mình và có ai khiến bạn tin tưởng để san sẻ nhiệm vụ hơn là chồng mình”, Lindsay nói. Cô cho rằng những người chồng như vậy càng giá trị hơn vì “anh ấy hiểu rõ tính cách, con người tôi hơn bất cứ ai khác”. “Bạn sẽ không cảm thấy ngượng ngùng khi người cầm máy là chồng mình và cũng chính bạn đời là người dành đủ thời gian bên bạn để biết được đâu là góc chụp đẹp nhất”, Lindsay kết luận. “Matthew hiểu rõ những gì tôi cần làm. Khi thấy vợ mang nhiều quần áo quá mức cần thiết và thức dậy vào sáng sớm chỉ để có ánh sáng phù hợp cho việc chụp ảnh, anh ấy không phàn nàn gì. Với chúng tôi, đi du lịch không còn là kỳ nghỉ nữa, đó là thời gian làm việc”, nữ travel blogger nói thêm. Có một bạn trai, ông chồng có thể hỗ trợ bên mình là cách tiết kiệm tài chính thông minh của các nữ influencer. Thông thường, người nổi tiếng phải chi số tiền lớn hàng tháng để thuê các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Giá cả còn đắt đỏ hơn khi đi công tác, nơi không dễ để tìm thấy một nhiếp ảnh gia địa phương có khả năng nắm rõ phong cách hay nhu cầu của khách hàng. Nếu không, các cô gái buộc phải phụ thuộc vào người lạ hay chân máy ảnh. “Công việc của tôi sẽ khó khăn hơn rất nhiều nếu không có chồng mình giúp đỡ. Những cô gái nổi tiếng đang trong tình trạng độc thân hoặc người yêu không phụ giúp, chắc chắn rất tốn kém trong việc thuê người”, Lindsay chia sẻ. Ngoài ra, nhiều ông chồng vừa phụ giúp “nửa kia”, vừa đứng ra xây dựng thương hiệu cho bản thân. Ngoài đồng quản lý tài khoản hơn 1,2 triệu người theo dõi của cô vợ blogger, anh chàng Thomas Berolzheimer cũng tự mình gây dựng danh tiếng. Trang cá nhân của anh thu hút hơn 64.000 lượt follow, biến chính anh thành một influencer có sức hút riêng. Mặt khác, khi cả hai đều là người nổi tiếng, việc cặp đôi chụp những bức ảnh tình cảm sẽ đem lại sự thích thú và độ lan tỏa, phủ sóng hơn với cộng đồng mạng. Matthew cho biết anh đã kết nối với những người đàn ông có công việc giống mình. “Đó dường như tình anh em thầm lặng vậy, nhưng nhanh thôi, nó sẽ trở thành một cộng đồng nhiều thành viên”, anh nói. Theo Zing