Annie Wu Li-chun - cô giáo yoga 35 tuổi đã chứng kiến những quả bom làm rung chuyển thủ đô Colombo ngay tại phòng ngủ khách sạn Shangri-La vào khoảng 8 giờ 45 phút sáng. Một nhà hàng ở Shangri-La là mục tiêu của vụ đánh bom liều chết vào đúng giờ cao điểm ăn sáng khiến nhiều người tử vong, trong đó có các du khách. Nhà hàng này là một trong số các mục tiêu của loạt đánh bom tại các nhà thờ và khách sạn giết chết ít nhất 300 người. ‘Nếu chúng tôi dậy sớm hơn 30 phút và xuống dưới đó ăn sáng, những nạn nhân đã có thể là chúng tôi. Đó thực sự là một may mắn’ – Wu nói. Sau khi chứng kiến vụ đánh bom, hai vợ chồng cô đã rời khỏi thủ đô Colombo với sự giúp đỡ của hướng dẫn viên. Shangri-La là một trong 3 khách sạn hạng sang nằm ở trung tâm thủ đô được nhắm mục tiêu. Những kẻ khủng bố Hồi giáo đang được cho là nghi phạm của thảm kịch này. Khi quả bom đầu tiên phát nổ, vợ chồng Wu đã biết rằng có gì đó không ổn. ‘Âm thanh rất to. Nghe giống như có cái gì đó đổ vào khách sạn’ – Wu nói. ‘Nó rất không bình thường, không giống như sự cố xây dựng’ – chồng cô nói thêm. 5 phút sau khi quả bom thứ 2 phát nổ, họ cảm thấy nền nhà rung chuyển. Khi Wu mở cửa sổ và nhìn xuống bên dưới, cô thấy các nhân viên khách sạn đang yêu cầu khách rời khỏi khu vực bể bơi. ‘Đài phun nước ở lối vào khách sạn bị phá huỷ do các mảnh kính vỡ từ trên toà nhà rơi xuống’. Họ bắt đầu cảm thấy sợ hãi khi chuông báo cháy của khách sạn tắt và một thông báo phát ra yêu cầu tất cả khách rời đi ngay lập tức. Một nhân viên an ninh đá vào cánh cửa phòng Wu từ phía ngoài và yêu cầu họ đi ngay. Vơ vội điện thoại và tiền mặt, anh Xu chạy xuống 13 tầng cầu thang thoát hiểm cùng vợ. Họ đã bước qua những thi thể đầy máu nằm trên sàn nhà. Họ chạy đến bãi đỗ xe của khách sạn, nơi đang có rất nhiều quân lính và xe cứu thương. Những bộ đồng phục màu trắng của nhân viên nhà hàng dính đầy máu. Một số người đang la khóc trong khi chờ được chuyển đi. Sau đó, vợ chồng Wu được một hướng dẫn viên đưa tới một ngôi nhà an toàn ở bên ngoài thủ đô. ‘Chúng tôi rất sợ hãi’. Cặp vợ chồng này kết hôn vào năm 2017 và hiện sinh sống ở Hồng Kông (Trung Quốc). Là những người đi du lịch thường xuyên, họ chọn kỳ nghỉ Lễ Phục sinh ở Sri Lanka vì ở đây có những bãi biển, cảnh quan đẹp. Dù có những trải nghiệm kinh hoàng, nhưng sau đó cặp vợ chồng vẫn quyết định tiếp tục chuyến đi của mình như kế hoạch bởi vì họ không muốn bị những kẻ khủng bố đe dọa. Họ sẽ trở lại Hồng Kông vào đầu tuần tới. ‘Tôi hi vọng mọi người sẽ không trở nên hoài nghi. Trong suốt chuyến đi, những người Sri Lanka mà chúng tôi gặp đều là những người thân thiện nhất, hoà nhã nhất mà chúng tôi từng được gặp’ – Xu nói. ‘Chỉ có một bộ phận nhỏ những kẻ cực đoan gây ra tội ác này. Chúng tôi sẽ không để điều đó ngăn cản mình tới đây. Chắc chắn chúng tôi sẽ nghĩ tới việc quay lại đây một lần nữa’. Nguyễn Thảo (Theo SCMP)