Cà muối, dưa muối, kim chi, salad là những món ăn kèm không thể thiếu trong các bữa cơm gia đình. Để thay đổi khẩu vị, bạn hãy nghiên cứu 2 cách làm sung muối dưới đây theo hướng dẫn của chị Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) nhé. 1/ Sung muối xổi Nguyên liệu: - Quả sung tươi( chọn sung nếp là ngon nhất, bổ ra bên trong ruột sung có màu tím hồng) khoảng 500gr - Muối, chanh, dấm. - Tỏi, ớt, lá chanh, riềng, rau mùi ta, sả (tỏi: 3-4 nhánh,ớt tuỳ độ cay 2-3 quả, lá chanh khoảng 4-5 lá, riềng một mẩu nhỏ, sả: 3-4 nhánh, rau mùi ta: một mớ) - Bột canh,đường. - Nước mắm Cách làm: Hoà một bát nước có pha chút dấm và muối tinh. Sung thái mỏng nhưng không nên mỏng quá để khi ăn sung vẫn còn độ giòn. Sung thái xong để ngay vào bát nước pha dấm và muối để sung ra bớt nhựa và đỡ thâm. Rửa sạch sung khoảng 2-3 nước cho hết nhựa, vớt ra cho 2 thìa canh đường, 2 thìa cà phê bột canh, 1 thìa cà phê nước mắm, 2 thìa canh ăn phở nước cốt chanh nêm nếm cho vừa miệng để sung ngấm trong 15p. Lá chanh thái sợi, rau mùi thái nhỏ, tỏi và ớt băm nhỏ, riềng thái mỏng, gừng, xả băm nhỏ. Tất cả trộn chung vào bát sung có gia vị, trộn đều và thưởng thức. 2/ Sung muối Nguyên liệu: - 500gr sung nếp, muối tinh, dấm, ớt: 4-5 quả tuỳ độ cay, tỏi: 1-2 củ. riềng: một nửa củ khoảng 20gr, đường: 20gr, hũ thuỷ tinh để muối sung. Cách làm: Sung bỏ cuống ngâm vào nước muối pha loãng cho hết nhựa và bớt thâm. Có thể để cả quả hoặc bổ đôi đều được nhưng để cả quả sung sẽ đươc giòn hơn là bổ đôi. Ngâm sung trong nước muối và dấm pha loãng khoảng 20-30p cho tiết hết nhựa ra. Rửa lại 2-3 nước cho thật sạch và để thật ráo nước. Tỏi thái lá hoặc đập dập. Ớt thái lát mỏng. Riềng thái lát mỏng Đun sôi khoảng 600ml nước với 20gr muối hạt và 15gr đường nếm vị hơi mặn mặn ngọt ngọt theo khẩu vị là được (lưu ý đừng để nhạt muối quá sung nhanh chua và nổi váng).Đun sôi rồi để thật nguội. Xếp sung vào hũ, xen kẽ tỏi, ớt riềng. Đổ ngập phần nước muối đường đun sôi để nguội, nếu sung nổi lên dùng vật nặng chèn xuống. Sau 1-2 ngày để bên ngoài thì cất sung vào tủ lạnh ăn dần. Sung muối ăn được là khi chuyển sang màu vàng úa. Diệu Bình (ghi)