Cách đây 1 năm, anh Huy Nguyễn (TP.HCM) bỏ ra gần 3 triệu đồng để mua 3 con ếch 'yêu tinh', tên tiếng Anh là bullfrog về nuôi làm thú cưng. Sở dĩ anh chọn mua loài vật này về nuôi, vì chúng khá hiền, màu sắc đẹp, không có độc, nhìn bắt mắt. 'Nuôi loài vật này, anh cũng không phải cho ăn nhiều. Mỗi tuần chỉ cần cho ăn 1-2 lần mà thức ăn không đắt, chủ yếu là sâu, dế, gián, giun, chuột… Đặc biệt, chúng là loài vật dễ nuôi, chỉ cần cho chúng ăn, thi thoảng thay nước cho chúng là được', anh chia sẻ. Theo anh, loài vật này có trọng lượng khá lớn, có những con trưởng thành đạt 2-2,5kg/con, dài 25cm. Để đạt được kích thước 'khủng' này, ếch phải được nuôi nhiều năm. 'Vào tầm này năm ngoái, anh mua ếch chỉ dài 5-6cm với giá 1 triệu đồng/con. Hiện, chúng đã lớn có kích thước 20cm và nặng khoảng 1kg. Với trọng lượng này, anh có thể bán nó với giá 4 triệu đồng/con nhưng anh không muốn bán', anh nói. Loài ếch này giúp anh có thêm niềm vui trong cuộc sống, mỗi lần mệt mỏi lại ra ngắm chúng, sờ vào chúng và chúng nằm im cho vuốt ve. Trong tự nhiên, loài vật này có thể sống tới 25 năm nhưng trong môi trường nuôi nhốt, anh Huy không rõ chúng sống được bao nhiêu năm. Anh Huy cũng chia sẻ thêm: 'Vì cuộc sống khá bận rộn, anh chỉ có thể nuôi được 2-3 con ếch để ngắm thôi. Anh cũng không có ý định sẽ nuôi thêm vì không có thời gian chăm sóc chúng'. Cùng sở thích với anh Huy, anh Hoàng Long (TP.HCM) cũng bỏ ra gần chục triệu đồng để sở hữu một đàn ếch gồm 2 loài: bullfrog và pacman. Anh cho biết 2 loài ếch này khá giống nhau về cách nuôi, các tập tính… chỉ khác nhau về kích thước, màu sắc và giá tiền. 'Ếch pacman trưởng thành kích thước khoảng 12-15cm đối với con cái, đực thì 9-10cm và có đủ màu sắc khác nhau. Còn với loại ếch bullfrog con đực có kích thước 25cm, con cái chỉ từ 12-17cm và chỉ có 1 màu. Nhưng chúng cùng ăn giun, dế, sâu…', anh Long chia sẻ. Theo đó, với những con ếch nhỏ được rao bán, chúng sẽ có giá tùy thuộc vào giống, Với loại ếch pacman giá dao động từ 200.000 - 500.000 đồng/con, tuỳ màu. Bullfrog sẽ có giá cao hơn, dao động từ 500.000-1,5 triệu đồng tuỳ giới tính và mẫu mã. Được hỏi về những khó khăn khi nuôi, anh cho biết bản thân đã làm chết 3 con ếch trong thời gian đầu mới nuôi vì chưa hiểu rõ tập tính của chúng. Anh Long nhốt chúng vào cùng một chuồng dẫn đến việc chúng ăn lẫn nhau. Sau này, anh được bạn bè chia sẻ và tự mình tìm hiểu qua internet, anh đã rút ra được nhiều kinh nghiệm. Anh cho biết nuôi ếch làm thú cưng cũng không quá khó khăn. Với những loại kích thước nhỏ, mình cho ăn hàng ngày. Chúng càng lớn mình sẽ chỉ cho ăn 1-2 lần/tuần. Còn về chuồng trại, người nuôi chỉ cần ít nước và thêm miếng lọc, 1 tuần thay 1 lần là đảm bảo ếch sống khỏe mạnh. Trong tương lai, anh dự định tìm loài ếch cao cấp hơn để nuôi. Tuy nhiên, việc này anh vẫn cần thời gian nghiên cứu và chuẩn bị về kinh tế. Theo Dân Việt