3 năm qua, kể từ ngày bị chồng đổ xăng đốt, Hoàng Thị Trang (SN 1991, Nghĩa Lộ, Yên Bái) đã dần ổn định lại cuộc sống. Những từ sâu trong tiềm thức chị, nỗi đau bị chính người chồng có 7 năm chung sống thiêu đốt vẫn chưa thể nguôi ngoai. Những ngày sống trong nước mắt Sinh ra, lớn lên ở Yên Bái, 18 tuổi Hoàng Thị Trang về Hưng Yên (quê gốc), để xin làm công nhân may. Tại đây, được người quen giới thiệu chị gặp Phạm Trọng Pháp (quê Hưng Yên). Thấy cô gái trẻ có nhan sắc, Pháp tìm cách theo đuổi. Về phía Trang, biết đối phương là người có chí, chăm chỉ làm ăn nên chị động lòng. ‘Chồng tôi không có ngoại hình nhưng tôi nghĩ lấy chồng nên chọn người có ý chí, có công việc riêng (Pháp là MC đám cưới) nên khi anh ấy ngỏ lời tôi đã gật đầu’. Quá trình tìm hiểu chỉ có 2 tháng, tháng 2/2009, Trang và Pháp kết hôn. ‘Lúc yêu, anh ấy rất dễ thương nhưng sau kết hôn, anh ta thay đổi hoàn toàn’, Trang kể. Pháp là MC đám cưới, nhiều bạn bè và cũng thường xuyên ăn nhậu. Khi vợ góp ý và nặng lời, vốn nóng tính anh ta thẳng tay hành hung. ‘Sau khi sinh con đầu tiên, chồng tôi ngày càng sa đà trong nhậu nhẹt, rượu chè, tôi góp ý, anh ta đánh đập. Đánh được 1 lần anh ta đánh lần 2 và nhiều lần sau đó’, chị kể. ‘Có những lần, anh ấy dùng dao, kéo để tấn công vợ. Một lần, anh đâm vào người tôi nhưng may mắn chỉ xây xước bên ngoài, không bị sâu. Có hơi men trong 2 người, những ngày trời sắp sang đông, anh ấy lột quần áo đuổi tôi ra đứng khỏa thân ngoài đường, có lần ép tôi nhảy xuống ao. Hàng xóm thấy thế, lên tiếng can ngăn bị chồng tôi cầm dao đe dọa. Bị hành hạ nhiều, tôi chán nản’. Đó là giọt nước tràn ly đưa Trang đến quyết định chia tay. Người phụ nữ ấy đã ôm 2 con về quê ở Yên Bái. Tuy nhiên lúc biết tin, đang là ban đêm, anh ta thuê người, thuê taxi từ Hưng Yên lên thẳng Yên Bái. ‘Anh ta dùng dao đe dọa, cưỡng chế tôi phải quay về Hưng Yên ngay trong đêm’, Trang kể. Quá sợ hãi, chị quay về với chồng. Nhưng chị không ngờ một tai họa đang chờ đợi phía trước. Khoảng 15h30 ngày 16/12/2016, sau khi họp gia đình, chồng Trang nhốt vợ vào phòng riêng, khóa trái cửa, tẩm xăng lên cả hai và châm lửa đốt. ‘Anh ta hất xăng lên người tôi, sau đó bật lửa. Anh ta đã chuẩn bị từ trước, quá đột ngột khiến tôi không làm gì được. Lúc đó, anh ta vơ được chiếc bật lửa và bật lên. Mặc dù chưa có lửa nhưng tia lửa khiến tất cả bùng lên thiêu cả 2 vợ chồng. Hàng xóm chạy sang cứu nhưng lửa cháy to quá, không ai có thể làm gì’, Trang nhớ lại. Ngọn lửa thiêu rụi ngôi nhà, khiến hai vợ chồng đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Chị Trang được mẹ và em gái đưa vào bệnh viện trong tình trạng hôn mê, khuôn mặt biến dạng hoàn toàn, cơ thể bị bỏng 65%. Một tuần sau, chồng chị mất vì vết thương quá nặng. Hành trình hồi sinh Sau 4 tháng điều trị và nhiều cuộc phẫu thuật tại viện bỏng quốc gia, người phụ nữ sinh năm 1991 mới qua cơn nguy kịch. Song khuôn mặt, tay chân và phần da khắp cơ thể của chị bị hủy hoại. ‘Sau khi điều trị, tôi về nhà mẹ ở. Một lần tôi bò ra cái tủ, nơi có gương và tôi soi mình trong đó. Tôi chỉ muốn chết vì không nhận ra mình. Thật kinh khủng! Tôi nghĩ cuộc đời mình coi như chấm dứt, từ đây không thể ra ngoài, không thể gặp gỡ ai’, Trang kể. ‘Nhưng rồi một đêm nằm ngủ, tôi mơ thấy các con. Tôi muốn ôm nhưng không ôm được. Tôi bừng tỉnh và nghĩ rằng, mình chết các con sẽ ra sao? Và tôi cố gắng để sống tiếp’, chị nói thêm. Sau đó, Trang được PGS.TS Vũ Quang Vinh - Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật tạo hình, thẩm mỹ và tái tạo, Viện Bỏng Quốc gia, phẫu thuật phần cổ. Kết quả tốt hơn cho chị hi vọng và tin vào hành trình tìm lại hình hài của mình. Trang đã trải qua 9 lần phẫu thuật. Những ca phẫu thuật này đều phải gây mê sâu. Mỗi ca kéo dài 7- 8 tiếng đồng hồ, chị vẫn kiên cường để vượt qua. ‘Cuộc sống của tôi đã dần ổn định. Tôi đang chờ những cuộc phẫu thuật sắp tới’, Hoàng Thị Trang nói thêm. Ngoài việc đi lại giữa Hà Nội và Yên Bái để phẫu thuật, chị dành thời gian để kinh doanh online. ‘Tôi bán các mặt hàng là đặc sản Tây Bắc. Đây là mặt hàng khó bán, lãi ít nhưng nhờ được nhiều người ủng hộ tôi có khả năng lo được kinh tế cho bản thân’, chị cho biết. Hiện, Trang đang sinh sống cùng mẹ tại Yên Bái. Sau khi bị chồng tạt xăng đốt, hai con của chị phải gửi cho bà nội ở Hưng Yên trông. ‘Mong ước lớn nhất của tôi là kiếm được tiền, chữa trị cho bản thân và có nhà riêng để đón các con về đoàn tụ với mẹ’, chị nói. ‘Tôi từng căm hận bởi mình có làm gì để anh ta gây ra như vậy? Nhưng giữ nỗi hận cho mình nhiều sẽ ức chế nên tôi cố quên đi. Lần gần đây nhất về quê nội, nghĩa tử là nghĩa tận, tôi vẫn ra mộ thắp hương cho chồng’, Trang nói về những chuyện đã qua. Ngọc Trang - Nguyễn Thảo Ảnh: NVCC