Điện tăng giá mạnh, làm gì để hóa đơn không tăng sốc? Trước thời điểm hè nắng nóng, giá điện bất ngờ tăng vọt đến 8,6%, kéo theo đó, hóa đơn tiền điện mỗi hộ gia đình thành phố hàng tháng phải trả thêm từ 53.000 đồng đến hàng trăm ngàn đồng mỗi tháng. Các hộ kinh doanh phải trả thêm bình quân từ 500.000 đồng mỗi tháng khi giá điện tăng. Cùng lúc với giá điện tăng thì mùa hè năm nay được dự báo nóng hơn mọi năm, nhiệt độ cao hơn trung bình các năm trước từ 0,5 - 1 độ C. Nắng nóng cũng sẽ có khả năng xuất hiện sớm kèm theo El Nino sẽ hình thành và tiếp tục kéo dài. Với những hiện tượng bất thường về thời tiết đó, nhu cầu sử dụng điện cho các thiết bị làm mát sẽ càng tăng mạnh trong mùa hè năm nay. Chị Lê Thanh Hà, chung cư HUD 2, Hoàng Mai, Hà Nội chia sẻ, “Hè đến 2 đứa trẻ nhà tôi nghỉ vài tháng, nhu cầu sử dụng điều hòa làm mát, làm lạnh đồ ăn, nước giải khát cho bé như kem, sữa… khiến tiền điện tăng vọt so với các mùa khác. Nắng nóng mệt mỏi mà mỗi lần nhận hóa đơn điện cảm thấy rất stress”. Những e ngại về hóa đơn tiền điện tăng sốc khi hè đến đã khiến các gia đình bắt đầu quan tâm hơn tới việc sử dụng điều hòa theo tiêu chí “tiết kiệm điện”. Bởi, nếu tính giá điện là 1865 đồng mỗi kWh, điều hòa công suất 12000 BTU chạy 10 tiếng mỗi ngày, sẽ tiêu tốn khoảng 12 KWh điện/ ngày. Như vậy, mỗi tháng bạn sẽ phải chi trả đến gần 600.000 đồng tiền điện chạy điều hòa. Nhưng nếu dùng điều hòa sử dụng công nghệ tiết kiệm điện Dual Cool Inverter của LG, bạn sẽ tiết kiệm được đến 70% năng lượng tiêu hao, tương đương tiết kiệm được một khoản tiền điện không nhỏ dành cho các việc chi tiêu khác trong gia đình. Một ưu điểm của các dòng máy điều hòa LG đời mới đó là các tính năng thông minh chủ động kiểm soát năng lượng, dễ dàng điều chỉnh hiệu suất hoạt động theo các mức 100%, 80%, 60%, 40% tùy thuộc số người sử dụng trong phòng. Tiện ích này vừa tối ưu hóa hiệu suất hoạt động của thiết bị, vừa tạo cảm giác thoải mái cho người dùng. Ô nhiễm không khí bủa vây, tìm đâu chốn trong lành giữa phố? Tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM… nắng nóng kèm theo mật độ phương tiện giao thông dày đặc, các công trình xây dựng thi công 24/24 là tác nhân khiến ô nhiễm môi trường và không khí càng thêm ngột ngạt. Đặc biệt, bụi mịn – loại bụi được coi là “sát thủ giấu mặt” có khả năng đi sâu vào phế nang phổi, mạch máu, gây viêm nhiễm đường hô hấp, gây hại cho sức khỏe đã có nồng độ vượt quá giới hạn cho phép tại một số khu vực Hà Nội trong thời gian gần đây (theo quan trắc của Tổng cục Môi trường). Để đối phó ô nhiễm không khí, bảo vệ sức khỏe, chuyên gia khuyên các gia đình thành phố nên trồng các chậu cây xanh quanh nhà, ban công để cản bụi vào nhà, tăng cung cấp ô xi, điều hòa không khí, giảm ô nhiễm. Bên cạnh đó là giải pháp lắp đặt máy điều hòa có chức năng thanh lọc không khí. Các dòng máy điều hòa thanh lọc không khí thế hệ mới Dual Inverter của LG có thể phát hiện và bắt giữ hàng triệu hạt bụi siêu nhỏ, kích thước chưa đến 1µm (như vi khuẩn, khói thuốc, khí thải xe hơi…), giúp mang lại bầu không khí trong lành thực sự cho các gia đình. Doãn Phong