Vợ chồng anh Thọ, 50 tuổi có một công ty sản xuất ở thành phố Cần Thơ. Nhìn bên ngoài, ai cũng bảo, vợ chồng anh hạnh phúc, có của ăn của để, con cái thành đạt, hai vợ chồng đi đâu cũng có nhau. Thế nhưng, tận sâu bên trong là những chuyện khó nói thành lời. Vừa rồi, anh phải cầu cứu Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Minh Hoa để tìm hướng giải quyết những khúc mắc bấy lâu của gia đình mình. Anh thú nhận, anh ngoại tình cùng lúc 3 cô gái trẻ đẹp, biết chưng diện hơn 5 năm qua. Tuy nhiên, anh chỉ dẫn họ đi uống nước, đi gặp bạn bè và cung phụng cho họ tiền chứ không vào khách sạn. Về nhà, anh ghen vợ từ những chuyện nhỏ nhặt nhất. Cứ thấy chị Hương Lan, ít hơn chồng 2 tuổi ăn mặc đẹp, trang điểm hay đi đâu về không đúng giờ là anh ghen, đập phá đồ đạc trong nhà. Từ người phụ nữ đẹp, vì thương chồng, chị Hương Lan phải bỏ hết những bộ quần áo đắt tiền, son phấn và những đôi giày cao gót. Đi làm, chị để mặt mộc, mặc quần áo dài tay. Về nhà, chị mặc đồ bộ. Đầu tóc chị bù xù, da mặt khô ráp, tay cũng không mướt như trước. ‘Cô ấy nói, làm cho mình xấu đi để tôi bớt ghen’, anh chồng 50 tuổi nói và nhờ bà Hoa chỉ cách làm sao để mình thay đổi. Thạc sĩ Minh Hoa đặt câu hỏi: ‘Thường phụ nữ có chồng ngoại tình sẽ làm cho mình đẹp lên, sao vợ anh lại làm ngược lại. Phải chăng, anh chưa nói hết sự thật’. Lúc này, anh Thọ mới cho biết, trước đây, chuyện quan hệ vợ chồng của anh và vợ rất bình thường. Hơn 5 năm qua, anh không còn hứng thú chuyện đó nữa. ‘Một năm, vợ chồng tôi gần gũi được ba lần. Lần nào tôi cũng ‘chưa đi đến chợ đã hết tiền. Sợ cô ấy đi với người khác, tôi ghen’, anh Thọ thú nhận. Nhà tâm lý Lê Thị Minh Hoa cho biết, chuyện những anh chồng mất dần bản năng của đàn ông như anh Thọ và ghen ngược vợ không phải hiếm trong xã hội hiện nay. Có rất nhiều nguyên nhân, trong đó phải kể đến đến là: do áp lực công việc, bị căng thẳng, người bạn đời không biết gợi chuyện, ăn mặc quá luộm thuộm, không biết trau dồi hình ảnh trước chồng. Có trường hợp bị ‘bỏ đói’ lâu ngày nên họ bị quên nhiệm vụ. Để che đi khuyết điểm, họ thường ngoại tình với nhiều người cùng lúc, nhưng chỉ nằm ở mức đi uống nước, đi ăn cùng nhau. Bà Hoa kể, vợ chồng anh Ân, 28 tuổi (Hà Nội) mới cưới nhau hơn hai năm cũng bị trục trặc chuyện chăn gối. Mới đây, hai vợ chồng tính chuyện có em bé nên cùng nhau tìm đến bà để gỡ rối. Anh Ân kể, gia đình anh ở trọ nên cưới song, vợ chồng anh không có không gian riêng. Khi hai vợ chồng thuê phòng riêng thì anh phải nhận công việc cách nhà hơn 400 km, một tháng mới về thăm vợ một lần. Anh khẳng định, ở chỗ làm, anh không ngoại tình. Thế nhưng, mỗi khi hai vợ chồng gặp nhau, anh không còn hứng thú. Ngồi cạnh chồng, chị Minh hết thở dài rồi nói: ‘Tất cả là tại anh’. Chị cũng cho biết, đang lưỡng lự việc có nên sống chung với anh Ân nữa hay không. Nhìn người vợ trẻ mặc quần áo lôi thôi, khuôn mặt nhợt nhạt, bà Hoa nói: ‘Chuyện ở đây không phải tất cả là do anh ấy. Phụ nữ chúng ta không đẹp, nhưng phải biết cách chưng diện, làm mới mình trong mắt chồng. Chị hãy nên thay đổi mình một chút’. Như hiểu chuyện gì đó, chị ngồi im lặng. Quay sang anh Ân, bà Hoa nói: ‘Nguyên nhân là do anh bị bỏ đói quá lâu. Khi gặp vợ, người kia không biết gợi chuyện, ăn mặc lôi thôi sẽ làm anh mất hứng’. Vị chuyên gia cho biết, để cải thiện, trước hết, anh Ân và anh Thọ cần phải đi khám bác sĩ để biết nguyên nhân. Sau đó, cần bồi dưỡng bằng thực phẩm, sắp xếp lại công việc và gần gũi vợ nhiều hơn. Với chị Minh và chị Hương Lan cần phải biết cách làm mới mình, khơi gợi chuyện và hợp tác cùng chồng, đừng vì ngại, vì cái tôi cá nhân mà làm vấn đề càng nặng nề hơn. Bàn về chủ đề này, chuyên gia tâm lý Trần Thị Hồng Hà, Trung tâm tư vấn tình yêu, hôn nhân, gia đình TP.HCM cho biết, tình dục trong hôn nhân rất quan trọng và là khoảnh khắc hạnh phúc của đời người. Vợ chồng hòa hợp chuyện chăn gối sẽ rất gắn kết, cảm thông và chung thủy. Nếu chuyện này không hòa hợp sẽ làm người trong cuộc căng thẳng, ngoại tình, hôn nhân tan vỡ. Bởi không đáp ứng được nhu cầu cho nhau thì sẽ không có sự cảm thông, yêu thương và bao dung, có khi lại có chuyện hận thù nhau. * Tên nhân vật trong bài đã thay đổi. Diệu Thuần