Với tỷ lệ sinh giảm mạnh ở nhiều nước trên khắp EU, đây là điều đáng báo động khi nhiều ngôi làng nông thôn tại đây đang đối diện với dân số trẻ giảm dần. Điều này xảy ra tương tự như đối với làng Yernes y Tameza nằm ở vùng đất xa xôi của Tây Ban Nha. Hiện tại chỉ có 46 cư dân đang sinh sống tại làng. Cũng bởi thế, Yernes y Tameza bình yên và đang dần bị thiên nhiên xâm lấn. “Tôi thấy buồn khi trở về làng và nhận thấy nơi này không còn lại gì như khi chúng tôi lớn lên. Làng Yernes y Tameza đang chết dần. Chúng tôi phải làm điều gì đó bởi nơi đây đang bị hoang hóa nhanh chóng. Làng chỉ toàn người già, còn thanh niên đều đã rời đi hết, đến thành phố kiếm tìm cơ hội làm việc, môi trường sống tốt hơn”, một người dân từng sống ở Yernes y Tameza chia sẻ. Nhớ lại cuộc sống sầm uất sôi động trước kia, bà Charo Garcia cho biết: “Chúng tôi từng có tới 6 quán bar trong làng bởi nơi này có mỏ than. Xe tải rồi thợ mỏ cùng lũ lượt kéo đến. Nhưng khi các mỏ đóng cửa từ nhiều năm trước, thì người ta cũng dần bỏ xứ mà đi”. Về hộ khẩu, Yernes y Tameza chính thức còn 135 cư dân, nhưng chỉ có 46 người đang sinh sống tại làng. Trong đó, 65 % dân số trên 50 tuổi, chỉ 5 % ở tuổi dưới 20. “Đây là nơi yên bình lý tưởng nhất. Bất cứ ai mê thiên nhiên đều sẽ yêu thích ngôi làng hẻo lánh này”, bà Charo Garcia khẳng định. Hiện tại, làng Yernes y Tameza là nơi có tỷ lệ sinh thấp nhất ở Tây Ban Nha – nơi có tỷ lệ sinh thấp thứ 2 trong khu vực EU. Làng ít người, cũng đồng nghĩa với động vật hoang dã sẽ đông hơn. Khoảng 6 bầy chó sói và hàng chục con gấu lang thang ở đây. Thậm chí, số lượng chó sói còn nhiều hơn cả trẻ em trong làng. Cuộc sống thiếu nhiều tiện ích khiến cư dân ở Yernes y Tameza “lười sinh”. Bác sỹ chỉ tới đây 2 lần/ tháng. Hệ thống mạng không dây vẫn chưa được cài đặt. Người đứng đầu làng Yernes y Tameza, ông Manolo Fdez Tamargo cho biết: “Chúng tôi phải tạo ra sự nổi bật. Người dân tại đây không nên giới hạn mình chỉ với nghề chăn nuôi, mà cần kết hợp nhiều nghề như nuôi ong, nghiên cứu hay du lịch”. Nếu có cơ hội, hãy thử một lần ghé thăm ngôi làng hẻo lánh này, để cảm nhận không gian bình an tĩnh lặng của một nơi đang bị thiên nhiên xâm chiếm. Theo Dân Trí - nguồn: BBC/ News