Sau năm năm gắn bó, tôi và Hoàng cảm thấy cuộc sống không thể thiếu nhau và xác định gắn bó lâu dài bằng đám cưới viên mãn. Do đôi bên qua lại tìm hiểu đã lâu và nhận được sự đồng thuận của hai bên bố mẹ, thế nên mọi thứ triển khai cho đám cưới trên đà tiến triển thuận lợi. Là những thanh niên có quan niệm tình dục tân tiến nên thú thật, thời còn yêu đương mặn nồng, chúng tôi đã "nếm thử" chuyện ấy và cảm thấy rất hài hòa. Từ đó, việc đôi bên trải nghiệm cảm giác mặn nồng bên nhau đã diễn ra thường xuyên. Tôi và Hoàng đều xem đó là chất lượng cuộc sống đôi lứa, đồng thời lấy đó là thước đo mức độ hòa hợp trước khi xác định gắn bó lâu dài bên nhau. Khi mọi công việc chuẩn bị cho một đám cưới như tất cả mọi đôi lứa phải bắt tay vào thực hiện: chụp album ảnh cưới, thiệp mời, đặt phông bạt hội trường... hoàn thành cũng là lúc tôi và anh thở phào nhẹ nhõm. Nền tảng hạnh phúc hai đứa như được củng cố thêm phần vững chắc khi mỗi bên bố mẹ góp sức cho đôi trẻ 500 triệu tiền hồi môn. Cộng với tiền tích lũy lâu nay tôi và anh cật lực làm việc, vậy là chúng tôi có cơ sở mua căn hộ làm chốn đi về riêng tư cho hai đứa sau ngày cưới. Cuối tuần trước, tôi và anh đã tham dự bữa tiệc từ giã cuộc đời độc thân với những người bạn lâu nay chơi chung nhóm. Tôi và Hoàng cùng là thành viên của một nhóm chơi xe cổ nên có khá nhiều bạn chung từ trước. Trong bữa tiệc tưng bừng đó, cả nhóm "xõa" hết mình để "tống tiễn" hai thành viên quan trọng từ giã cuộc sống tự do bay nhảy. Khi về tới nhà Hoàng, bố mẹ anh đã về quê nên không gian tự do chỉ còn hai đứa với nhau. Trong men say lâng lâng, Hoàng thú nhận có sở thích quan hệ tình dục ba người. Anh cũng nhấn mạnh đó chỉ là sở thích cá nhân, không liên quan tới việc thiếu chung thủy hay tư cách đạo đức mỗi người tham gia. Khi tôi đang còn sốc trước lời thú nhận này, anh dẫn đường link cho tôi tiếp cận một hội kín cổ súy cho lối sống kiểu này. Theo đó, có nhiều cặp đôi đã tiến hành trao đổi bạn tình, chồng (vợ) cho nhau để đạt tới sự thăng hoa trong cảm xúc tình dục mới mẻ. Thời còn qua lại với bạn gái cũ, anh và cô gái này có cùng chung sở thích. Thậm chí cô ta còn đồng thuận và là nhân tố quan trọng trong những lần "trao đổi" này. Sự đổi chác dựa trên tinh thần tự nguyện của các bên. Sau đó mỗi cặp đôi lại quay trở về cuộc sống đời thường, yêu thương người bạn đang song hành cùng mình trước đó như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Điều kỳ lạ là anh muốn dẫn dắt cùng tôi và một cô gái khác tự nguyện để kiểu quan hệ tình dục tay ba này diễn ra. Tuy nhiên khi tôi giả vờ ngây thơ hỏi, liệu rằng nếu tôi chấp thuận, nhưng ngược lại "đối tác" đó là anh và một người đàn ông khác thì cảm xúc của anh thế nào. Thế là Hoàng giãy nảy, nói không chấp nhận kiểu thương lượng như thế. Nghĩ tới cảm xúc khi chứng kiến người chồng sắp cưới cùng lúc ân ái với mình, đồng thời lại đạt tới sự thăng hoa cùng lúc với một đối tượng khác, tôi không khỏi ớn lạnh rùng mình. Tôi ghê tởm con người anh ta, người đàn ông mà trước đó tôi hạnh phúc với sự lựa chọn của mình và nguyện gắn bó lâu dài trên bước đường đời. Tôi lấy cớ không quen uống nhiều rượu như buổi tối hôm nay, dẫn tới cảm giác đau đầu và muốn về nhà nghỉ ngơi. Thực sự tôi muốn được một mình, đối thoại với bản thân xem mình có thể đối diện với sự thật quái đản về người chồng sắp cưới ở mức độ nào. Tôi muốn rời xa người đàn ông này vì không thể chấp nhận sự thực phơi bày. Nhưng trớ trêu thay cùng lúc tôi thấy cơ thể mình đổi khác. Không nằm ngoài dự đoán, tôi đang trong mình mầm sống của anh. Tôi phải làm sao đưa ra quyết định dứt khoát cho mình? Con tôi ra đời không cha sẽ là sự thiệt thòi lớn, nhưng song hành cùng người đàn ông này và đối diện với sở thích ân ái quái đản của anh ta, tôi không thể nào chấp nhận nổi. Còn danh dự của bố mẹ tôi khi ngày cưới con gái đang đến gần nữa. Tôi rối bời và sốc vô cùng. Xin bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên thấu đáo. Theo Dân Việt