Người tuổi Hợi bao gồm các năm: ... 1935, 1947, 1959, 1971, 1983, 1995, 2007 Tuổi Hợi là biểu tượng cho con Heo, là con giáp đứng ở vị trí cuối cùng của bảng Thập nhị địa chi và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Hợi ứng với cung Dưỡng trong 12 cung của vòng Trường sinh. Người tuổi Hợi chất phác, ít màu mè, sống trầm lặng. Họ luôn điều hòa được các mối quan hệ theo hướng dĩ hòa vi quý nên rất được mọi người yêu mến. Sự nghiệp người tuổi Hợi năm 2019 Năm 2019 là năm tuổi của con giáp tuổi Hợi, vận trình trong 365 ngày của năm sẽ có nhiều biến động và bấp bênh. Rất có thể họ sẽ phải hứng chịu khẩu thiệt, thị phi vì bị kẻ tiểu nhân hãm hại. Chính vì thế, hãy cẩn trọng trong giao tiếp, chú ý tối đa khi tiếp xúc giao lưu với người khác. Tuyệt đối không nói xấu hoặc gây hiểu nhầm với cộng sự và bậc bề trên. Đặc biệt, những con giáp tuổi Hợi đã nắm chức vị quan trọng trong công ty cần chú ý nhiều hơn nữa tới các mối quan hệ làm ăn và quản lý tốt nhân viên của mình để tránh bị “đâm sau lưng” bất ngờ. Tài vận người tuổi Hợi năm 2019 Bù lại, tài vận của con giáp này trong năm 2019 được nhận định là khá bình ổn và tiến triển đều đặn, hấp dẫn. Họ nên chú tâm và dồn lực vào các dự án trọng điểm của nghề chính, không nên dàn trải quá nhiều ở các dự án ngoài luồng và đặc biệt cẩn trọng khi triển khai thực hiện những hạng mục đầu tư có nguồn vốn lớn. Tử vi năm 2019 kiến nghị, con giáp tuổi Hợi nên năng đi chùa, làm việc thiện để giảm thiểu nguy cơ hung hại và những tổn thất nặng nề về tài chính. Tình yêu người tuổi Hợi năm 2019 Năm tuổi nhưng người tuổi Hợi khá vượng vận tài chính và tình duyên. Chỉ có điều cần tránh tâm lý “đứng núi này trông núi nọ”, họ sẽ sớm thăng hoa thực sự trong tình duyên. Các anh chàng/cô nàng tuổi Hợi đã có người thương/yên bề gia thất cần nâng cao cảnh giác và giữ mình trong các mối quan hệ với người khác giới, tránh họa thị phi dẫn tới rạn nứt tình cảm hôn nhân. Sức khỏe người tuổi Hợi năm 2019 Vận trình sức khỏe của con giáp này trong năm 2019 dao động khá mạnh. Họ sẽ có nguy cơ mắc các bệnh về đường tiêu hóa hoặc bị bệnh mãn tính hành hạ liên tục. Nên chú ý nghỉ ngơi kịp thời, chọn đúng thuốc trị bệnh và siêng năng tập luyện để tăng cường thể lực. Riêng tuổi Quý Hợi bị thiên can của năm là Kỷ xung phá Quý nên cần cẩn trọng hơn. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà