Đài Truyền hình Việt Nam và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đồng tổ chức chương trình “Gala 11 năm Trái tim cho em” tối 15/12/2019. Đặc biệt, 3 cầu thủ thuộc CLB bóng đá Viettel: Nguyễn Trọng Hoàng, Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng đã đồng hành và trở thành Đại sứ Trái tim cho em trong chương trình. Tính đến hết đêm Gala, chương trình Trái tim cho em đã nhận được hơn 28 tỷ đồng đăng ký ủng hộ cho các bệnh nhi tim bẩm sinh có hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước từ nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có tấm lòng thiện nguyện. 2019 tiếp tục là một năm thành công của chương trình “Trái tim cho em” khi đã hỗ trợ kinh phí phẫu thuật mổ tim cho hơn 550 bệnh nhi, cao hơn 10% so với các năm. Đến nay, các cháu đã hoàn toàn khỏe mạnh. Cũng trong năm, chương trình đã tổ chức 13 hoạt động khám sàng lọc, với 30.000 cháu được khám tầm soát, tăng gấp đôi so với năm 2018. Bên cạnh đó, để giúp các gia đình có thể dễ dàng liên hệ tới chương trình, năm 2019 Viettel đã bổ sung thêm hơn 300 điểm tiếp nhận, nâng tổng số điểm tiếp nhận hồ sơ trái tim cho em 1200 điểm là các cửa hàng/siêu thị Viettel trên toàn quốc. Trong suốt 11 năm qua, chương trình “Trái tim cho em” đã hỗ trợ phẫu thuật thành công cho gần 5.200 trẻ em trên khắp cả nước, tiếp thêm sức mạnh cho những trái tim lỗi nhịp, kết nối những trái tim nhân ái trên khắp Việt Nam. Chương trình Gala năm thứ 11 là những câu chuyện về sự đổi thay kỳ diệu của các bệnh nhi bị bệnh tim bẩm sinh sau phẫu thuật và những ước mơ dang dở đã được tiếp nối. Cùng với đó, chương trình thể hiện tri ân những nhà hảo tâm, những con người thầm lặng và bền bỉ tiếp thêm sức sống cho những trái tim không khỏe trong suốt thời gian qua. Phát biểu tại sự kiện, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ chính trị - Bí thư Thành ủy TP.HCM chia sẻ “Gần 5.200 cháu được mổ trong suốt 11 năm qua đem lại niềm vui cho gần 5.200 gia đình, cho hơn 10.000 ông bố bà mẹ, ông bà nội ngoại. Cha mẹ nào cũng muốn con mình khoẻ và tôi nghĩ chương trình “Trái tim cho em” khẳng định văn hoá người Việt là thương nhau và đoàn kết. Mỗi đứa trẻ sinh ra không có quyền chọn lựa nơi sinh nhưng nếu là trẻ em Việt Nam sau này khi sinh ra đều có quyền tự hào rằng dân tộc Việt Nam chính là quê hương mình. Bởi vì bằng tấm lòng của con người, sự đoàn kết chúng ta có thể có thể giúp các em có cuộc đời khoẻ mạnh dù khi sinh ra có 1 trái tim bị dị tật bẩm sinh. Tôi mong Mặt trận tổ quốc Việt Nam cùng với Đài Truyền hình Việt Nam, Tập đoàn Viettel tiếp tục cuộc vận động vì những trái tim khoẻ mạnh.” Bà Vũ Thanh Thuỷ - Giám đốc Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam chia sẻ: “Chương trình Trái tim cho em là một trong những hoạt động thiện nguyện thành công nhất của Quỹ Tấm lòng Việt. Được nhìn thấy nụ cười của các em và gia đình sau ca mổ thành công là niềm hạnh phúc của chúng tôi. Sự đồng hành của các nhà hảo tâm, các y bác sĩ, đặc biệt là sự tham gia phối hợp từ phía Viettel đã giúp chương trình thành công và trở thành hy vọng của những gia đình khó khăn có trẻ nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh”. Bà Nguyễn Hà Thành - Giám đốc Truyền thông, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội chia sẻ: “Những thế hệ Việt Nam khoẻ mạnh sẽ là tiền đề để Việt Nam phát triển và thịnh vượng. Với khát vọng vì Việt Nam hùng cường của cả dân tộc, Viettel mong muốn bằng trách nhiệm xã hội của mình, chúng tôi mang đến những trái tim lành lặn cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em có cuộc sống tươi đẹp, là những mầm non khoẻ mạnh của đất nước”. Bước sang năm thứ 12, chương trình Trái tim cho em sẽ cố gắng đến được nhiều hơn các tỉnh thành trong cả nước (đặc biệt là các tỉnh khu vực phía Nam), nâng con số lên 100% các vùng miền có dấu chân của hành trình chữa nhịp trái tim cho những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Minh Ngọc