Một năm trôi qua với nhiều chuyển biến, có việc mỹ mãn, cũng có điều chưa đạt được như ý nguyện. Vì thế, vào dịp năm mới, dù là miền Bắc hay miền Nam thì người Việt nói chung đều có truyền thống chuẩn bị mâm ngũ quả để gửi gắm những mong ước năm mới trọn vẹn, đủ đầy. Trước đây, khi cuộc sống vẫn chưa đủ đầy, thì ước muốn “Cầu vừa đủ xài” là mâm ngũ quả quen thuộc, gần gũi. Ngày nay, khi cuộc sống đã có nhiều lựa chọn hơn, cùng với sự đa dạng, phong phú của các loại trái cây, vật phẩm được du nhập vào thị trường Việt Nam, cách bày trí Mâm ngũ quả cũng vì thế mà đặc biệt hơn, được “cách tân” theo ước nguyện riêng của gia chủ. Năm nay, thương hiệu G gợi ý cho các chị em cách bày trí mâm “Ngũ lạ” chính là phiên bản sáng tạo đặc biệt của mâm ngũ quả, với sự kết hợp của các loại quả ý nghĩa, may mắn, cùng những sản phẩm ngon-mới-lạ từ G, vừa truyền thống lại vừa hiện đại, nhưng lại chứa đựng những lời chúc đầu Xuân thú vị, thiết thực với từng gia đình. Các món được chọn lựa để đặt trên Mâm ngũ quả đều mang ý nghĩa tốt lành, thể hiện được mong muốn của gia chủ. Chính vì vậy, trong dịp Tết năm nay, những sản phẩm lành, tốt cho sức khoẻ từ thịt sạch G như Bắp giò xông khói, chả lụa bì ớt xiêm xanh, lạp xưởng mai quế lộ, khô heo phô mai wasabi, khô heo tomyum…cũng được tuyển lựa góp mặt vào “Mâm ngũ lạ” để truyền tải trọn vẹn lời chúc đầu năm của gia chủ. Mong cầu cho cả gia đình đoàn viên, năm mới an khang, trọn vẹn hạnh phúc thì các chị em không nên bỏ qua Mâm ngũ lạ “Cầu Xông Xênh Hạnh Phúc” với 5 loại trân phẩm mãng Cầu, bắp giò Xông khói G, Chả lụa bì ớt xiêm Xanh, Hạnh nhân và Phúc bồn tử. Với mong muốn vẹn tròn sóng đôi của niềm hạnh phúc và sự thịnh vượng cho cả gia đình vào dịp năm mới, Mâm ngũ lạ “Cầu Phúc Lộc Song Hành” chính là sự sáng tạo thiết thực cho năm nay. Chỉ cần có mãng cầu (Cầu), Phúc bồn tử (Phúc), lạp xưởng mai quế Lộ (Lộc), xúc xích Xông (Song) khói, dưa hành (Hành) cũng đủ góp nhặt những điều tốt đẹp đầu năm trọn vẹn. Không chỉ dừng ở tiêu chí sạch-ngon-lạ, các sản phẩm từ G với điểm cộng bao bì sang trọng, hiện đại là điểm nhấn tinh tế không thể thiếu của mâm “Ngũ lạ”. Chính những mâm ngũ lạ này không những góp phần tô điểm thêm không khí Tết. Khách quý tới nhà chơi đầu năm không chỉ trầm trồ về ý nghĩa sâu sắc của các câu chúc Tết hay, thú vị được cài cắm trong mâm “Ngũ lạ”này, mà còn bị ấn tượng bởi hương vị ngon-lạ đặc trưng của từng trân phẩm của G. Nhà sản xuất chia sẻ, tập hợp các món đa dạng, mới lạ, toàn bộ sản phẩm tết của G được làm từ nguyên liệu thịt sạch G chuẩn 3F Plus, an toàn không ASF, là một phần không thể thiếu của mâm quả lạ-lành. Dù là để nguyện cầu cho năm mới, hay để bày biện mời gia đình, thiết đãi khách quý, thì mâm ngũ lạ G đều là sự bắt đầu viên mãn cho một mùa xuân tràn ngập yêu thương và sạch lành cho sức khỏe. Thúy Ngà