Tôi làm phiên dịch cho một công ty thực phẩm, thu nhập ổn định. 30 tuổi, tôi dự tính làm đám cưới với bạn trai. Tình cảm của chúng tôi tốt đẹp, suôn sẻ, hai gia đình ủng hộ. Tuy nhiên, gần một tuần nay, tôi băn khoăn, không biết có nên tiếp tục mối quan hệ với anh nữa hay không? Vì tôi vừa phát hiện một sự thật mà anh giấu kín suốt 3 năm hẹn hò. Điều đó khiến tôi bị sốc và sợ hãi. Người yêu tôi làm văn phòng, tính tình dễ chịu, tâm lý, thu nhập không cao nhưng đủ sống. Anh biết tiết kiệm, chi tiêu hợp lý. Tôi không quá mơ mộng về mẫu chồng lý tưởng, suy nghĩ giản đơn, lại thích cuộc sống thuần túy nên với tôi, anh là mảnh ghép phù hợp. Suốt năm tháng qua, chúng tôi tâm đầu ý hợp, chưa bao giờ cãi vã. Tình cảm mặn nồng là vậy nhưng chúng tôi rất ít gần gũi chuyện phòng the. Cả tháng chỉ ‘giao ban’ vài lần, anh cũng không đòi hỏi. Đợt giữa năm, hai đứa mua căn hộ chung cư, thiết kế, sửa sang xong, chúng tôi dọn về sống trước. Dẫu sao cuối năm tôi và anh cũng tổ chức hôn lễ. Đêm đến, tôi buồn ngủ díp mắt, anh vẫn ngồi lỳ trong phòng đọc sách cả tiếng đồng hồ. Lúc nào tôi gõ cửa, anh mới chịu về phòng ngủ. Tôi thắc mắc, anh chỉ cười xòa rồi giải thích, sếp giao nhiều việc, chưa xử lý xong, phải mang về nhà làm. Để ý nhiều ngày, tôi phát hiện dù không bận rộn nhưng đúng tầm 10h tối, anh chui vào phòng làm việc, đều như vắt chanh. Tôi vào kiểm tra, anh ngồi bên bàn, chăm chú vào vào chiếc máy tính xách tay. Thấy mặt tôi, anh luống cuống, gấp màn hình xuống. Bực mình vì hành xử của chồng chưa cưới, tôi quyết tâm làm cho ra nhẽ, không thể để đêm nào cũng phải giục anh đi ngủ như vậy. Tối đến, sau bữa cơm, chờ anh vào căn phòng đó 30 phút, tôi rón rén lại gần rồi bất ngờ mở cửa, xông thẳng đến máy tính. Bị bất ngờ, anh không kịp tắt màn hình. Trước mặt tôi là bộ phim ‘đen’, đầy cảnh bạo lực. Phía dưới màn hình hiện lên khung cửa sổ chát của phần mềm hẹn hò. Anh đang chat với cô gái nào đó bằng lời lẽ đỏ mặt. Cả hai gửi cho nhau nhiều bức ảnh chụp vùng nhạy cảm. Theo thời gian lưu trong hội thoại, họ quen biết từ rất lâu. Tôi run rẩy một lúc mới trấn tĩnh được. Anh chỉ biết ngồi im, cố nắm tay tôi, thanh minh. Chồng chưa cưới thú nhận bị nghiện dạng phim này từ thời sinh viên và chỉ có cảm xúc khi được xem những đoạn phim đó. Anh bị chai lỳ, mỗi lần thân mật với tôi, anh chỉ cố làm cho xong, không hề có cảm xúc. Ngày nào không xem, anh bứt rứt chân tay, cả đêm mất ngủ. Tâm lý anh lúc nào cũng bị ám ảnh bởi roi da, dây thừng… Anh khẳng định, yêu tôi thật lòng, còn rủ tôi thực hiện những hình ảnh trong bộ phim, để lấy lại cảm giác. Choáng váng, tôi không cho anh động vào người. Suốt một tuần, tôi trăn trở suy nghĩ, đôi lần muốn chấm dứt tất cả với anh nhưng lại tiếc nuối tình yêu mình đã vun đắp. Tôi biết phải làm sao đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả P.L