Trải nghiệm sự tinh tế trong nghệ thuật chọn quà tặng Tết Tết sắp chạm ngõ cũng chính là thời khắc quan trọng để mọi người tổng kết năm cũ và dành sự tri ân, lời cảm ơn gửi gắm trong từng món quà ý nghĩa. Quà biếu cha mẹ bày tỏ sự hiếu thảo, quà tặng cấp trên thể hiện lòng biết ơn, quà chúc họ hàng gửi trao tình thân ái… Chính nét đa dạng, độc đáo của quà tặng và cảm hứng tinh tế trong nghệ thuật tri ân đã thu hút lượng lớn khách tham quan đến Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa năm nay. Tại đây, mỗi khách hàng sẽ được tự tay chọn các bộ quà tặng và gửi gắm thông điệp ý nghĩa đến những người đồng hành cùng mình trong suốt năm qua. Với những ý tưởng quà tặng độc đáo phù hợp với tâm lý khách hàng Việt, thương hiệu bánh quy bơ Danisa đã khéo léo mang cảm hứng quà tặng từ Đan Mạch lồng ghép nhịp nhàng vào văn hoá tri ân thuần Việt. Các sản phẩm được thiết kế phù hợp cho nhiều nhu cầu tặng với từng thông điệp ý nghĩa: Thương mến, Quan tâm, Trân quý, Tôn kính như một cách ý nhị bộc lộ thay lời cảm ơn khó tỏ bày. Chia sẻ cảm nhận về trải nghiệm Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa, chị Vân Anh (32 tuổi, quận 4, TP.HCM) cho hay: “Năm nào tôi cũng chuẩn bị quà tặng Tết cho họ hàng với hộp bánh Danisa như một phần không thể thiếu. Hôm nay đến đây tôi càng thấy thoải mái khi được tận tay lựa chọn từng món quà, đặc biệt các gói quà chia theo từng chủ đề với bao bì thiết kế sang trọng làm tôi thật sự rất hài lòng”. Đây cũng là cảm nhận chung của đa số khách tham quan khi được tận tình tư vấn, giới thiệu về ý nghĩa của từng bộ quà tặng để dễ dàng đưa ra sự chọn lựa của mình. Công nghệ 3D Hologram truyền tải sống động văn hoá tri ân Đặc biệt hơn, Lễ hội Quà tặng Hoàng gia năm nay còn có sự góp mặt mới lạ của công nghệ 3D Hologram. Trải nghiệm này bao gồm được gặp gỡ nhân vật ảo là đầu bếp Hoàng gia Đan Mạch, được giới thiệu về các lễ hội truyền thống của xứ sở hạnh phúc nhất hành tinh, đồng thời tìm hiểu quy trình tạo ra những chiếc bánh quy bơ Danisa thơm ngon nổi tiếng thế giới. Cơ hội mục sở thị đầy trực quan, sinh động cùng những hiệu ứng hình ảnh đẹp mắt sẽ giúp bạn thưởng thức trọn vẹn câu chuyện văn hoá tri ân của người Đan Mạch và thấu hiểu thêm ý nghĩa của món quà mình lựa chọn. Bước ra từ khu vực trình chiếu công nghệ 3D Hologram, anh Quốc Hùng (38 tuổi, quận 7, TP.HCM) đã hào hứng chia sẻ: “Công nghệ 3D Hologram đã thực sự khiến cả nhà tôi, đặc biệt là các bé cảm thấy rất thích thú. Qua đó cũng là một cách để con mình học thêm nét văn hoá mới và khám phá quy trình làm bánh chất lượng”. Lạc vào không gian sang trọng đậm chất Hoàng gia Với cách bày trí mở cùng điểm nhấn là chiếc vương miện khổng lồ treo lơ lửng trên không, Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa đã tạo nên một không gian Hoàng Gia Châu Âu thu nhỏ giữa lòng Sài Gòn. Quầy giới thiệu bộ quà tặng theo từng chủ đề được bố trí dạng trụ lớn sang trọng, kết hợp cùng khu vực trưng bày bánh quy bơ như mở ra một cuộc triển lãm đầy hấp dẫn dành cho khách tham quan. Đặc biệt, bạn có thể tự do ghi lại những khoảnh khắc “sang chảnh” với khu vực bàn tiệc trà chiều dành cho giới quý tộc hay góc chụp ảnh mang đậm phong cách Danisa. Những chiếc bánh quy bơ thơm ngon luôn được chuẩn bị sẵn sàng để tiếp đãi các khách tham dự và cũng như là dịp giới thiệu hương vị của chiếc bánh trứ danh thế giới đến mọi người. Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa đang diễn ra từ nay đến 19/01/2020 tại Trung tâm thương mại Crescent Mall (Q.7) với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Đông Nhi, ca sĩ Bảo Anh, diễn viên Nhan Phúc Vinh. Sự kiện đang thu hút đông đảo sự tham gia của lượng lớn quan khách, hãy có mặt ngay hôm nay để cùng trải nghiệm văn hoá quà tặng Đan Mạch và chọn cho cho mình những món quà biếu ý nghĩa chào đón Tết Canh Tý 2020! Doãn Phong