Cách đây ít lâu, cư dân mạng có bàn tán về trang phục của một cô gái khi đến phòng gym. Cô gái này mặc bikini và đi giày cao gót tạo dáng với tạ và máy tập. Không rõ cô tới phòng tập thể hình để luyện tập hay chụp ảnh nhưng cách diện đồ của cô không được số đông đồng thuận vì có phần phản cảm, diện bikini sai bối cảnh. Hơn nữa cô còn đi đôi giày cao gót lênh khênh, hoàn toàn không có tính chất thể thao. Không phải vô cớ khi phòng gym trở thành địa điểm thu hút giới trẻ bởi ở đây họ không chỉ rèn luyện thân hình để có vóc dáng đẹp mà còn có địa chỉ "sống ảo" với những bức hình cực chất. Tuy nhiên, không phải muốn diện gì đến phòng tập gym cũng được, nhất là trang phục kiệm vải như bikini. Bikini nên được mặc ở đâu? Giữa những năm 1800, bơi lội ở biển được xem là một hình thức thư giãn. Cùng với sự phát triển của các loại hình dịch vụ, thời trang cũng nhanh chóng bắt kịp xu hướng khi sáng tạo ra trang phục đi biển. Ban đầu, chúng khá kín đáo và không khác biệt nhiều với trang phục thường ngày sau đó được cải tiến để gọn gàng hơn. Trang phục đi biển cũng mất một thời gian dài để thay đổi. Cho đến năm 1907, vận động viên người Australia là Annette Kellerman đã khiến tất cả choáng váng khi mặc bộ áo tắm để lộ cánh tay và tôn đường cong. Mặc dù bị đánh giá là phản cảm ở thời điểm đó nhưng trang phục này đã giúp các nhà thiết kế có bước đi táo bạo hơn. Trang phục áo tắm của vận động viên Annette Kellerman. Đỉnh điểm là sự ra đời của bikini vào năm 1946. Sự "vượt chuẩn" của nó khiến không người mẫu nào dám mặc nên nhà thiết kế phải thuê vũ công thoát y diện nó. Bikini là đồ bơi hai mảnh có thiết kế riêng biệt để che ngực và thân dưới. Ngoài bikini, áo tắm còn có các loại khác như monokini, tankini,... Không phải ai cũng dám mặc bikini vì nó quá táo bạo. Như vậy, có thể thấy mục đích sáng tạo ra bikini rất rõ ràng đó là trang phục đi biển hay rộng hơn là đến các hồ bơi, các công viên nước. Có nên mặc bikini đến phòng gym? Bikini được thiết kế không phải dành cho phòng tập gym bởi nó không đáp ứng yêu cầu tập luyện. Nhiều người cho rằng, tập thể thao cần thoải mái nên có thể mặc gì tùy thích nhưng không phải vậy. Chọn đúng trang phục sẽ hỗ trợ tốt nhất cho việc tập luyện của bạn. Quần áo tập gym không chỉ tạo cảm giác thoải mái nhất cho người mặc mà còn phải đáp ứng một số yêu cầu như thấm hút mồ hôi tốt, có khả năng đàn hồi, không vướng víu, làm hạn chế vận động của người tập. Trang phục đến phòng gym có quy định riêng, không phải muốn gì mặc nấy. Một số item phổ biến khi mặc đến phòng gym - Áo phông: Áo phông là trang phục đơn giản nhưng có khả năng mặc trong nhiều hoàn cảnh. Những chiếc áo phông rộng rãi, thấm hút mồ hôi sẽ giúp bạn thoải mái tập luyện. Tất nhiên, không nên chọn áo quá rộng vì dễ gây ra vướng víu. - Áo ngực thể thao: Không giống như áo ngực thông thường, áo ngực thể thao không chỉ nâng đỡ vòng một mà còn giúp bảo vệ ngực khi tập luyện. Khi chọn áo ngực thể thao bạn nên xem xét kỹ lưỡng sự vừa vặn cũng như đánh giá chất liệu. Những chiếc áo ngực thể thao không chỉ thoải mái mà còn bảo vệ vòng một. - Quần legging: Những chiếc quần legging thường được chọn để mặc tới phòng gym. Bạn nên chọn quần có cạp cao để tránh "lộ hàng", có chất liệu dày dặn để không hằn điểm nhạy cảm. Ngoài ra, bạn cũng nên quan tâm đến chất liệu có đàn hồi tốt hay không. - Quần short thể thao: Những chiếc quần short thể thao khá phổ biến nhưng cũng là item nguy hiểm, nếu mặc không khéo sẽ dễ khiến bạn lộ vòng ba. Bạn không nên chọn quần quá ngắn vì bất tiện. Bên cạnh đó, hiện tại, nhiều chiếc quần được thiết kế thêm một lớp quần ôm sát ở bên trong để an toàn hơn. Những chiếc quần short thể thao cũng được mặc khá rộng rãi. Theo Dân Việt