Trong nhân tướng học và xem tướng phụ nữ, các chuyên gia tử vi phong thủy nhận thấy rằng, có một số ít phụ nữ may mắn có quý tướng hơn người, đặc biệt là nét tướng mạo dưới đây. Địa các viên mãn: Tướng mệnh phụ phu nhân Địa các trong xem tướng phụ nữ, đặc biệt là xem tướng mắt chính là để chỉ vùng cằm. Người có vùng cằm tròn đầy, da dẻ hồng mịn, cân đối với gương mặt, không có sẹo và không có nốt ruồi hung hại thì thường được thừa hưởng phúc phần của cha ông, tổ tiên để lại. Người này nếu tính tình thiện lương, tâm lý bình ổn, dung mạo ưa nhìn thì dễ được thừa kế và hưởng nhiều lộc điền sản, đất đai của đấng sinh thành. Họ hợp làm các công việc liên quan đến bất động sản và nhà đất hoặc kinh doanh, môi giới. Nhờ “mát tay” nên làm đâu thắng đó, chỉ cần chăm chỉ cần cù là sẽ dễ gặt hái được nhiều thành công, tiền bạc dư dả. Họ thuộc tuýp phụ nữ vượng phu ích tử, sau khi kết hôn, nếu gặp được người chồng hợp mệnh, chung thủy giỏi giang thì sẽ nhân đôi may mắn tài vận, giúp người bạn đời thăng tiến trong sự nghiệp và hoạn lộ. Dự đoán, ngoài 45 tuổi, vợ chồng họ dễ có bước chuyển ngoặt trong kinh tế, vãn niên giàu sang, an nhàn hưởng phúc. Chính bởi vậy mà nhân tướng học ví rằng, người nữ này được hưởng phúc phần tài lộc trời ban, có số mệnh phụ phu nhân, quyền quý giàu sang. Khuôn mặt vuông vắn Người phụ nữ có khuôn mặt vuông vức, trán cao, xương gò má đầy đặn là người có tài mưu lược, có thể làm quân sư vạch đường đi nước bước cho chồng. Đây chính là tướng phụ nữ giúp chồng, mang lại nhiều may mắn về sự nghiệp và tiền tài cho chồng. Mắt có lòng đen trắng rõ ràng Người phụ nữ như này tính tình phóng khoáng, vui vẻ, ở cạnh họ cuộc sống luôn yên bình. Nên các mối quan hệ xã giao hòa hảo, khi khó khăn sẽ có người giúp đỡ nhiệt tình mà không đòi hỏi báo đáp. Nếu kết hôn với cô gái này, cuộc sống của bạn sẽ vô cùng thuận lợi và yên bình. Lông mày thanh tú: Tướng đại tiểu thư Trong nhân tướng học và xem tướng phụ nữ, lông mày thanh tú, đôi mắt trong sáng thánh thiện nếu đi kèm với dung mạo đoan trang, thần thái hơn người là biểu hiện của người có phúc tướng, dễ hưởng số mệnh vương giả giàu sang. Trời ban cho họ tâm tính thiện lương, tấm lòng cao thượng bao dung độ lượng nên hành xử nghĩa khí. Nếu được cha mẹ định hướng và giáo dục đúng đắn, người này sẽ có nhân sinh quan tốt đẹp, biết nhìn xa trông rộng và bác ái nhân hậu. Chưa lập gia đình, họ được cha mẹ cưng chiều, yêu quý chăm lo và rất hiếu đễ với gia đình, người thân. Sau khi trưởng thành, họ dễ vượng vận quý nhân, đặc biệt là người khác giới và thường hay lọt vào mắt xanh của người đàn ông giỏi giang, giàu có nên sớm yên bề gia thất. Ví họ là tướng đại tiểu thư bởi, tuy họ không giàu sang vinh hoa hơn người nhưng luôn được mọi người trong gia đình nâng niu trân trọng, dự đoán cả đời không phải bận tâm về cơm ăn áo mặc, tiền tiêu rủng rỉnh, tài lộc rộn ràng. Nếu vợ chồng hòa hợp, thủy chung, người nữ có quý tướng này biết khéo léo nuôi dạy con cái, đồng thời mạnh dạn cùng chồng chăm lo kinh tế thì nhiều khả năng ngoại ngũ tuần, họ sẽ có cơ nghiệp vững chắc. Vãn niên vợ chồng khỏe mạnh, con cái phương trưởng thành tài. * Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo, chiêm nghiệm! Theo Dân Việt