Mối tình vụng trộm của chúng tôi vô cùng nồng nàn ngay từ khi bắt đầu. Hơn một năm trước, chúng tôi chỉ gặp nhau thông qua công việc. Tôi là nhân viên cao cấp trong công ty, còn cô ấy là một trong những người phụ nữ làm việc dưới quyền tôi. Tôi bị trúng tiếng sét ái tình ngay trong lần đầu cô ấy chuyển đến đội của mình. Tôi đã thú nhận với cô ấy và bằng một lý do nào đó, cô ấy được thăng chức và chúng tôi trở nên thân thiết hơn. Tôi đã 46, còn cô ấy mới chỉ 24 tuổi. Sau một đêm đi liên hoan với công ty vì trúng một hợp đồng lớn, cô ấy đã mời tôi về căn hộ nhỏ bé của mình để qua đêm. Cô đã đính hôn nhưng đêm đó, anh chồng sắp cưới không có nhà. Cả hai đã hơi ngà ngà say tại tiệc liên hoan ở công ty và sau một cuộc trò chuyện nửa được nửa mất, tôi cảm thấy hiểu hơn rất nhiều về cô ấy. Sẵn có men say trong người, tôi đánh liều lại gần ôm cô ấy vào lòng. Tôi như mở cờ trong bụng khi cô ấy ngầm đồng ý và chuyện gì đến cũng sẽ đến. Cô ấy thật tuyệt vời trong chuyện ấy. Đêm đó là một đêm khó quên với tôi. Trên công ty, chúng tôi vẫn đối xử với nhau như hai người xa lạ và bất cứ khi nào có cơ hội ở riêng, chúng tôi lại quấn lấy nhau. Chúng tôi dường như bị mê đắm đối phương - làm chuyện ấy ở mọi nơi có thể, đôi khi trong xe, tại căn hộ của cô ấy, thậm chí trong phòng họp khi tất cả mọi người đã đi ăn trưa. Tôi rất bất ngờ khi cô ấy mời tôi đến dự đám cưới và càng bất ngờ hơn khi cô liếc mắt đưa tình rồi thì thầm vào tai tôi mỗi khi có cơ hội. Tôi đứng người khi cô thở nhẹ vào tai tôi nói cô sẽ đợi tôi ở phòng tân hôn để thay đồ. Dù nghi ngờ đôi chút nhưng tôi vẫn đi lên và thấy cô đang đứng ở đó, trong bộ váy cưới trăng tinh và kéo tôi về phía giường tân hôn của hai vợ chồng. Nhưng lí trí đã kéo tôi về với thực tại. Tôi quả quyết không phải bây giờ, khi chú rể đang ở ngay bên dưới và có thể bị bắt gặp bất cứ lúc nào. Chúng tôi tiếp tục mối tình vụng trộm này được một thời gian nhưng sau đó, cô ấy nói phải chấm dứt vì muốn dành thời gian chăm sóc cho cuộc hôn nhân của mình. Đó là một tháng trước, nhưng hiện tại, rõ ràng cô ấy đang bị thu hút bởi một anh chàng cùng tuổi khác ở cơ quan. Tôi có hỏi cô ấy định làm gì nhưng cô nói rằng, đó không phải việc của tôi và chuyện của hai chúng tôi đã chấm dứt. Giờ đây tôi rất nhớ cô ấy nhưng không dám nói chuyện. Đôi khi thấy cô ấy tán tỉnh, liếc mắt đưa tình với người khác là tôi không thể chịu đựng được. Tâm trí tôi luôn tràn ngập hình bóng của cô ấy và ất muốn quay trở về với cuộc sống vụng trộm của chúng tôi của ngày xưa. Tôi phải làm sao? Theo Dân Việt