Với những người đã theo dõi nhiều hoạt động của bà Tân Vlog - một hiện tượng mạng chuyên làm các món ăn "siêu to khổng lồ" đều biết rằng, bà Tân có hai con trai cũng là 2 YouTuber. Tuy nhiên, mới đây, trong clip nướng cá sấu, cộng đồng mạng không khỏi bất ngờ khi biết rằng bà Tân còn có 1 cô con gái. Dù trước đó đã nhiều lần xuất hiện trong clip của bà Tân với vai trò những người ngồi ăn, nhưng cô gái này chỉ được cho là họ hàng hay hàng xóm của nhà Hưng Vlog. Vì vậy, sau khi biết danh tính con gái út của bà Tân, nhiều người đã hết lời khen ngợi nhan sắc cô gái này. Cô gái nhiều lần xuất hiện trong clip của bà Tân hoá ra lại là con gái út. Con gái bà Tân Vlog tên Nguyễn Thanh Lương, là em của Hưng Vlog và Hậu troll. Từ trước khi được biết là con gái bà Tân, Thanh Lương đã gây chú ý đến cộng đồng mạng khi luôn ngồi cạnh mẹ trong các clip. Nhiều người còn gọi cô gái này là "thánh ăn chực" khi liên tục tham gia video của bà Tân. Tuy nhiên, nhiều ý kiến khác cũng không thể phủ nhận Lương là cô gái có ngoại hình giản dị, xinh xắn. Trên trang cá nhân của Hưng Vlog cũng thường xuyên đăng ảnh cùng em gái, anh còn tiết lộ đang chuẩn bị cho em gái làm YouTube giống mẹ và hai anh em đã làm. Thời gian gần đây, Lương cũng bắt đầu trở thành nhân vật trong các clip "troll" của Hưng Vlog. Trên trang cá nhân, em trai Hưng Vlog cũng nhiều lần giới thiệu đây là em gái mình. Vốn được nhận xét có nụ cười duyên và khuôn mặt xinh, mới đây, Thanh Lương lại khiến những người từng khen ngợi mình hết lời lại được phen giật mình vì hình ảnh Hưng Vlog đăng tải. Trên story, Hưng Vlog chia sẻ ảnh selfie cùng em gái nhưng ngoại hình của cô gái này mới là điều cộng đồng mạng chú ý nhất. Cụ thể, Thanh Lương lộ cả cánh tay và phần chân được xăm phủ kín, từ hình ảnh "gái ngoan" thành "chất chơi" khiến nhiều người ngỡ ngàng không nhận ra. Em gái Hưng Vlog khoe hình xăm phủ kín tay chân. Bức ảnh này lập tức được nhiều người chia sẻ với những ý kiến trái chiều. Một số bình luận cho rằng, có thể đây lại là một trò "troll" tiếp theo Hưng sắp trêu chọc mẹ, dán hình xăm lên người em gái để xem phản ứng của mẹ. Nhưng số khác lại cho rằng con gái bà Tân Vlog đã thay đổi sau khi nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ mẹ và anh trai... Theo Dân Việt