Chương trình 'Bạn muốn hẹn hò' đã chia sẻ không ít câu chuyện đặc biệt của những chàng trai, cô gái đang muốn tìm được một nửa của mình, qua đó truyền đến khán giả ý nghĩa nhân văn và năng lượng sống tích cực. Tập 510 là câu chuyện xúc động của cô đầu bếp Võ Thị Ngọc Diễm (25 tuổi - Bình Thuận) không biết mặt mẹ, từ nhỏ được ông bà nuôi dưỡng. Không thu hút mọi ánh nhìn bằng vẻ ngoài quá xinh đẹp hay sắc sảo, nhưng Ngọc Diễm lại nhận được nhiều tình cảm của khán giả bởi giọng nói nhẹ nhàng và cách nói chuyện thông minh. Cô thích chăm sóc người già và trẻ nhỏ, chơi trò cảm giác mạnh, không sợ ma nhưng có khuyết điểm là hay ngủ nướng. Khi chia sẻ hoàn cảnh của bản thân, cô khiến nhiều người rơi nước mắt. Ba mẹ sớm chia tay, cô sống cùng ông bà từ lúc 5 tháng tuổi. Ba cô nhanh chóng đi bước nữa, có gia đình riêng, cũng ít liên lạc với con gái. Mẹ cô 'bặt vô âm tín', chưa bao giờ xuất hiện, tìm gặp con. Khuôn mặt bình thản, nụ cười tươi của Ngọc Diễm khi kể về cuộc đời mình càng khiến mọi người xót xa hơn. Có lẽ, những năm tháng đau khổ, cô đơn, thiếu thốn tình cảm của bố mẹ, đã rèn luyện cô thành người mạnh mẽ và bản lĩnh. Cô gái Bình Thuận bộc bạch, tính cách cô mạnh mẽ, từ nhỏ được ông bà nội giáo dục nghiêm khắc nên cô không sa đà vào chuyện tình cảm. Đến khi trưởng thành, cô cũng khép kín tâm tư nên chưa từng trải qua mối tình nào. Ngọc Diễm quan điểm: 'Yêu một lần phải cho đáng và luôn đặt hôn nhân lên làm đầu. Yêu là phải có kết quả!'. Có lẽ đây là nguyên nhân mà cô khó tìm được một nửa nghiêm túc hẹn hò. Chàng trai kết đôi cùng Ngọc Diễm là Nguyễn Văn (31 tuổi - Quảng Bình). Trước quan điểm tình yêu của bạn gái mới quen, anh bày tỏ: 'Tình yêu còn cần phải dựa trên sự chung thuỷ và chân thành'. Nguyễn Văn tự tin khẳng định, là mẫu người đàn ông của gia đình, đã từng thay ba mẹ để lo đám cưới cho em, anh thừa sức đáp ứng mọi tiêu chí chọn bạn trai của Ngọc Diễm. Mẫu bạn gái anh cần tìm là người hiếu thảo, sống tình cảm, chân thật và biết chia sẻ. Về ngoại hình, anh thích người cao 1m60, không có hình xăm, mập mạp một chút. Về lịch sử tình trường, chàng trai kể, anh mới qua một mối tình nhưng sớm tan vỡ vì lý do tuổi tác. Ở phần nhận xét của người thân, chàng trai Quảng Bình được bà nội của Ngọc Diễm đánh giá cao và có thể tin tưởng trao cháu gái cho anh chăm sóc. Về phần Ngọc Diễm cô nàng cũng được ba mẹ chàng trai tặng nhiều 'điểm cộng'. Vấn đề lớn nhất của cặp đôi là việc họ đang sinh sống và làm việc khá xa nhau. Nếu như Ngọc Diễm làm đầu bếp ở Bình Thuận, chàng lại đang mưu sinh ở Vũng Tàu. Trấn an bạn gái, Nguyễn Văn đã lên kế hoạch hẹn hò, thúc đẩy quá trình tìm hiểu nhanh hơn. Trong giờ phút quyết định, chàng trai đã đọc những dòng tâm thư đến bạn gái: 'Anh không hứa mang lại giàu sang, nhưng anh hứa sẽ mang đến hạnh phúc suốt đời cho em'. Cô gái nhẹ nhàng trả lời: 'Em hi vọng chúng ta cho nhau một cơ hội!”. Sự chân thành và hoà hợp trong quan điểm tình yêu đã đơm hoa sau nút bấm hẹn hò. Mọi người trong trường quay như vỡ òa, chúc phúc cho đôi trẻ. Trước hai bên gia đình, cặp đôi nắm tay nhau xin phép ông bà, cha mẹ để hẹn hò và tìm hiểu. Diệu Bình