Chính quyền tại một đảo hoang đầy nắng luôn bao phủ bởi vùng biển xanh ngắt ở Hy Lạp đang kỳ vọng sẽ thu hút khoảng 300 người tới ở khi đưa ra hàng loạt ưu đãi mới và phúc lợi xã hội hấp dẫn. Đảo Antikythira nép mình giữa đảo Crete và Kythira, thuộc địa phận của Hy Lạp. Mới đây, hội đồng địa phương trên đảo đã nhất trí thông qua quyết định mới. Với những người chuyển tới đây sinh sống sẽ được cấp 450 bảng Anh mỗi tháng (13 triệu đồng), một mảnh đất và thậm chí cả thực phẩm miễn phí. Chính quyền cũng khuyến khích mỗi gia đình có ít nhất 3 con, với hy vọng dân số trên đảo sẽ tăng từ 24 tới 300 người. Theo hội đồng địa phương, cư dân mới chuyển tới sinh sống sẽ được đảm bảo cuộc sống, công việc ổn định như làm ngư dân, nông dân, thợ xây dựng và thợ làm bánh. “Đây là những nghề có thể đảm bảo mức thu nhập khá cho những ai chuyển tới sống trên đảo, ông Andreas Charchalakis, người đứng đầu đảo Antikythira khẳng định. Cách thủ đô Athens chừng 45 phút bay, đảo Antikythira hiện thuộc sự quản lý của chính quyền thủ đô, nằm trong vùng Attica. Đảo gồm 3 ấp là Poramos, Galaniana và Charchaliana. Hiện trên đảo được cung cấp đầy đủ điện, điện thoại, internet, hệ thống đường nước cơ bản, nước sinh hoạt lấy từ bể nước mưa. Tuy nhiên, hiện tại trên đảo chưa có hệ thống cảnh báo thiên tai vào những ngày bão gió. Phong cảnh thanh bình nằm giữa biển xanh đầy nắng và gió ở Antikythira là điểm đến lý tưởng cho những người yêu thiên nhiên. Đảo Antikythira được thiên nhiên ưu đãi cho khí hậu trong lành để phát triển nghề trồng trọt với các loại trái cây, rau quả thơm ngon. Rượu vang và mật ong cũng là hai món nổi tiếng ở đây. Đây cũng là địa điểm lý tưởng với những du khách thích ngắm các hiện tượng thiên văn. Hòn đảo này còn có bề dày lịch sử lâu đời, được coi là nơi phát hiện một cỗ máy bằng đồng dùng trong thiên văn học vào năm 1900. Đến nay, đảo Antikythira nhận được 15 đơn đăng ký của những gia đình muốn chuyển tới đây sinh sống. Ông Charchalakis cho biết, người dân sẵn sàng tiếp đón bất cứ ai muốn đến thăm. Mẹ của ông, bà Penelope Charchalakis luôn ao ước hòn đảo sẽ đông đúc hơn. “Tôi nhớ ngày xưa khoảng 800 người sống tại đây, với 70 trẻ em đến trường. Chúng tôi có 2 linh mục. Nhưng ngày nay, hầu như chẳng còn thấy trẻ em trên đảo”, bà tâm sự. Theo Dân Trí - nguồn: DM/ LoneyPlanet