Lễ phát động và tổ chức cuộc thi là sân chơi bổ ích, cơ hội để các họa sĩ chuyên nghiệp và không chuyên, công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư nước ngoài được thỏa sức sáng tạo, bày tỏ tiếng nói và ước vọng sống và học tập trong môi trường trong lành, không khói thuốc lá. Cuộc thi cũng là một trong những sự kiện quan trọng tiếp nối và đồng hành cùng chuỗi hoạt động truyền thông rộng khắp trên toàn quốc hiện nay. Ban tổ chức cuộc thi bắt đầu nhận tranh dự thi từ 10/3 - 4/5/2019. Tác phẩm dự thi là tranh cổ động phản ánh các thông tin liên quan sức khỏe, kinh tế và môi trường; ý nghĩa của môi trường không khói thuốc lá; quy định cấm hút thuốc tại các địa điểm cấm hút thuốc theo Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá; vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, địa phương trong việc giữ gìn môi trường không khói thuốc... PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám - chữa bệnh (Bộ Y tế), Giám đốc Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá, nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác truyền thông cũng như tầm quan trọng của tính đa dạng, phong phú trong công tác truyền thông phòng chống tác hại của thuốc lá, đồng thời chia sẻ một số kết quả chính trong việc thay đổi nhận thức hành vi của cộng đồng sau các chiến dịch truyền thông phòng, chống tác hại của thuốc lá giai đoạn 2014 - 2018. Ông Lương Ngọc Khuê chia sẻ: “Với sự tham gia tích cực của các bộ, ngành, các tỉnh, thành phố và các tổ chức, công tác xây dựng môi trường không khói thuốc đang ngày càng được nhân rộng; nhận thức về tác hại của hút thuốc và hút thuốc thụ động được nâng cao và duy trì, ý thức tuân thủ quy định cấm hút thuốc tại các nơi công cộng như trường học, nơi làm việc, trên phương tiện giao thông công cộng có những chuyển biến tích cực”. Nghiên cứu đánh giá hằng năm đối với các chiến dịch truyền thông của Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá thực hiện trong giai đoạn 2014 - 2018 được tiến hành độc lập bởi Tổ chức Y tế cộng đồng Vital Strategies cho thấy các chiến dịch truyền thông giai đoạn 2014 - 2018 đã có tác động tích cực đến thái độ và hành vi của cả người hút thuốc và người không hút thuốc ở Việt Nam, khuyến khích người hút thuốc không hút gần mọi người và cố gắng bỏ thuốc. Số người hút thuốc nhận được lời khuyên bỏ thuốc từ người thân tăng từ 44% năm 2017 lên 50% năm 2018, 70% số người hút thuốc đã cố gắng bỏ thuốc và hơn 60% người không hút thuốc đã có cố gắng nhắc và khuyên người hút thuốc bỏ thuốc. Trong 5 năm vừa qua, cũng có sự tăng đáng kể hiểu biết về tác hại của hút thuốc lá thụ động: 96% nhưng người không hút thuốc đều nói rằng họ quan tâm đến sức khỏe của con họ khi họ hút thuốc gần con của mình; hơn 90% cho biết mọi người nên yêu cầu người hút thuốc không hút thuốc gần người khác. Bên cạnh đó, kết quả điều tra toàn cầu về sử dụng thuốc lá ở người trưởng thành năm 2015 thấy, so với năm 2010, tỷ lệ hút thuốc chung của nam giới khu vực thành thị giảm 5%. Ông Khuê cho biết, những kết quả này là những chỉ số bền vững và đặt nền móng cho những triển vọng trong công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá tại Việt Nam trong thời gian tới. Minh Tuấn