Theo thông tin từ Ban quản lý (BQL) Di tích và rừng Quốc gia Yên Tử , thời gian qua BQL di tích và Công ty CP Phát triển Tùng Lâm đã triển khai nhiều biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cho du khách đến với Yên Tử trong thời gian này. Cụ thể, các đơn vị đã phối hợp đưa vào hơn 10 máy đo nhiệt độ để kiểm soát cho tất cả du khách; lắp đặt máy kiểm tra thân nhiệt từ xa theo chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Ninh; trang bị dung dịch xịt tay sát khuẩn, bổ sung thêm tủ thuốc đặt tại các điểm thường trực trên dọc tuyến hành hương; các trạm sơ cấp cứu được tăng cường bác sỹ, y tá, bổ sung thuốc, dụng cụ y tế nhằm đảm bảo điều kiện để phòng chống dịch; chỉ đạo, hướng dẫn toàn bộ cán bộ, viên chức, người lao động của BQL, các nhà hàng, cơ sở dịch vụ tại Khu di tích thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang trong khi làm nhiệm vụ và phát miễn phí hàng ngàn khẩu trang y tế cho du khách. Bên cạnh đó, các đơn vị cũng đã phối hợp phun, khử trùng, vệ sinh, tẩy rửa, sát khuẩn theo quy định tại tất cả các điểm chùa, bến xe, nhà ga, hệ thống cabin cáp treo, nơi ở và làm việc của cán bộ, viên chức, người lao động các đơn vị, nhà hàng, cơ sở kinh doanh tại di tích; tăng cường công tác tuyên truyền phòng chống dịch bệnh như treo pano, phướn thả, dán áp phích, đặt standy với thông điệp phòng chống dịch tại các địa điểm công cộng trong toàn khu vực, tổ chức truyền thông và đề nghị các hộ kinh doanh ký cam kết thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh, không đầu cơ, tích trữ các thiết bị phục vụ cho công tác phòng chống dịch Covid-19 để trục lợi; hệ thống loa phát thanh tại tất cả các điểm chùa, bến xe, nhà ga, cổng vé, nhà hàng kinh doanh trong khu di tích. Khu giáp danh Tây Yên Tử thường xuyên phát nội dung tuyên truyền, hướng dẫn du khách thực hiện các biện pháp tự bảo vệ sức khỏe; duy trì đường dây nóng 24/24h nhằm tiếp nhận, giải đáp, xử lý, cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh và biện pháp phòng chống. Ông Lê Tiến Dũng, Trưởng BQL Di tích và rừng Quốc gia Yên Tử chia sẻ, mặc dù có những khuyến cáo về dịch Covid-19, nhưng nhiều du khách châu Âu vẫn chọn Khu Danh thắng Yên Tử để vãn cảnh. Với họ, nơi đây là điểm đến an toàn, văn minh, lịch sự và hiếu khách. Anh Peter, đến từ đất nước Tây Ban Nha chia sẻ: "Không phải chúng tôi không lo về dịch Covid-19, nhưng mình biết cách phòng tránh thì vẫn an toàn cho sức khỏe. Khu Danh thắng Yên Tử tuyệt đẹp, nhất là khu nghỉ dưỡng, chúng tôi được nghỉ ngơi và còn được chiêm ngưỡng phong cách kiến trúc hết sức độc đáo, đẳng cấp, mang đậm tính phương Đông. Tôi sẽ chọn nơi này để thực hiện bộ ảnh cưới độc đáo vào cuối năm nay". Còn chị Anna đến từ Pháp cho biết: "Đến đây chúng tôi được đón tiếp nồng nhiệt, hết sức văn minh, chuyên nghiệp. Ngay từ cổng Khai Tâm, đoàn của chúng tôi đã được đo thân nhiệt từ xa bằng thiết bị hiện đại. Tiếp đến, nhân viên khách sạn phát khẩu trang và xịt khuẩn rửa tay cho du khách. Chúng tôi được hướng dẫn viên hướng dẫn về các phương pháp phòng tránh dịch Covide-19 bằng tiếng Anh". Đặc biệt, trong thời gian này, giá vé cáp treo 1 chặng lên hoặc xuống chỉ còn 100.000 đồng; riêng vé cáp treo khứ hồi 2 tuyến giảm từ 350.000 đồng/ vé xuống 200.000 đồng/vé, áp dụng từ ngày 19/2 đến ngày 30/6/2020. Huy động tối đa nhân lực, trang thiết bị y tế cần thiết, triển khai đồng bộ các biện pháp, BQL Di tích và rừng quốc gia Yên Tử đã và đang tích cực phối hợp với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tập trung cao độ, đảm bảo sức khỏe, an toàn cho người dân, du khách trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp. Tình Lê