Dẹp bỏ nỗi lo… nhà có khách với tủ lạnh dung tích lớn Sắm được căn nhà trong mơ, hẳn sẽ có lúc ta muốn mời bạn bè, đồng nghiệp tới chơi, cùng nhau chuẩn bị một bữa tiệc tại gia hoành tráng, thân tình. Nhưng có khi, rào cản lại nằm ở đôi điều bất tiện trong gian bếp: Muốn mua sẵn thức ăn dự trữ từ hôm trước thì cái tủ lạnh lại quá chật chội, nguyên liệu sợ kém tươi ngon… Mà tới bữa mới lục tục chợ búa thì ngại không chu đáo, mệt nhọc mất vui. Có những dip bất ngờ họ hàng, gia đình hai bên tới thăm, lại cuống cuồng dọn dẹp vì sợ bị đánh giá là kém ngăn nắp, mỗi lần muốn nhờ ai mở tủ lạnh lấy giùm thức ăn trong lúc làm bếp cũng ngại.... Chị Trần Minh Thu (42 tuổi, Quản lý nhân sự, Q.Phú Nhuận, TP.HCM), dù bận rộn nhưng vẫn cực kỳ thích bếp núc, thì lại có một “chiêu” giúp mình luôn sẵn sàng cho mọi kiểu tiệc tùng khách khứa. Tuần trước, tan giờ làm, các đồng nghiệp trong công ty “nổi hứng" kéo sang nhà chị chơi, hơn chục người. Thay vì phải vội vàng ra chợ, siêu thị mất cả tiếng đi mua sắm thêm, chiếc tủ lạnh RS5000 của chị đã “cân” hết các nguyên liệu nấu nướng cần thiết. Hoá ra, từ khi sắm chiếc Side By Side RS5000, chị Thu chỉ cần mua sắm đồ ăn cho cả tuần dùng dần, quan trọng là thực phẩm để vài ngày vẫn tươi ngon như mới “rinh” ở chợ về. Với chị Thu, đầu tư cho chiếc tủ lạnh Side By Side RS5000 chính là một trong những quyết định sáng suốt nhất trong việc chăm chút cho căn nhà mới. Thẩm mỹ “chuẩn”, dung tích “khủng”, bao tươi ngon Điều khiến chị Thu hay nhiều người nội trợ hiện đại mê nhất ở chiếc tủ lạnh Side By Side RS5000 chính là “sức chứa mênh mông". Cùng một kích thước so với chiếc tủ lạnh khác, RS5000 được mở rộng thêm đến 100 lít dung tích. Bí quyết nằm ở công nghệ mở rộng không gian lưu trữ SpaceMax. Bằng cách sử dụng Urethane, loại “vật liệu cách nhiệt siêu mịn”, vách ngăn tủ lạnh sẽ được tiết giảm giúp mở rộng không gian bên trong mà vẫn tiết kiệm kích thước bề ngoài. Không chỉ có sức chứa lớn, cách sắp xếp 20 ngăn tủ bên trong linh hoạt (Flex Zone) cũng đặc biệt tiện nghi, giúp dễ dàng phân loại thực phẩm, tránh ủ và lẫn mùi thức ăn. Lối sắp xếp này cùng hệ thống làm lạnh vòm All Around Cooling của Side By Side RS5000 giúp mọi góc chứa thực phẩm trong tủ được lạnh đều và tươi ngon lâu hơn. Nhờ vậy, gia đình có thể tự tin trữ một lượng lớn thực phẩm, vừa thoải mái cho việc tìm kiếm vừa yên tâm về chất lượng nguyên liệu cho mỗi lần nấu nướng, tiệc tùng. Cùng với công nghệ SpaceMax, All Around Cooling, nhà sản xuất còn cực kỳ tâm lý khi tích hợp cho Side By Side RS5000 những “chi tiết" hấp dẫn như ngăn đông đá ngoài, chế độ làm lạnh nhanh Power Cool, tính năng tiết kiệm điện Inverter… khiến chiếc tủ lạnh thực sự là một đại diện sành điệu cho công nghệ Samsung. Đầu tư cho công năng bếp núc, nhưng chiếc tủ lạnh Side By Side RS5000 cũng không hề phụ lòng những người chuộng tính thẩm mỹ. Bởi với ngôn ngữ thiết kế Flat Style Design tối giản cùng hai màu xám bạc, xám đen, RS5000 thực sự mang vẻ đẹp sang trọng. Tất cả thiết kế nằm trên một mặt phẳng tràn viền, tay nắm ẩn, không đường lồi… sự tinh tế này giúp chiếc tủ lạnh trở thành lựa chọn hoàn hảo cho nhiều phong cách nội thất hiện đại và cao cấp, đồng thời giúp thể hiện thẩm mỹ tinh tế của chủ nhân ngôi nhà. Với những tiện nghi mà tủ lạnh Side By Side RS500 mang lại, căn bếp không chỉ là nơi nấu nướng đơn thuần mà đã trở thành không gian của niềm vui, nơi chia sẻ cảm hứng sống cùng gia đình và bạn bè. Tịnh Giang ads tracking