Đến Sun World Hon Thom Nature Park đúng dịp Noel năm nay, du khách sẽ được tặng ngay voucher ẩm thực để thưởng thức các món đặc sản tuyệt hảo tại Nhà hàng hải sản ba miền, giảm giá vé cáp treo Hòn Thơm tới 40%. Theo đó, từ nay tới hết 31/12/2018, giá vé cáp treo Hòn Thơm dành cho người lớn giảm từ 500.000 đồng xuống chỉ còn 300.000 đồng/vé, giá vé trẻ em giảm từ 350.000 đồng/vé xuống còn 200.000 đồng/vé. Cùng với đó, đúng dịp lễ Giáng sinh, từ 24-25/12/2018, mọi du khách đến với tổ hợp du lịch giải trí biển sôi động và đẳng cấp Sun World Hon Thom Nature Park sẽ nhận ngay món quà thú vị của ông già Noel và công chúa tuyết. Đó là voucher ẩm thực trị giá 50.000 đồng để sử dụng khi dùng bữa tại nhà hàng hải sản ba miền nằm ngay bên biển Bãi Trào, đảo Hòn Thơm. 2.000 voucher sẽ được gửi tặng tới du khách trong hai ngày diễn ra chương trình “Vui giáng sinh, lung linh đảo ngọc”. Những ngày cuối năm, đảo Ngọc Phú Quốc luôn là điểm đến vui chơi giải trí mùa Noel và Tết Dương lịch hấp dẫn hàng đầu cả nước, nhờ khí hậu dễ chịu, nền nhiệt độ ấm áp, duy trì ở mức 29-30 độ C, trời trong xanh, nắng dịu. Là trung tâm vui chơi giải trí đẳng cấp và lớn nhất Nam Phú Quốc, Sun World Hon Thom Nature Park đặc biệt hấp dẫn du khách bởi tuyến cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới đưa du khách chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Phú Quốc từ trên cao. Tổ hợp này cũng khiến du khách say mê bởi những trải nghiệm giải trí siêu hấp dẫn như thư giãn trên bãi biển, nô đùa với nhà phao, thử sức cùng kayak, thám hiểm nhóm đảo ngoài khơi xa và vi vu dưới đáy đại dương với trò lặn biển ngắm san hô… Không dừng lại ở đó, thiên đường giải trí biển đảo này đang liên tục đổi mới để tiếp tục mang đến cho du khách những kỳ nghỉ khó quên trong đời. Năm 2019, dự kiến một công viên chủ đề và công viên nước với quy mô siêu lớn sẽ được hoàn thiện, tiếp tục giới thiệu tới đông đảo khách du lịch trong và ngoài nước những “đặc sản” du lịch hấp dẫn chỉ có tại Hòn Thơm. Các chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống và hiện đại, những lễ hội đặc sắc như đua thuyền, lễ hội bia cũng sẽ được tổ chức, đưa Sun World Hon Thom Nature Park trở thành trung tâm giải trí của khu vực. Tọa lạc ngay gần Bãi Kem - top 100 bãi biển đẹp nhất hành tinh do Flight Network bình chọn năm 2018, và các khu nghỉ dưỡng, khách sạn 5 sao sang trọng hàng đầu thế giới, Sun World Hon Thom Nature Park chính là điểm phải đến để có một cuộc vui trọn vẹn tại Nam Phú Quốc cho những kỳ nghỉ cuối năm. Clip Sun World Hon Thom Nature Park: https://www.youtube.com/watch?v=EY6J-GDoMx8&feature=youtu.be https://drive.google.com/drive/my-drive Doãn Phong