Chỉ còn 2 ngày nữa, Heineken Countdown Party 2019 - đại tiệc thịnh soạn nhất chào năm mới sẽ chính thức bùng nổ cùng người hâm mộ. Tòa tháp ánh sáng cao hơn 30m giữa SVĐ Hàng Đẫy cùng Shane Filan - ca sỹ chính của boyband huyền thoại Westlife đã sẵn sàng thắp sáng trái tim của hàng vạn người hâm mộ. Còn bạn, nếu đã may mắn sở hữu tấm vé để trở thành một phần của Heineken Countdown Party thì hãy bỏ túi những bí kíp để tận hưởng trọn vẹn bữa tiệc đếm ngược tưng bừng nhất năm này nhé! Lên lịch thật sớm cùng hội bạn thân Đi countdown ai lại đi lẻ bóng? Dù FA hay đã “có đôi có cặp”, đại tiệc cuối năm là lúc bạn bung xõa hết mình cùng hội bạn thân để bật mở một năm mới đầy hứng khởi. Nâng tầm những trải nghiệm đẳng cấp của một đại tiệc đếm ngược được đầu tư nhất trong lịch sử, Heineken Countdown Party năm nay được tổ chức tại SVĐ Hàng Đẫy, tạo nên nhiều sự khác biệt so với các mùa countdown trước. Nếu đã may mắn sở hữu tấm vé để trở thành một phần của bữa đại tiệc thịnh soạn nhất năm, hãy lên lịch thật sớm cùng hội bạn thân để có mặt tại SVĐ Hàng Đẫy vào trước 7PM ngày 31/12/2018 để chắc chắn rằng bạn sẽ không bỏ lỡ bất kỳ giây phút nào. Lên đồ với một bộ cánh cực chất “Phố lên đèn là anh lên đồ” - đây là điều không thể bàn cãi khi tham dự bất kỳ bữa tiệc nào. Và Heineken Countdown Party 2019 càng không thể là ngoại lệ bởi đây là bữa tiệc được mong đợi nhất năm với những công nghệ “xịn xò” nhất, những màn trình diễn bùng nổ nhất của Shane Filan - giọng ca chính của boyband Westlife và dàn line-up hùng hậu với những cái tên như Tuấn Hưng, Noo Phước Thịnh, Min, Tiên Tiên tại đầu cầu Hà Nội. Vậy nên càng không có lý do gì để bạn không thật tỏa sáng trong một bộ cánh trendy nhất, rực rỡ nhất. Nghe lại hết playlist các hit đình đám của Westlife và Shane Filan Không còn nghi ngờ gì nữa, sự xuất hiện của Shane Filan đã tạo nên sức hút rất lớn trong người hâm mộ những ngày qua. Những playlist nhạc đình đám gắn liền với tên tuổi của Westlife và Shane Filan liên tục được các fan chia sẻ trên trang cá nhân cùng những ký ức “thanh xuân rực rỡ” của chính mình, đặc biệt với các fan 8X, 9X đời đầu. Và trong lần tiên Shane Filan đón năm mới cùng người hâm mộ thủ đô trên sân khấu hoành tráng của Heineken Countdown Party, bạn chắc chắn sẽ muốn hòa giọng cùng hơn hàng vạn khán giả tai SVĐ Hàng Đẫy với nhứng bản hit quen thuộc từ“Beautiful in white” hay “Heaven” cho đến những ca khúc đã làm nên thương hiệu của Westlife như “My Love”, “I Lay My Love On You”. Nạp năng lượng để thật bùng nổ Xứng tầm với thông điệp “Trải nghiệm đếm ngược chưa từng thấy tại nơi chưa từng có”, Heineken Countdown Party 2019 đánh dấu sự xuất hiện của tòa tháp ánh sáng cao 30m mang ý nghĩa biểu tượng cho khát khao và hành trình đến với ước mơ của người trẻ. Đặc biệt, chính sự nhiệt huyết và nguồn năng lượng của hàng vạn khán giả có mặt tại SVĐ Hàng Đẫy (Hà Nội) sẽ thắp sáng tòa tháp để cùng vượt qua áp lực, bùng cháy cùng khát vọng để rồi tỏa sáng và vỡ òa trên đỉnh vinh quang trong khoảnh khắc thiêng liêng chào đón năm mới. Do đó, hãy sẵn sàng để thật căng tràn năng lượng và góp phần vào sự bùng nổ của Heineken Countdown Party 2019. Sẵn sàng “check-in sống ảo” mọi lúc mọi nơi Với sự hấp dẫn khó cưỡng của công nghệ “đỉnh” và những màn trình diễn bùng nổ đã trở thành thương hiệu, Heineken Countdown Party luôn thu hút lượng người chia sẻ, check-in kỷ lục. Năm nay, bên cạnh tòa tháp ánh sáng Star Tower, siêu sân khấu 360 độ được thiết kế bao quanh tòa tháp ánh sáng sẽ đảm bảo cho dù ở bất kỳ vị trí nào, bạn sẽ không thể bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc đáng nhớ nào với màn trình diễn bùng nổ của Shane Filan và dàn nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam. Trong khi đó, tại đầu cầu Hải Phòng, hành trình đếm ngược của khán giả đất Cảng được thiết kế công phu với những màn trình diễn âm thanh, ánh sáng và công nghệ thị giác ấn tượng với hệ thống đèn laser đặc chủng. Dàn sao Hoàng Thùy Linh, Trúc Nhân, Trung Quân Idol, Will, Vicky Nhung - những gương mặt “lạ mà quen, quen mà lạ” sẽ là những nhân tố ẩn chứa nguồn năng lượng bí ẩn để sẵn sàng bùng nổ cùng hàng vạn người hâm mộ giữa lòng Cung Văn Hóa Hữu Nghị Việt Tiệp (Hải Phòng) đêm 31/12/2018 sắp tới Heineken Countdown Party 2019 tại ở cả hai “đầu cầu” Hà Nội và Hải Phòng đã sẵn sàng chờ đón các tín đồ tại SVĐ Hàng Đẫy và Cung văn hóa hữu nghị Việt Tiệp đêm 31/12/2018. Nếu bạn không thể tham gia trực tiếp đại tiệc của năm nay thì những màn trình diễn đỉnh cao nhất, những điểm nhấn thăng hoa nhất sẽ được gửi đến người hâm mộ qua livestream tại Heineken Fanpage: bit.ly/heinekencountdown Riêng tại Hải Phòng, cơ hội để sở hữu những tấm vé may mắn để tham dự Heineken Countdown Party 2019 vẫn còn dành cho các fan. Hãy đến ngay Cung văn hóa hữu nghị Việt Tiệp, 53 Lạch Tray để nhận vé miễn phí với thông tin như sau: Địa điểm: Cung văn hoá hữu nghị Việt Tiệp, 53 Lạch Tray Hải Phòng. Thời gian đổi vé: 10:00 - 14:00 và 17:00 - 21:00 từ ngày 26-30/12 Lưu ý: Mang theo CMND để đổi vé. Mỗi CMND sẽ được đổi tối đa 02 vé. Lệ Thanh