Amanda, hiện đang sống tại thành phố Miami, có 467,000 người đăng kí trên Youtube và 424,000 người hâm mộ trên Instagram. Tuy nhiên, Amanda từng trải qua một tuổi thơ không mấy hạnh phúc. Amanda sinh ra tại Cuba và khi lên 5 tuổi, cô theo gia đình “chạy” sang Mỹ vì cuộc sống ở quê cũ quá khó khăn. Năm 1991, khi Liên Xô tan rã, Cuba rơi vào “thời kỳ đặc biệt” và phải đối mặt với khủng hoảng kinh tế hàng loạt, lương thực, xăng dầu cạn kiệt khiến cuộc sống người dân rơi vào cảnh bần hàn. Người dân địa phương phải uống nước đường để chống đói vì không còn một chút thức ăn nào dư thừa. Bố Amanda là một thành viên của một tổ chức nhân quyên đấu tranh cho quyền lợi của nhân dân, nhưng bị chính phủ lâm thời cho quản thúc tại nhà. Thấy vậy, gia đình ông quyết định trốn khỏi nơi đây và di cư sang vùng khác. Năm 2004, họ được cho phép di cư hợp pháp sang Mỹ, nhưng không ai trong gia đình Amanda biết tiếng Anh nên cuộc sống của họ một lần nữa rơi vào bế tắc. Cô chia sẻ: “Di cư từ một quốc gia kém phát triển sang Miami là một cơ hội nhưng cũng khó khăn lớn với tôi. Gia đình tôi ban đầu gặp rất nhiều khó khăn từ việc xoay sở tiền bạc, hoà nhập cộng đồng và học một thứ ngôn ngữ hoàn toàn mới vì chúng tôi chỉ biết nói tiếng Tây Ban Nha”. Dù khó khăn như vậy, nhưng bố Amanda cố gắng hết sức để cho hai đứa con đủ ăn đủ mặc. Giờ đây, Amanda trổ mã thành cô nàng xinh đẹp nóng bỏng. “Khi mới chuyển đến Miami, bố mẹ tôi cũng đi làm nhưng không cho chị em tôi biết họ làm gì. Chỉ khi tới một lần, tôi nhìn thấy họ ôm nhau khóc thì tôi mới thấy tim mình vụn vỡ. Họ đã hy sinh rất nhiều cho chị em tôi. Bố tôi từng làm việc tại trung tâm y tế ở Cuba nhưng ông còn làm rất nhiều công việc khác nữa. Sau bao năm, ông lấy được bằng điều dưỡng viên và hiện giờ, ông cũng làm trong ngành y nhưng phải bắt đầu lại từ đầu. Mẹ tôi làm công việc văn phòng và bà có bằng cấp về Vật lý trị liệu. Tôi rất tự hào về họ, họ nói tiếng Anh không giỏi nhưng giờ họ là những người có cống hiến cho xã hội”. Amanda có niềm đam mê với make-up từ khi còn nhỏ. Khi phát hiện ra đam mê làm đẹp từ khi còn nhỏ, Amanda đã học rất nhiều mẹo và thủ thuật trang điểm từ dì nhỏ của mình - bà là một thợ trang điểm ở Miami. Sau đó, cô bắt đầu theo chân dì nhỏ đến trang điểm trong các đám cưới và sự kiện khi mới 13 tuổi. “Tôi bắt đầu làm nghề tự do từ năm 13 tuổi. Tôi đam mê make-up từ hồi còn nhỏ và mỗi sáng cuối tuần tôi đều thức dậy lúc 5h để đi trang điểm trong các đám cưới với dì. Tôi làm công việc đó trong suốt 4 năm”. Giờ đây, Amanda được đi du lịch khắp nước Mỹ nhưng cô vẫn dành thời gian cho gia đình và bạn bè. Cô chia sẻ về công việc của mình: “Mỗi sáng thức dậy, công việc của tôi là gửi email, quay phim, tạo nội dung cho clip đi chơi với bạn bè hoặc những người thân yêu. Đôi khi tôi phải lên kế hoạch cho những chuyến đi của mình để không chồng chéo lịch”. Theo Dân Việt