Theo báo cáo của các Bộ, ngành, các tổ chức chính trị xã hội tại Trung ương đã tổ chức 100 lớp tập huấn cho 17.470 cán bộ, công chức, viên chức, người lao động để nâng cao nhận thức về Luật và tác hại của thuốc lá, xây dựng môi trường không khói thuốc. Bên cạnh đó cũng có 29 lớp tập huấn cho 5.500 người là các đối tượng khác như: giảng viên, học sinh, sinh viên, thuộc trường cao đẳng, đại học trong ngành quản lý, phóng viên, trật tự viên và người dân tại các khu vực nông thôn. Đến nay, 100% tỉnh, thành phố thành lập Ban chỉ đạo PCTH thuốc lá, ban hành kế hoạch hoạt động PCTH thuốc lá hằng năm, phân công nhiệm vụ rõ ràng cho các sở, ban, ngành. Nhiều cơ quan, đã đưa nội dung PCTH thuốc lá vào kế hoạch hoạt động hằng năm, đưa quy định cấm hút thuốc tại nơi làm việc vào quy chế nội bộ của cơ quan, đơn vị; đưa tiêu chí không hút thuốc tại nơi làm việc vào tiêu chuẩn thi đua khen thưởng của công chức, viên chức, người lao động; treo biển cấm hút thuốc, tổ chức ký cam kết thực hiện môi trường làm việc không khói thuốc lá. Tại các địa phương đã tổ chức được 201 lớp tập huấn cho 9.353 cán bộ đầu mối tại các đơn vị, Sở, ban ngành, đoàn thể trên toàn tỉnh; 39 lớp tập huấn hướng dẫn xây dựng nhà hàng, khách sạn không khói thuốc lá cho 1.469 nhân viên khách sạn, nhà hàng; 190 lớp tập huấn về Luật và hướng dẫn thực hiện xây dựng môi trường không khói thuốc tại nơi làm việc, bệnh viện, trường học cho 8.189 cán bộ cơ quan hành chính, cán bộ y tế, nhân viên y tế thôn bản. Theo báo cáo của các đơn vị, đến nay đã có 1.560 cơ quan hành chính, 3.778 trường mẫu giáo, 3.577 trường tiểu học, 2.502 trường trung học cơ sở, 1.010 trường trung học phổ thông thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc trong khuôn viên và trong nhà, 169 trường đại học, cao đẳng trong toàn quốc thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc tại khu vực trong nhà. Cùng với đó, 208 công ty xe khách thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc và cấm hút thuốc trên xe khách, 4.442 nhà máy, xí nghiệp thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc trong nhà, 508 bệnh viện tuyến tỉnh, huyện thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá trong khuôn viên và trong nhà, 305 nhà hàng, 400 khách sạn thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá trong nhà. Kết quả đánh giá chiến dịch truyền thông về PCTH thuốc lá năm 2018 của Tổ chức Quốc tế Vital Strategies (Tổ chức thuộc Liên minh Quốc tế phòng , chống Lao và bệnh phổi) cho thấy nhận thức của người dân đối với các quy định của pháp luật về các địa điểm cấm hút thuốc cũng đã có nhiều chuyển biến tích cực. Cụ thể: 96% người được hỏi biết về quy định cấm hút thuốc tại các khu vực vui chơi giải trí dành riêng cho trẻ em, 98% biết về quy định cấm hút thuốc tại bệnh viện, 95% biết quy định cấm hút thuốc trong trường học, 89% biết quy định cấm hút thuốc nơi làm việc. Bên cạnh đó nhận thức về quy định cấm hút thuốc tại các địa điểm như nhà hàng, quán bar còn thấp, chỉ khoảng 50% người được hỏi biết về các quy định cấm hút thuốc trong nhà hàng, 39% biết về quy định cấm hút thuốc tại các quán bar. Minh Tuấn