Bên cạnh chuyện ăn ngon, việc đảm bảo an toàn sức khỏe cho các thành viên trong gia đình cũng rất quan trọng. Một món ăn ngon trước hết cần nguồn thực phẩm tươi ngon, sau đó mới đến cách chế biến. Để mua được thực phẩm sạch tươi ngon, ngoài việc nên mua ở những nơi đáng tin cậy, có dấu kiểm dịch thì mỗi người cũng phải có kiến thức, kinh nghiệm. Bạn hãy bỏ túi những mẹo lựa chọn rau củ, quả tươi ngon sau đây. 1. Chọn rau củ tươi dựa vào hình dáng bên ngoài Rau quả tươi thường còn lành lặn, nguyên vẹn, không bị trầy xước hay nát, phần cuống không bị thâm nhũn. Các loại rau, củ quả phải gọt vỏ như bí, bầu, mướp... thường an toàn hơn các loại rau ăn lá. Rau bị phun thuốc kích thích thường có lá xanh tốt bất thường, cọng rất non, to mập, những bó rau đó chỉ cần để từ sáng đến chiều là có thể bị nẫu, héo rũ. Nên tránh những quả có vẻ ngoài phổng phao, mập mạp. Vì đó có thể là đã bị tiêm thuốc. Đồng thời, không nên chọn những trái hoặc củ quá lớn, da căng và có vết nứt dọc theo thân. Chỉ nên chọn những trái có kích thước vừa phải hoặc hơi nhỏ. 2. Dựa vào màu sắc để chọn rau củ quả tươi Rau củ và quả tươi có màu sắc tự nhiên, không bị héo úa. Không có bất kì màu sắc bất thường nào. Bạn nên chú ý các loại củ quả màu xanh hoặc có màu sắc khá thất thường. Với rau ăn lá: không nên chọn những loại rau có màu xanh quá đậm, quá mướt, lá bóng mà nên chọn rau có màu xanh nhạt, cây rau nhìn bình thường. Với trái và củ: không nên chọn củ quá xanh bóng hoặc màu sắc nhìn quá mướt. 3. Rau củ quả không dính chất lạ Hiện nay, rất nhiều thương lái vì lợi ích mà sử dụng hóa chất vào các loại rau, củ quả. Vì lí do đó mà rất nhiều rau củ thường dính các chất bảo quản thực vật trên lá, cuống lá, cuống quả hoặc núm quả… Đồng thời, xuất hiện các vết lấm tấm hoặc vết trắng, vết lạ ở rau hoặc củ. Nếu gặp những loại này bạn không nên chọn mua chúng. 4. Dùng tay sờ nắm để cảm nhận rau củ quả tươi Lấy tay cầm và sờ vào rau củ quả, nếu có cảm giác nặng tay, giòn chắc thì đó chính là thực phẩm tươi sạch. Còn nếu cầm lên mà thấy nhẹ tay thì những thực phẩm đó đã có phun thuốc trừ sâu hoặc hóa chất ở trong đó. 5. Chọn rau củ quả tươi bằng mùi hương Thông thường, rau củ quả tươi sẽ có mùi đặc trưng của từng loại. Còn khi ngửi mà nhận thấy chúng có mùi lạ, mùi hắc hắc, mùi thuốc sâu hay hóa chất thì đó là rau củ quả không tươi ngon, cũng có thể là đã cũ và được người bán nhúng qua hóa chất để nhìn được tươi ngon hơn. Để chọn rau củ quả tươi cần lưu ý 4 'không': - Không nên mua rau củ quả trái mùa vụ. Vì nếu mua trái mùa, rau củ sẽ không phát triển tốt, dễ bị sâu và người trồng sẽ dùng thuốc trừ sâu, hóa chất bảo vệ thực vật, thuốc kích thích để rau củ quả được chín nhanh và đẹp mắt. - Không nên chọn mua rau củ quả đã được gọt, thái sẵn và ngâm nước ngoài chợ. Vì rất có thể đó những loại rau củ đã hư hoặc đã lâu, người bán muốn tận dụng những phần còn dùng được để bán. - Không lựa chọn rau củ quả quá bất thường về mùi vị, màu sắc và những nơi đã có người bị ngộ độc. - Không nên quá tin tưởng vào vẻ bề ngoài của rau củ quả. Vì đôi khi người bán dùng nó để đánh lừa chúng ta. Bí quyết chọn một số loại rau củ quả cụ thể: 1. Giá đỗ: Bạn nên chọn những cọng giá cao khoảng 6cm, không quá to và thô, không xuất hiện mùi lạ, có màu trắng ngà ngà, có nhiều rễ. 2. Rau muống: Tránh chọn những bó rau có ngọn non, vươn dài mơn mỡn, có thân hình to hơn bình thường, lá có màu xanh đen. Vì chúng thường đã bị phun thuốc kích thích tăng trưởng. Nên chọn những bó rau có ngọn nhỏ, nhìn hơi cứng, khi ngắt sẽ có mủ của rau muống chảy ra. 3. Khoai môn: Chọn khoai môn có kích thước vừa, khoai còn mới, bên trong trắng đục, vân tím thì khoai sẽ ngon, nhiều bột. 4. Đu đủ: Nên chọn quả già mới chuyển màu vàng hườm, có độ cứng. 5. Xà lách, rau diếp tươi: lá xanh non và còn cứng; khi trộn salad sẽ giữ được độ giòn. 6. Mướp đắng: Bên chọn quả to, gai nở thì quả sẽ giòn, ít bị đắng. 7. Su hào: Cọn su hào 'bánh xe' tức là phần cuống lá hơi lõm xuống, củ còn xanh tươi là su hào ngon. Theo Gia đình & Xã hội