1. Rất thích và luôn sẵn sàng đi gặp chàng Trong phim ngay từ đầu khi mới xuất hiện Nhã luôn có mặt bất kể thời gian nào bên Vũ. Khi thì là hợp đồng làm ăn, lúc lại là những tâm sự riêng tư, khi đi chơi ở bãi biển, lúc vào quán bar giải sầu. Và nặng hơn, màn "giăng câu" thể hiện rõ khi Nhã hẹn hò Vũ ngay tại chính phòng riêng tại khách sạn. Và tại đây, Nhã đã phải khiến Vũ thốt lên: "Mới đến lưng chừng đồi, nàng đã mang nồi ra nấu!". Các tiểu tam nói chung, đều có đặc điểm này. Bởi vậy, nếu mật độ gặp gỡ của chàng với một "cô em gái" nào đó quá thường xuyên, tất nhiên lý do là công việc hoặc tư vấn chuyên môn gì đó, thì hẳn "cô em gái" phải là một chuyên gia hoặc chỉ đơn giản là cô ấy nói chuyện hấp dẫn đến độ việc gặp cô ấy đối với chàng giúp chàng thấy thoải mái, tươi vui. Và dù tính chất công việc của cô nàng bận đến đâu thì vẫn không hề khó khăn trong việc dành thời gian cho chàng. 2. Những buổi gặp riêng chàng thì thường mặc đồ rất gợi cảm Nhã trong Về nhà đi con không chỉ đẹp mà còn rất gợi cảm. Đây là nhân vật duy nhất có cách trang điểm đậm và ăn mặc hở hang, lả lơi trong phim. Những bộ váy ngắn, những chiếc áo hai dây luôn để hờ hững bờ vai và một phần bộ ngực gợi cảm, bộ váy ngủ hờ hững nhiều khiêu khích đã trở thành công cụ đắc lực giúp Nhã chinh phục người đàn ông bản năng trong Vũ. Trong đời sống, chẳng thiếu gì những "Nhã tiểu tam" mà các bà vợ dễ dàng nhận diện từ cách ăn mặc. Trừ những buổi gặp không hẹn trước, còn những buổi hẹn đã lên kế hoạch thì cô nàng này thường mặc những bộ đồ rất hấp dẫn. Một độc giả từng tâm sự: "hôm đó người yêu chị được một cô bé hẹn gặp bảo là muốn đưa anh ấy một số tài liệu giấy tờ quan trọng, người yêu chị thì vô tư nên rủ chị đi cùng cho vui, khi anh chị đến đó ngồi chờ thì cô nàng xuất hiện, váy ngắn, cổ chữ V lấp ló đôi gò bồng đảo, trang điểm xinh đẹp; chị thoáng nghĩ mặc như này mà đi đưa tài liệu thì cũng lạ nhưng cô bé kể là chút đi có việc nên cũng thôi. Không ngờ đâu ba tháng sau thì cô ta thành kẻ thứ ba…". Vậy mới nói, là "chính chuyên", hãy hết sức cẩn trọng! 3. Câu chuyện thường được lái sang chuyện tình yêu, hôn nhân Thật vậy, điều này đã nằm trong "kịch bản" của Nhã. Xuất hiện là một tư vấn viên tài chính cấp cao nhưng chỉ sau 3 lần gặp mặt, chủ đề câu chuyện giữa Nhã và Vũ không còn là những bản hợp đồng làm ăn nữa. Hình ảnh một cô gái tài năng nhưng không may mắn trong tình yêu được Nhã đem ra nhằm khơi dậy sự thương cảm trong Vũ. Nhưng rất tiếc Vũ vẫn thờ ơ như đó là câu chuyện của riêng ai. Thế rồi, mọi việc trở nên thuận lợi hơn bao giờ hết khi Nhã biết rằng hôn nhân của Vũ chỉ là một dạng hợp đồng. Và chỉ ngay đêm đó, Nhã đã là của Vũ dù trước đó Nhã kiên quyết khẳng định "không động đến đàn ông đã có vợ". Nhã đã lật bài rất nhanh, hệt như cách các tiểu tam vẫn làm. Trong cuộc sống thường ngày, trong những buổi gặp với chàng, các cô nàng tiểu tam như Nhã, cũng thường chủ động chuyển câu chuyện sang vấn đề tình yêu, hôn nhân, thậm chí là về tình dục một cách khá vô tư. Các cô nàng thứ ba tiềm năng thường rất thích dò hỏi chàng về những trục trặc, khó khăn, rạn nứt trong tình cảm và thậm chí nhiều cô còn cố tỏ ra tử tế bằng cách khuyên nhủ "cố gắng duy trì", "nên có trách nhiệm". Nhưng bản chất tiểu tam nào cũng như nhau: là người thứ ba phá hoại gia đình người khác. Theo Dân Việt