Tôi lấy anh khi đang là gái tân còn anh đã qua một đời vợ. Vợ cũ của anh không sinh được con nên họ chia tay nhau sau 6 năm chung sống. Hiện nay, chúng tôi đã có 2 con, đủ nếp đủ tẻ. Kinh tế hai vợ chồng khá. Tôi ổn định ở cơ quan nhà nước còn chồng là giám đốc một công ty dược. Cuộc sống của hai vợ chồng được đánh giá trọn vẹn. Nhưng rồi một ngày, tôi phát hiện anh ấy giấu tôi mua một căn nhà ở ngoại thành. Đó là căn nhà 2 tầng, rộng 70m2. Đáng nói, sau khi mua nhà, chồng tôi đã đổ khá nhiều tiền để cải tạo, lắp đặt nội thất nhưng chỉ cho thuê với giá 1 triệu đồng/tháng. Người thuê không ai khác lại chính là vợ cũ của anh ấy. Ban đầu, khi biết chuyện, tôi gặng hỏi thì chồng tôi trả lời quanh co. Anh ấy nói, căn nhà do nhân viên trong công ty đứng ra thuê nên anh ấy không muốn tính toán thiệt hơn, chỉ muốn họ giữ gìn nhà cửa sạch sẽ. Tôi không đồng ý với lời giải thích và đưa ra bằng chứng là vợ cũ của anh ấy đang sống ở căn nhà đó. Tức thì chồng tôi nổi giận. Anh ấy nói, chính vì tôi hay ghen tuông, nghĩ ngợi lung tung nên anh mới giấu tôi. Hơn 1 năm trước, anh ấy nghe tin vợ cũ bị bệnh, nghề nghiệp phải bỏ dở, kinh tế khó khăn, anh ấy đã ngỏ lời giúp đỡ nhưng chị ấy từ chối. Sau đó, anh biết vợ cũ đang cần thuê nhà nên đã thông qua một người bạn, hỗ trợ chị ấy chỗ ở giá rẻ. Thực tình, chị ấy cũng không biết đó là nhà của chồng tôi. Tôi rất sốc. Tôi nghĩ anh ấy làm như vậy chứng tỏ anh không tin tưởng tôi và còn rất yêu vợ cũ. Tôi không ưa gì chị ta nhưng nếu chồng tôi muốn giúp, tôi sẽ đứng ra lo cho chị ấy chứ không muốn chồng tôi phải nhúng tay vào. Đằng này, anh ấy vì vợ cũ mà mua hẳn 1 căn nhà, lại cho thuê với giá bèo bọt khiến tôi rất bức xúc. Ngày hôm qua, tôi đã yêu cầu chồng tôi lấy lại căn nhà. Sau đó, tôi sẽ đến gặp chị ta và sẵn sàng giúp đỡ mọi giá trị vật chất mà chị ấy cần. Thế nhưng chồng tôi không đồng ý. Anh nói tôi hẹp hòi ích kỷ và sống thiếu nhân đức. Tôi thấy thất vọng vô cùng nên đã tuyên bố sẽ ly hôn để anh ấy thoải mái chăm sóc cho vợ cũ. Tôi làm như vậy là đúng hay sai? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. B.M (Hà Nội)