Than hoạt tính thường được sử dụng trong các sản phẩm mỹ phẩm và kem đánh răng vì khả năng đào thải độc tố trong lỗ chân lông siêu nhỏ và làm sạch cơ thể. Nhưng mọi người cũng đã sử dụng nó như một thành phần thực phẩm trong vài năm nay. Ngoài ra, than hoạt tính cũng được dùng để chế biến những món ăn bắt mắt từng “làm mưa làm gió” mạng xã hội trong những năm gần đây như pho mát đen, kem đen, bánh than tre… Món ăn khiến ai cũng phải bịt mắt bịt mũi khi thưởng thức. Nguồn: Oddycentral. Giờ đây, một tiệm cà phê ở Melbourne (Úc) đã trở nên nổi tiếng khi kết hợp cá và khoai tây chiên truyền thống với than hoạt tính để tạo nên một món ăn mang tính lịch sử. Ông Ly Nguyễn, chủ tiệm cà phê The Long Story Short -một quán cà phê lãng mạn nằm dọc theo bãi biển Melbourne (Úc), đã nảy ra một ý tưởng táo bạo khi tạo ra một phiên bản đặc biệt của những món quen thuộc tại quán của họ như “burger tráng miệng cổ tích”, “sô-cô-la nóng hổi” và bây giờ là "cá và khoai tây than hoạt tính". Sau khi có người đề nghị nhúng các món ăn truyền thống vào bột than hoạt tính, chủ sở hữu Ly Nguyễn đã nghĩ rằng đó là một ý tưởng đột phá. Món ăn giống như một nhánh cây bị đốt cháy, họ đã đưa nó vào thực đơn. Mặc dù có một làn sóng bình luận tiêu cực trên phương tiện truyền thông xã hội, quán cà phê Long Story Short thậm chí không nghĩ đến việc bỏ nó ra khỏi thực đơn. Dù vẻ ngoài kinh dị, rất nhiều người đánh giá đây là món ăn ngon nhất họ từng thử. Nguồn: Oddycentral. Thoạt nhìn nó trông như một cành củi cháy thành than, đen sì, xấu xí, nằm gọn lỏn trên dĩa. Mặc cho nhiều ý kiến trái chiều trên các mạng xã hội, món ăn độc đáo này vẫn cực hút khách tại quán. “Tôi thích tạo ra những món ăn đặc biệt và nhận được những phản hồi từ thực khách đến quán. Một số người cho rằng món ăn của tôi trông như những thứ được lấy ra từ nhà vệ sinh, nhưng sau khi thưởng thức món ăn thì phản ứng của họ hoàn toàn khác”, ông Ly Nguyễn cho biết. Nhìn vào những bức ảnh về món ăn độc đáo này, có lẽ bạn đang nghĩ "Tôi sẽ không bao giờ bỏ thứ đó vào miệng", nhưng thực sự là bạn đang bỏ lỡ một bữa ăn ngon. Ly Nguyễn cho biết, cá và khoai tây chiên than hoạt tính đã thành công đến mức họ đã bán hết hàng chỉ trong một ngày. Hầu hết khách hàng không sử dụng phương tiện truyền thông xã hội, vì vậy họ đã không tiếp xúc với những bình luận tiêu cực xung quanh món ăn. "Mọi người thưởng thức hết toàn bộ món ăn và họ nói rằng với tư cách là một người sành ăn, nó thực sự ngon, vì vậy chúng tôi thực sự hài lòng với nó. Một số người nói rằng nó trông không đẹp, nhưng sau khi họ thưởng thức, họ nói đó là loại cá và khoai tây chiên ngon nhất mà họ từng được ăn thử”, chủ quán nói. Theo Dân Việt