Bên cạnh những điều tuyệt vời, Thuỵ Sĩ còn có cả những điểm không hoàn hảo dưới con mắt của bà mẹ người Nga, Irina sau 6 năm sống ở đây. Dưới đây là trích đoạn bài viết của chị Irina về cuộc sống ở Thuỵ Sĩ trên tờ Bright Side: Những điều tôi thích ở Thuỵ Sĩ Tôi sẽ liệt kê những điều mà tôi cho là rất tuyệt trong cuộc sống hằng ngày ở đất nước này: - Sau ly hôn, phụ nữ luôn nhận được trợ cấp - Không ai thảo luận về ngoại hình, cuộc sống riêng, cách nuôi dạy con của bạn - Không ai chỉ trích hay dạy khôn bạn - Mọi công việc đều được đánh giá cao và trả công xứng đáng. Lao động chân tay cũng được trả tương đương với lao động trí óc. - Bạn bị cấm nuôi một con lợn, một con cá, một con chim hoàng yến hoặc một con cừu. Bạn cần nuôi chúng theo cặp. Người ta cho rằng những loài động vật này sẽ cảm thấy buồn khi sống một mình và chúng cần bạn sống chung. Chó và mèo là những loài được ngoại lệ. - Ngoài đường khá an toàn và bọn trẻ được phép đi bộ đến trường một mình. - Mọi người rất quan tâm tới môi trường một cách tự nguyện. Họ phân loại rác, tiết kiệm nước và mua các sản phẩm được đựng trong loại túi tái chế. Những điều không hoàn hảo Tôi đã kể ra quá nhiều điều tốt đẹp về đất nước này. Có thể nhiều người cho rằng trong mắt tôi Thuỵ Sĩ là thiên đường. Nhưng hoàn toàn không phải vậy. Thuỵ Sĩ còn xa mới là nơi hoàn hảo đối với tôi. Tại sao vậy? - Bạn bị phạt cho bất kỳ vi phạm nào – từ những bụi cây trong vườn nhà mọc quá tốt cho tới việc trò chuyện quá to với bạn bè. Ở Thuỵ Sỹ, bạn phải thông báo trước cho hàng xóm về những bữa tiệc hoặc cuộc tụ tập sắp diễn ra tại nhà. - Mọi hoạt động sẽ dừng lại sau 18 giờ 30 phút. Tất cả cửa hàng sẽ đóng cửa, cả cuối tuần và ngày thường. - Thực đơn cho trẻ em trong nhà hàng chỉ có pizza và gà chiên. - Các bác sĩ sẽ không đến nhà bạn. Chúng tôi phải mang bọn trẻ đang sốt cao tới phòng khám. Phí gọi xe cứu thương đắt đến mức bạn thà tự đưa con đến bệnh viện. - Giá thuê người giữ trẻ là 25 USD/ giờ. Phụ huynh thường đưa con tới cho một người giữ trẻ cũng có con nhỏ để được cùng trông nom, nhưng người này chỉ đơn thuần trông trẻ mà không có kỹ năng đặc biệt nào trong việc dạy dỗ trẻ. - Người dân không bao giờ biết vội. Nếu bạn đặt mua một chiếc giường, bạn sẽ phải đợi khoảng 3 tháng. Người Thuỵ Sĩ cảm thấy bình thường với việc hẹn trước 8-10 tuần cho một cuộc gặp. Đôi khi bạn phải chờ 6 tháng để được gặp bác sĩ. - Việc thuê căn hộ rất khó khăn. Không có nhiều sự lựa chọn, giá thuê đắt đỏ và rất khó để vượt qua vòng tuyển chọn của chủ nhà. Đôi khi có tới 30 gia đình muốn thuê cùng 1 căn hộ. Họ sẽ phải tập hợp một đống hồ sơ chuyên sâu để xem xét: bằng chứng về thu nhập ổn định, câu chuyện về gia đình, công việc của người thuê, sở thích..., và tốt nhất là không nên có vật nuôi. Những thú vui với độ cao Một lần khi nghe chồng tôi rủ chơi dù lượn, tôi đã sợ tái mặt. Người Thuỵ Sĩ khá dạn dĩ với độ cao bởi vì họ có nhiều khu nghỉ dưỡng trượt tuyết trên núi – nơi mà bạn có thể chơi dù lượn, thoả thích với nắng, gió và cảm giác bay lượn tự do. Có rất nhiều thứ hay ho ở đây, ngoại trừ giá cả. Họ cũng có nhiều cây cầu treo ở khắp nơi trên các dãy núi. Với tôi thì nó có thể rơi bất cứ lúc nào, nhưng không rõ vì sao mà chẳng thấy ai có ý kiến xây những cây cầu trông vững chắc hơn. Hái nấm và đi ăn Nấm được cho là thường tập trung ở vùng núi và núi càng dốc thì càng nhiều nấm quý. Chồng tôi biết những nơi ngóc ngách có loại nấm porcini tinh khiết nhất nhưng đó là vị trí rất hiểm trở. Cứ mỗi lần chúng tôi muốn đi thì tôi lại nói rằng chỉ có đám dê mới leo lên được độ dốc này. Lần gần nhất chồng tôi tự đi một mình, anh ấy đã mang về khoảng 10kg nấm porcini. Bạn bè cũng hay mời tôi lên những nhà hàng trên núi để ngắm toàn cảnh. Nhưng tôi sẽ phải đi qua một vực thẳm bằng cáp treo. Tại sao phải lên tận đấy để ăn chứ? – tôi thường tự hỏi. Cứ mỗi lần liếc nhìn xuống dưới, tôi lại ao ước được quay trở lại chiếc ghế sofa của mình để ngồi nhâm nhi tách trà yêu thích. Nguyễn Thảo (Theo Bright Side)