Tối 18/4 vừa qua tại Hà Nội, khán phòng của cuộc thi “Vẻ đẹp Vầng trăng khuyết” năm 2019 lặng đi khi chứng kiến cô gái trẻ Bế Thị Băng thể hiện tiết mục múa chỉ với một chân. Ít ai biết, đằng sau điệu múa đẹp và cuốn hút ấy là một câu chuyện về nghị lực sống và ước mơ cháy bỏng không bao giờ tắt của cô gái tật nguyền người dân tộc Tày miền Tây bắc. Băng sinh ra là đứa trẻ lành lặn. Cô đã thực hiện được ước mơ làm bác sĩ nha khoa vào năm 2012. Bỗng một ngày tai nạn giao thông bất ngờ ập đến đã cướp đi của Băng một bên chân. “Đó là bước ngoặt lớn trong cuộc đời tôi. Nhưng tôi hiểu mình phải sống tiếp, dù chỉ đứng trên một bên chân”, Băng nói. Cô gái trẻ cho biết: “Cuộc sống có những điều bất ngờ đến mà mình không thể học hay được biết trước. Nhưng rồi mọi nỗi đau cũng đã qua. Tôi đã tự động viên bản thân mình rằng, điều quan trọng là vẫn còn được sống. Đó là một hạnh phúc và ngày mai nữa tôi vẫn còn phải sống tiếp để bước qua thử thách của cuộc sống này. Tôi tự nhủ với bản thân mình, dù là người khuyết thật hay lành lặn cũng có quyền được bình đẳng và được sống, có quyền tự tin với chính mình. Sau đó, tôi quyết tâm sống như một người lành lặn”. Tham gia cuộc thi “Vẻ đẹp vầng trăng khuyết”, Băng cho biết, là để cô thấy tự tin hơn và được giao lưu, có thêm nhiều bạn bè cùng cảnh ngộ, qua đó, giúp cô hiểu thêm được nhiều cảnh ngộ, đồng cảm với những người cùng hoàn cảnh với mình. Băng cho biết, được lựa chọn là Đại sứ Chương trình Mottainai 2019, cô cảm thấy mình được đóng góp một phần nhỏ vào công việc thiện nguyện mang nhiều ý nghĩa này. Cô hy vọng sẽ truyền tải được thông điệp đến những trẻ em là nạn nhân của tai nạn giao thông, giúp mọi người hướng tới những việc làm có ích, cảm nhận được việc mang lại những điều tốt đẹp cho cuộc sống và cộng đồng có ý nghĩa như thế nào. Qua chương trình, Bế Thị Băng cũng muốn gửi lời nhắn nhủ tới những người tham gia giao thông rằng tính mạng của người khác đang nằm trong tay họ, cho nên hãy cẩn trọng. ‘Gần đây báo chí đưa tin nhiều tai nạn giao thông do uống rượu bia, khắp nơi mọi người đều kêu gọi ‘Đã uống rượu bia thì không lái xe’, nhân đây tôi cũng muốn truyền đi thông điệp mạnh mẽ nhất về điều này’, cô gái sinh năm 1987 nói. Chương trình Mottainai “Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc” 2019 vì trẻ em mồ côi, trẻ em bị ảnh hưởng bởi tai nạn giao thông do báo Phụ nữ Việt Nam tổ chúc vào năm 2013. Đến nay, chương trình đã hoạt động được 6 năm. Năm nay, chương trình bắt đầu khởi động từ hôm 10/5. Tú Anh