Theo thông tin mới nhất đã có 170 ca tử vong do nhiễm virus corona ở Trung Quốc khiến Tổ chức Y tế thế giới WHO đưa ra tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu. Việt Nam phát hiện 3 trường hợp dương tính với virus này, trong đó 2 người đang ở Hà Nội và 1 người sinh sống tại Thanh Hóa. Lo lắng trước thông tin về virus corona, nhiều gia đình không chỉ hủy các chuyến du xuân, du lịch đầu năm mà còn cho con nghỉ học tại nhà để đảm bảo an toàn. Chị Lê Thị Trang (SN 1990, Hà Đông, Hà Nội) vừa trở lại thành phố làm việc vào ngày 30/1. Theo lịch trình, ngày 30/1, chị phải cho con đến trường. Tuy nhiên lo ngại trước thông tin về virus corona, người phụ nữ này đã quyết định cho con nghỉ ở nhà suốt 2 hôm nay. ‘Trường con tôi theo học là trường quốc tế. Sau mỗi kì nghỉ, các em trở về từ khắp nơi trên thế giới. Chính vì thế, ngay khi chưa quay lại trường học, các phụ huynh đã nhận được tin nhắn yêu cầu tất cả các học sinh, giáo viên, nhân viên của trường nếu đã đến Trung Quốc từ sau ngày 13/1 đều phải nghỉ ở nhà ít nhất 14 ngày kể từ ngày quay lại Việt Nam. Bên cạnh đó, trường cũng sẽ đo thân nhiệt cho toàn bộ học sinh giáo viên và nhân viên làm việc ở trường. Ai có dấu hiệu sốt trên 37.8 độ C phải lập tức rời khỏi trường, đi khám bác sĩ. Tuy nhiên chúng tôi vẫn rất lo lắng và quyết định cho con nghỉ học. Khi nào có thông tin dịch được kiểm soát, con sẽ trở lại trường’. Không chỉ hạn chế cho con đến trường học, nhiều phụ huynh cũng hủy toàn bộ các kế hoạch đi chơi, gặp mặt đầu năm. ‘Gia đình chúng tôi có thói quen đi ăn tại các nhà hàng, quán cà phê… nhưng nay, trước khuyến cáo không nên xuất hiện tại chỗ đông người, chúng tôi đành hạn chế. Người lớn có sức đề kháng tốt thì không sao nhưng trẻ nhỏ cần đề phòng mọi trường hợp xấu nhất có thể’, chị Trang nói thêm. Chị Phùng Thị Hà (SN 1988, Hà Đông, Hà Nội) cũng quyết định cho con nghỉ học. Con trai chị năm nay 5 tuổi và đang học tại một trường mầm non tư thục. ‘Mấy ngày Tết, cháu có dấu hiệu ho và sốt. Dù không biết cháu bị cảm lạnh hay có nguy cơ nhiễm virus corona nhưng 2 ngày nay chúng tôi quyết định cho con ở nhà’. Trước thông tin dịch bùng phát, mặc dù con đã hết sốt, chiều nay gia đình chị vẫn quyết định cho con đi kiểm tra. Tuy vậy, điều chị Hà lo lắng là việc đưa con đến kiểm tra những nơi đông như bệnh viện lại có khả năng lây nhiễm cao. Nhưng không phải ai cũng thuận lợi khi có người ở nhà trông con, một số gia đình trẻ tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng… đang lo lắng khi dịch bùng phát và họ không thể nghỉ làm để ở nhà chăm sóc con. Chị Vương Thị Huệ (Đống Đa, Hà Nội) là một trường hợp như vậy. Chị Huệ kinh doanh online nên có thể cho con nghỉ học ở nhà cùng mình. Tuy nhiên mặt hàng chị bán là khẩu trang, nước rửa tay y tế… đang rất hot trong dịp này nên công việc của chị vô cùng bận. ‘Người ship hàng chạy từ sáng đến giờ không thể giao hết đơn nên tôi đành phải giao hàng cùng. Tôi có 2 con (6 tuổi và 3 tuổi), không thể đưa các cháu theo mẹ đi giao hàng mà để ở nhà cũng không yên tâm’, chị chia sẻ. Bởi vậy, theo kế hoạch vào ngày 1/2, chồng chị sẽ lái xe ô tô đưa các con về quê (Nam Định) để nhờ ông bà nội trông hộ. ‘Sau khi có thông tin dịch được kiểm soát, vợ chồng tôi sẽ đón con lên để đến trường. Việc đi học vô cùng quan trọng nhưng sự an toàn và sức khỏe của các con còn quan trọng hơn’, người phụ nữ này nói. Tương tự, những ngày này, gia đình anh Lê Quý (SN 1990, Cao Bằng) cũng đảo lộn sinh hoạt. Thông tin có bệnh nhân nhiễm virus corona tại Hà Nội càng khiến vợ chồng anh lo lắng hơn. Họ là những cặp vợ chồng xuống Hà Nội thuê trọ nên các con (5 và 7 tuổi) đều không có ai trông nếu nghỉ học ở nhà. Ban đầu, anh chị quyết định cho con về quê. Tuy nhiên khi về quê, gia đình sẽ phải di chuyển đến các bến xe, xe khách – nơi có khả năng lây nhiễm cao, nên anh chị không chọn phương án này. Họ thay nhau nghỉ làm để trông con. ‘Đầu năm công việc chưa nhiều nên vợ chồng tôi đang thay nhau xin được làm việc tại nhà để trông con nhưng phương án này không thể kéo dài. Có thể chúng tôi sẽ phải thuê thêm giúp việc thời vụ để trông con’, anh Quý nói. Ngọc Trang