Cuộc sống là những chuỗi ngày học hỏi không ngừng nghỉ. Nhiều khi chúng ta phải trải qua thăng trầm, từ đó rút ra được bài học cho bản thân. Một vài bài học được đúc kết từ kinh nghiệm, nhưng cũng có nhiều điều ta học qua sách vở hay noi theo gương của người khác để không giẫm phải “vết xe đổ”. Có nhiều bài học đến với ta quá muộn, nó đến lúc ta mất cảnh giác nhất, khi ta chưa có sự chuẩn bị thấu đáo. Bài học đó để lại sự tiếc nuối đến mãi về sau, để rồi con người ta phải thốt lên rằng: “Nếu có cơ hội làm lại từ đầu thì tốt biết mấy”. Nhưng đó là khi bạn đã rút được kinh nghiệm, khi có kinh nghiệm và bài học nhớ đời thì việc gì cũng trở nên dễ dàng. Dưới đây là một vài bài học mà tôi ước mình đã nhận ra sớm hơn khi còn trẻ. Sức khỏe là cốt lõi, không phải tiền bạc Tôi có một người bạn là trưởng phòng dịch vụ khách hàng, anh ta cực kỳ thành công trong sự nghiệp. Thế nhưng để đổi lấy thành công, anh ta phải chịu áp lực rất lớn. Anh ấy phải thường xuyên đi công tác và lẽ dĩ nhiên, anh có lối sống không hề lành mạnh. Bỏ bữa sáng, nhịn bữa trưa và ăn chớp nhoáng vào bữa tối cộng thêm những cuộc nhậu triền miên làm sức khỏe của người bạn đó yếu đi khá nhiều. Một ngày, cơ thể của anh ấy đã “lên tiếng” và anh ấy qua đời tại một phòng khách sạn vì trụy tim. Cuộc sống là vậy, dù bạn có nhiều tiền đến đâu, địa vị cao thế nào hay danh tiếng vang bao xa, tất cả chỉ là phù du khi không có sức khỏe. Hãy đầu tư vào sức khỏe, đó là lời khuyên đầu tiên. Trân trọng thực tại Luôn lo lắng cho tương lai và tiếc nuối chuyện trong quá khứ là điều mọi người hay làm. Thay vào đó, tại sao không sống cho thực tại. Mọi thứ xảy ra trong quá khứ là bước đệm định hình con người bạn ở hiện tại. Những kinh nghiệm đó “nhào nặn” nên bạn. Hãy trân trọng quá khứ và học hỏi không ngừng để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình. Đừng “đứng núi này trông núi nọ” Một người bạn của tôi một năm sau khi tốt nghiệp đại học quyết định sẽ đổi hướng trở thành diễn viên. Một anh bạn khác nhảy việc liên tục trong 6 năm ròng trước khi anh ấy bắt đầu khởi nghiệp và giờ đã có một công ty của riêng anh ta. Một người bạn khác lại là nhân viên toàn thời gian trong suốt 12 năm và anh ấy vẫn đang tìm ra nghề nghiệp phù hợp thực sự với bản thân. Bạn biết không? Điều đó chẳng có gì đáng xấu hổ cả. Bởi vì mỗi người đều có một con đường riêng. Đừng quan tâm đến việc người khác đang làm, đừng “đứng núi này trông núi nọ”, hãy tập trung vào thứ phù hợp với bạn nhất. Mọi thành công đều bắt nguồn từ hai chữ “khởi đầu” Khi tôi bắt đầu khởi nghiệp, tôi muốn xây dựng một ứng dụng trên điện thoại. Tôi chỉ vướng một vấn đề: đó là tôi không có kiến thức căn bản để tạo ra ứng dụng đó. Tôi nghĩ rằng mình nên đợi sự giúp đỡ của ai đó hoặc đợi kỳ tích xảy đến. Cuối cùng vào một ngày nọ, khi nói chuyện với người bạn của tôi về việc anh ấy xây dựng ứng dụng điện thoại như thế nào. Lúc đó tôi mới nhận ra tất cả mọi việc tôi nên làm từ lúc đầu là tự xin sự trợ giúp của người khác và tự mình học hỏi. Một tháng sau đó, tôi có thể tự tạo ra một ứng dụng trên điện thoại iphone. Ứng dụng đó cho phép bạn tham khảo các câu hỏi sẽ được hỏi trong buổi phỏng vấn và thật bất ngờ, ứng dụng xếp vị trí thứ 3 trong danh sách những ứng dụng trả tiền trên Appstore. Bạn thấy đấy, nếu muốn kinh doanh online, hãy bắt đầu bằng việc lập một website. Muốn thành một diễn viên, hãy bắt đầu bằng việc đi thử vai. Muốn trở thành bác sĩ, hãy bắt đầu học ngay từ bây giờ. Đừng đợi ai đó “bật đèn xanh” hay chỉ đường vẽ lối cho bạn. Chính bản thân bạn là người quyết định đi tiếp hay chờ cho đến khi “đèn xanh” tiếp theo bật lên. Học hỏi qua kinh nghiệm Tôi muốn học cách xây dựng một trang web kinh doanh online. Nhưng điều quan trọng là tôi chưa bao giờ làm điều đó trước kia. Ví dụ như tôi không chắc chắn những dịch vụ tôi mang lại cho khách hàng. Tôi chưa nắm vững giá cả thị trường. Tôi không biết trang đích nào được tối ưu hóa nhất cho kênh tiếp thị. Tôi cũng không chắc chắn loại quảng cáo nào sẽ tạo ra lượng truy cập nhiều nhất. Vậy tôi đã làm gì sau tất cả những ngờ vực đó? Tôi thử nghiệm hết tất cả các phương pháp để tìm ra cách tiếp cận tốt nhất. Tôi tạo ra nhiều trang đích độc đáo khác nhau. Tôi viết nhiều bài báo với nội dung, phong cách và giọng điệu đa dạng. Tôi đích thân gọi tư vấn miễn phí cho 10 khách hàng để tìm ra thị hiếu của họ. Cuối cùng, tôi có nhiều khách hàng hơn và dần dần việc kinh doanh của tôi cũng khởi sắc. Tình yêu không chỉ là cảm giác, đó là sự lựa chọn Sự bùng nổ của niềm phấn khởi ban đầu, tình yêu và niềm đam mê nhanh chóng không kéo dài. Nhưng một mối quan hệ chớm nở, tình yêu ví như chồi non mới mọc. Thế rồi chồi non ấy cứ lớn dần lên, đến lúc nào đó nó cũng úa tàn và theo gió mùa đông rụng xuống. Tình yêu và niềm đam mê thường không trường tồn nhưng không phải không có sự vĩnh cửu trong tình yêu. Tình yêu không chỉ là một cảm giác, đó là sự lựa chọn mà bạn thực hiện mỗi ngày. Chúng ta phải chọn cách để xua những phiền toái qua đi, chúng ta chọn cách tha thứ, sự tử tế, tôn trọng và chung thủy hoặc ngược lại. Tình yêu có thể làm thay đổi con người bạn. Tình yêu đôi khi rất dễ nhưng đôi khi lại cực kỳ khó. Nó tùy thuộc vào cách chúng ta muốn hành động, suy nghĩ và mở lời như thế nào mà thôi. Mỹ Linh (Theo Inc. Magazine)