Những ngày qua, các tỉnh ven biển ĐBSCL như Tiền Giang, Bến Tre, Sóc Trăng, Cà Mau... phải đối mặt với hạn mặn xâm nhập ngày càng phức tạp. Người dân thiếu nước uống. Lúa thiếu nước tưới. Đất đai khô cằn… Trước tình hình đó, nhiều nghệ sĩ như: MC Đại Nghĩa, ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ Thủy Tiên, Ngọc Trinh ... đã ra sức kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ chung tay giúp đỡ người dân miền Tây. ‘Trinh xin góp 200 triệu cho chuyến vận động này và mong là các mạnh thường quân cùng chung tay với Trinh đem được nhiều máy lọc nước mặn đến cho bà con. Trinh sẽ kêu gọi thêm để mua thêm nhiều máy lọc nước cho 5 tỉnh miền Tây đang nhiễm mặn và thiếu nước sinh hoạt’, Ngọc Trinh viết trên trang Facebook cá nhân. Trước tình hình hạn mặn, ca sĩ Thủy Tiên cũng kêu gọi quyên góp để có kinh phí lắp đặt máy lọc nước biển thành nước ngọt giúp người dân miền Tây. Trong đợt quyên góp giúp đỡ này, Thủy Tiên cho biết, cô ủng hộ trước 50 triệu đồng để mua máy lọc nước cho bà con. Cùng với đó, Thủy Tiên sẽ là người đích thân đi khảo sát để lắp đặt máy lọc nước. ‘Ngày xưa nhà Tiên cũng trải qua thời gian hạn hán, cả gia đình mười mấy người chỉ có được một can nước rất khổ. Nước biển nhiều mà không thể xài được. Hiện tại Tiên tìm được cách để lọc nước biển bằng máy, giá thành khá cao và nhiều loại, có loại giá lên đến 380 - 500 triệu đồng mới có đủ công suất dùng cho cả vùng dân. Máy giá thấp hơn phải lắp nhiều máy mới đủ. Mình có thể lắp ở trạm, sở hoặc nhà văn hoá cho tất cả người dân ai cũng có thể đến lấy. Thật ra sức mình nhỏ nên làm được chút nào hay chút đó, tình hình cấp thiết, hạn hán, mất mùa mà lại thiếu thốn không có nước uống, nước sinh hoạt người dân khổ lắm nên mọi người giúp Tiên một tay cho bà con được nhờ nhé. Giờ có nước là quý lắm’ - nữ ca sĩ viết. Chia sẻ ảnh miền Tây bị nhiễm mặn, ca sĩ Phi Nhung cũng cảm thấy đau lòng khi người dân đang chống chọi với việc khan hiếm nước ngọt trầm trọng. ‘Bản thân Phi Nhung là một ca sỹ hát nhạc quê hương miền Tây bao năm, được bà con miền Tây yêu thương ủng hộ, nghĩa tình sâu nặng đó Phi Nhung khắc sâu trong lòng. Phi Nhung xin được là ca sỹ hát nhạc miền Tây mang chút nước ngọt về miền Tây yêu thương đang mong nước về từng giây từng phút’ - nữ ca sĩ chia sẻ trên trang cá nhân, đồng thời kêu gọi mọi người chung tay góp sức. Trong khi đó, từ mấy ngày qua, MC Đại Nghĩa cũng kêu gọi và liên tục cập nhật tình hình lắp đặt máy lọc nước cho người dân miền Tây. Nam MC chia sẻ, hiện tại anh đang tạm dừng xây nhà, xây cầu cho người nghèo để tập trung lắp đặt máy lọc nước cho người dân miền Tây. ‘Như Nghĩa vẫn hay nói 'một bàn tay thì nhỏ bé, nhưng nhiều bàn tay cùng nắm lại, chúng ta sẽ làm nên được những điều kỳ diệu'’. Linh Giang