Thiết kế hiện đại, trẻ trung, công nghệ tiên tiến, cốp khủng và giá bán hợp lý Yamaha Latte đã mang đến gió mới trong phân khúc xe ga nữ tầm trung. Với kiểu dáng mới hoàn toàn khi sở hữu vẻ ngoài đậm dấu ấn của ngôn ngữ thiết kế châu Âu, điểm nhấn của xe nằm ở các chi tiết mang đặc trưng riêng như đường cong vuốt nhẹ trong thiết kế. Đầu xe nổi bật với cụm đèn xi-nhan hình giọt nước cùng với đèn trước mô phỏng viên kim cương tạo cảm giác cao cấp, hiện đại và thời trang. Yamaha Latte dường như duyên dáng hơn rất nhiều so với các xe tay ga khác khi sở hữu cụm đèn hậu gọn gàng, phần tay dắt phía sau đuôi xe đua dài, dễ dàng gắn hộp chứa đồ phụ nếu cần. Điều này giúp người cầm lái dễ dàng quan sát được phía sau. Sự cân bằng giữa kiểu dáng trẻ trung và các ứng dụng trong thiết kế mang đến cho chiếc xe ga năng động và thu hút. Nhiều kỳ vọng Latte sẽ giành được “vương miện” biểu tượng của dòng xe tay ga tầm trung dành cho nữ giới. Không chỉ vậy, các thiết kế còn mang đậm tính tỉ mỉ. Chẳng hạn như mặt đồng hồ điện tử được sắp xếp khoa học, dễ hiểu. Đây cũng là điểm nhấn cho tân binh của Yamaha. Đồng hồ trung tâm của Latte khá cổ điển, với đồng hồ tốc độ cỡ lớn ở trung tâm và các đèn thông báo dạng tròn ở hai bên. Một màn hình LCD cỡ nhỏ được trang bị, bổ sung thêm các thông tin như báo xăng, báo giờ. Cách bố trí cụm đồng hồ này khá độc đáo và lạ mắt. Bình xăng Yamaha Latte được thiết kế phía trước và đặt ngay trên yếm xe giống Yamaha Grande. Việc mở nắp bình xăng của Latte tương đối dễ dàng bằng nút bấm gần khu vực ổ khóa. Như vậy, phụ nữ cầm lái cũng có thể tự tin diện những bộ đồ ưng ý nhất mà không cần băn khoăn bước lên bước xuống trong mỗi lần đổ xăng. Chưa kể, nếu để hành lý hoặc giỏ lớn phía trước, việc mở nắp bình xăng Latte vẫn diễn ra bình thường mà không gặp trở ngại gì. Sở hữu cốp đựng đồ lên tới 37 lít, Yamaha gây ấn tượng cho nhóm khách hàng nữ yêu thời trang nhưng vẫn cần sự tiện dụng. Cốp xe “siêu to” này hoàn toàn có thể đựng được mũ bảo hiểm, túi xách, lap top cùng nhiều vật dụng khác. Về tính năng, Yamaha Latte sở hữu hệ thống khóa thông minh SmartKey tích hợp tính năng One-Push Start (khởi động nhanh với 1 lần nhấn). So với xe tay ga khác, hệ thống khóa thông minh của Yamaha Latte thao tác dễ dàng hơn. Đề nổ bằng 1 lần nhấn cũng khiến chiếc Latte khởi động êm hơn. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System) cũng khá hữu ích ở điều kiện đô thị nhiều đèn đỏ và đông đúc, giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và bảo vệ môi trường cũng như thân thiện với người lái. Được trang bị động cơ Blue Core mới với trọng lượng của xe khá nhẹ, Latte cho mức tiêu hao nhiên liệu thực tế chỉ khoảng hơn 2 lít/100 km, một mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng với một xe có động cơ 125 phân khối. Ngoài ra xe sử dụng vành 12 inch, lốp trước không săm kích cỡ 90/90-12; lốp sau 100/90-12; phanh trước là phanh đĩa, phanh sau dạng tang trống. Nên dù chạy với tốc độ nào, xe vẫn không trơn trượt. Phái nữ vì vậy làm chủ được tốc độ. Về mặt an toàn, phụ nữ hoàn toàn an tâm. Và đây cũng là điểm cộng lớn giúp xe cạnh tranh với các dòng xe tay ga khác. Với thiết kế hiện đại, tiện ích thông minh cùng giá bán hợp lý - chỉ 37,49 triệu VNĐ, có thể dễ dàng lí giải tại sao Latte đang chiếm được nhiều cảm tình của phái nữ và được dự đoán sẽ là một trong những xe tay ga đáng mua nhất năm 2019. browser not support iframe. Minh Ngọc