Từ lúc còn nhỏ, Lawrence (đến từ London, Anh) mơ ước làm việc trong ngành hàng không khi theo dõi các chương trình trên tivi. Tuy nhiên, con đường học tập của anh gặp khó khăn khi thiếu đi tình yêu thương, sự chăm sóc và chỉ bảo của người cha. Lawrence gần như không thể tập trung học khi trường học của anh thiếu kinh phí duy trì, học sinh không có động lực tới lớp, giáo viên cũng không mấy mặn mà với bục giảng. "Chúng tôi không được khuyến khích nộp đơn vào các trường đại học. Bởi vậy, tôi rời trường cấp 3 với tham vọng trở thành kỹ sư máy bay. Tuy nhiên, vì thiếu điều kiện theo đuổi ước mơ, tôi chỉ có thể làm các công việc lặt vặt kiếm tiền qua ngày", Lawrence nhớ lại. 7 năm trước, hợp đồng thuê nhà của Lawrence hết hạn. Anh lâm vào cảnh vô gia cư, phải gõ cửa nhà bạn bè, người thân xin ngủ nhờ trên ghế sofa mỗi đêm. Thời gian trôi đi, Lawrence thấy mình ngày càng có ít nơi để lui đến. "Đối với tôi, vấn đề là tìm được công việc ổn định. Sau nhiều cố gắng, tôi trở thành người dọn dẹp ở sân bay. Thế nhưng, công việc này chỉ giúp kiếm cơm qua ngày chứ không phải điều tôi thích", Lawrence kể. Quãng thời gian làm công việc này được Lawrence mô tả là rất căng thẳng. Thu nhập của anh không ổn định, cũng không có nơi cố định nào để xin ngủ nhờ. Đôi khi, Lawrence ngủ luôn ở sân bay. Cuối cùng, nhận thấy không thể duy trì công việc trong tình cảnh không nhà cửa, anh đã từ bỏ. Hiểu rằng nếu muốn theo đuổi công việc mơ ước, bản thân cần cố gắng nâng cao trình độ, đông thời mất thời gian, tiền bạc và sự ổn định - cả 3 điều anh không có. Sau đó, Lawrence tình cờ biết tới Beam - một tổ chức quyên góp chi phí cho người vô gia cư học nghề. "Tôi được 228 thành viên trong cộng đồng gây quỹ 4.449 bảng để có thể tham gia khóa đào tạo kỹ sư đường sắt. Đây là bước đệm tuyệt vời, cho tôi cơ hội để tiếp tục theo đuổi ước mơ trở thành kỹ sư máy bay", Lawrence nói. Phần lớn số tiền quyên góp được giúp Lawrence hoàn thành chứng chỉ cấp độ 3 về Bảo trì Đường sắt. Số tiền còn lại được dành cho một số khóa học khác, mua laptop, kiểm tra y tế, du lịch... và mọi điều cần thiết để theo đuổi nghề nghiệp anh mơ ước. "Những trải nghiệm từ cuộc sống khốn khó trong quá khứ khiến tôi càng quyết tâm không trở thành kẻ thất bại. Các con là lý do khiến tôi cố gắng đứng trên đôi chân của mình. Tôi đã tìm được công việc ở các tuyến đường sắt và cũng đang thuê nhà riêng để ở. Đôi khi, tất cả sẽ tốt đẹp khi có ai đó giúp bạn đứng lên và tin tưởng bạn", Lawrence nói thêm. Theo Zing