Giúp con vun đắp kỉ niệm tuổi thơ tươi đẹp Đến với sự kiện Chơi với thiên nhiên do Tập đoàn Ecopark phối hợp cùng doanh nghiệp xã hội Tò he tổ chức, các bé cùng bố mẹ sẽ được hòa mình vào thiên nhiên, vui chơi, kết nối và tận hưởng những phút giây thư giãn bên nhau với gần 20 trò chơi độc đáo kết hợp giữa niềm vui, sự sáng tạo, nghệ thuật, khoa học.. Không còn là những lý thuyết sách vở hay game hạn chế tương tác trên các thiết bị điện tử, các em sẽ được chạm vào thế giới thật, tự do khám phá các trò chơi có nguồn gốc thiên nhiên, sử dụng vật liệu tái chế bảo vệ môi trường. Khu vực trò chơi thiên nhiên sẽ bao gồm các hoạt động vui chơi sáng tạo như tự làm chuồn chuồn tre, làm chong chóng từ lá dứa, vẽ tranh, làm vương miện bằng hoa, lá… Bên cạnh đó là những trò chơi mang tính trải nghiệm như làm đĩa bay từ giấy và nan tre, tự làm diều và ngắm nhìn những “tác phẩm” của mình cất cánh. Và tất nhiên không thể thiếu kỷ niệm tuổi thơ tươi đẹp của gần như tất cả mọi người: được thả mình trong thảm lá vàng ruộm, “ôm trọn” một vòng tay lá rồi tung chúng lên thật cao để chiêm ngưỡng những “cơn lốc lá vàng” chao liệng. Các bé ưa vận động chắc chắn sẽ thích mê những trò chơi mang tính đối kháng, tranh đấu như Đại chiến rơm hay Đường đua tổ hợp. Đây hứa hẹn sẽ là một trong những khu vực sôi động nhất trong sự kiện. Ngoài ra, cũng không thể bỏ qua đồi cỏ xanh mướt uốn lượn tạo độ cong phù hợp cho các bé thỏa thích điều khiển xe thăng bằng. Những bạn nhỏ yêu khoa học, thích khám phá sẽ thích mê khu vực trò chơi tái chế với những “siêu xe” tái chế, dàn nhạc Eco độc đáo làm từ những vật dụng như ống nước, xoong chảo…, khám phá chuyển động biến hóa của những dải lụa hay tìm ra bí kíp để tạo ra được những bong bóng khổng lồ đầy sắc màu… Ngoài ra, các gia đình còn được thưởng lãm không gian sắp đặt có một không hai với những cụm tác phẩm khổng lồ làm từ những chất liệu tái chế, thân thiện môi trường và tương tác với thiên nhiên. Quên đồ nhựa để về với thiên nhiên Không còn những mảng sân xi mắng cứng ngắc không một bóng cây, không còn những mảng màu chói gắt của những khu vui chơi làm từ đồ nhựa, tới Ecopark dịp nghỉ lễ này, trẻ sẽ được chơi đùa cùng thiên nhiên, cùng cây cỏ, hiểu được niềm vui đến từ những điều thật giản đơn, bình dị, và quan trọng nhất, có những kỷ niệm tuyệt vời cùng gia đình. Nơi đại ngàn cây xanh giao thoa với mặt nước lấp lánh tại công viên sinh thái lớn nhất miền Bắc - Công viên Hồ Thiên nga Ecopark, du khách có thể tản bộ trên đường dạo ven hồ, thưởng lãm cảnh sắc thiên nhiên say đắm lòng người và tận hưởng những dịch vụ thú vị độc đáo như: chèo thuyền Kayak, cắm trại và bếp nướng ngoài trời, câu cá,vui chơi tại khu trò chơi Adventure Game phong cách Nhật Bản, đạp xe, ngắm những cánh cò trắng muốt bay trên đầm lầy và đàn thiên nga hơn 20 con tuyệt đẹp thong dong bơi giữa vịnh hồ hay ghé chân nghỉ ngơi, thưởng thức chuỗi ẩm thực phong phú… Đặc biệt, chào mừng kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5, một khu đồi hoa khổng lồ với giống hoa Cosmos Hàn Quốc (hoa bươm bướm) - loài hoa được mệnh danh là sứ giả quyến rũ của xứ sở kim chi đang độ khoe sắc rực rỡ nhất đã được kiến tạo tại Ecopark dịp này. Du khách đừng bỏ lỡ cơ hội để có những bức ảnh tuyệt đẹp lưu giữ kỷ niệm của những ngày nghỉ lễ hạnh phúctrọn vẹn bên gia đình. Khu trồng cây gia vị với hương thơm thanh mát thư giãn của sả, hương thảo, lá lốt… cũng sẽ là một trải nghiệm thú vị cho chuyến dã ngoại đánh thức 5 giác quan của các gia đình. Bên cạnh đó, trong 2 ngày 27 và 28/4, từ 8h đến 17h tại khu thương mại Phố Trúc cũng diễn ra chợ cuối tuần EcoSunday phiên bản đặc biệt mang tên Hội chợ tiêu dùng 2019 với hơn 200 gian hàng trưng bày và bán hàng trăm mặt hàng hấp dẫn từ đồ gia dụng, thực phẩm tới các sản phẩm trang trí, mỹ phẩm, thủ công mỹ nghệ… Xuân Thạch