Một người dùng trên Douyin, một ứng dụng chia sẻ video ngắn tại Trung Quốc, nhận vô số "gạch đá" từ dân mạng sau khi bị phát hiện đóng giả làm giáo viên tiểu học để "sống ảo". Trong clip, cô gái trẻ đi giày cao gót, mặc váy ngắn và cư xử như một giáo viên trong lớp học. Các học sinh đứng dậy vỗ tay khi cô nàng bước vào lớp và ca hát. Video lan truyền nhanh chóng và nhận được hàng nghìn lượt “thả tim”. Tuy nhiên, vài ngày trước, phòng giáo dục tại địa phương cho biết người này không phải giáo viên tiểu học. Theo đó, cô nàng này đã lẻn vào một lớp học trong giờ ăn trưa và yêu cầu các học sinh chơi với mình để quay clip. Nữ chính sau đó bị các diễn đàn bóc phốt và "ném đá" vì hành động “sống ảo” kém duyên. Nhiều người chỉ trích cách ăn mặc hở hang cố tình “câu like” của cô và cho rằng lớp học không phải nơi để diễn sâu. Phía Douyin cho biết hiện tại tài khoản người dùng này đã bị xóa và thông tin thêm những nội dung “đi ngược lại thuần phong mỹ tục và trật tự công cộng” luôn bị ngăn chặn. Trong vài năm trở lại đây, các ứng dụng chia sẻ video ngắn bùng nổ tại Trung Quốc. Nhiều người dùng thậm chí nghiện các ứng dụng này. Báo cáo xu hướng Internet mới nhất của Mary Meeker cho thấy các ứng dụng chia sẻ video ngắn là loại ứng dụng phát triển nhanh nhất ở Trung Quốc, về cả số lượng người dùng lẫn thời gian sử dụng. Cuối năm 2018, Trung Quốc có gần 648 triệu người dùng video ngắn, khoảng 78% tổng số người dùng Internet ở nước này, theo báo cáo mới nhất của CNNIC. Trên những ứng dụng này không khó để tìm thấy các clip về hát hò, nhảy múa mang tính giải trí cho đến những video nhảm nhí hoặc thực hiện các thử thách nguy hiểm. Vào tháng 2, một người dùng nam 28 tuổi trên ứng dụng Kuaishou đã quay clip nhảy xuống sông sau khi bị dân mạng chê bai nội dung kém hấp dẫn. Anh chàng chỉ có vài trăm người theo dõi ở thời điểm đó nhưng quả quyết rằng mình sẽ sớm nổi tiếng và không phải đi làm nữa. Người này sau đó qua đời vì chấn thương đầu, ngực. Một người dùng khác 18 tuổi, đã bị giam sáu ngày sau khi chuyển hơn 1.000 cuộc điện thoại từ người theo dõi anh đến đường dây nóng của cảnh sát trong khi phát trực tiếp. Trong khi các ứng dụng cam kết sẽ siết chặt quản lý nội dung hơn nữa, nhiều người vẫn lo ngại rằng sự nổi tiếng nhất thời từ các hành động ngớ ngẩn hay nguy hiểm trên các ứng dụng video ngắn có thể ảnh hưởng tiêu cực đến người dùng trẻ. Một báo cáo của Tân Hoa Xã năm ngoái cho biết hơn một nửa số người sinh sau năm 1995 nói trở thành người nổi tiếng trực tuyến và người phát trực tuyến trên mạng là mục tiêu nghề nghiệp hàng đầu của họ. Theo Zing