Thịt xông khói và trứng Ăn sáng bằng trứng ốp la và thịt xông khói trở thành sự kết hợp kinh điển của món ăn kiểu Âu. Nhưng các nhà khoa học tin rằng nó không tốt cho sức khoẻ. Cơ thể phải tiêu tốn rất nhiều năng lượng để tiêu hóa các món ăn này. Do đó, ăn thịt xông khói và trứng vào buổi sáng sẽ không có lợi cho sức khỏe. Bạn có thể thay thịt xông khói bằng cà chua. Chất chống oxy hóa trong trứng, được tiêu hóa tốt hơn với các axit của cà chua. Lycopene trong cà chua có tác dụng tốt hơn cho sức khoẻ khi nó kết hợp với vitamin E từ lòng đỏ trứng. Pizza và soda Mỗi khi đi ăn pizza, đa phần mọi người sẽ gọi kèm nước soda để giải khát nhưng nó không những chẳng "bổ béo" mà còn có hại cho cơ thể. Sự kết hợp giữa carbohydrate, protein và tinh bột chiếm rất nhiều năng lượng của cơ thể để tiêu hóa. Đường trong soda làm chậm quá trình tiêu hóa của dạ dày. Điều này dẫn đến chứng nặng và đầy bụng. Ngoài ra, đường không thể xuống đến ruột, nơi nó phải được chuyển hóa, vì dạ dày quá đầy. Cacao và sữa Cacao giàu axit oxalic, ngăn chặn sự hấp thụ canxi. Khi kết hợp với canxi trong sữa tươi với liều lượng lớn, axit này đóng góp cho sự hình thành các tinh thể oxalat, có hại cho thận. Tất nhiên, một cốc ca cao nóng pha với sữa mỗi tuần sẽ không gây tổn hại gì, nhưng hãy cẩn thận nếu bạn có vấn đề về thận. Ngoài ra, chất béo tạo điều kiện cho việc hấp thụ oxalat, do đó, nếu bạn có nguy cơ bị sỏi thận, hãy sử dụng sữa tách kem. Bánh mì và mứt Bột mì tinh chế kết hợp với đồ ngọt tạo ra một lượng carbohydrate lớn, gây ra tăng glucose nhanh. Nó sẽ cung cấp cho bạn một nguồn năng lượng chỉ trong một thời gian ngắn, nhưng sau đó sẽ nhanh kiệt sức và thậm chí là tâm trạng không tốt. Bạn không nên ăn bánh mì với mứt nếu bụng đói, nên thay mứt bằng mật ong. Mật ong và sữa đậu nành/đậu non Mật ong kết hợp cùng sữa đậu nành/đậu non sẽ gây ra phản ứng giữa axit formic trong mật và protein trong đậu tạo ra hiện tượng kết tủa và gây khó tiêu, chướng bụng. Gan và giá đỗ Phần lớn trong gan động vật đều chứa lượng đồng rất lớn. Nếu kết hợp cùng giá sẽ làm vitamin C có trong giá đỗ bị oxy hóa theo thời gian tiêu hóa thức ăn. Nếu ăn gan động vật với giá đỗ sẽ làm vitamin C bị oxy hoá, làm mất giá trị dinh dưỡng của giá. Không nấu gan động vật với cà rốt, rau cần Tương tự như việc ăn gan động vật với giá đỗ, hàm lượng đồng, sắt trong gan động vật sẽ làm cho vitamin C có trong loại rau, củ, quả này bị oxy hóa và mất hết công hiệu. Ngoài ra loại rau, củ, quả này chứa nhiều chất cellulose và acid oxalic ảnh hưởng tới sự hấp thụ sắt của cơ thể. Sữa đậu nành và trứng Trứng là một trong những nguồn cung cấp protein lớn nhất cho bạn. Tuy nhiên, khác với các loại sữa thông thường, sữa đậu nành có khả năng ức chế hoạt động của enzyme protease. Enzyme này có nhiệm vụ thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể của bạn. Chính vì thế, nếu ăn trứng cùng lúc với sữa đậu nành bạn sẽ không thể hấp thụ được toàn bộ số protein của trứng. Sữa chua và thịt giăm bông Sữa chua là một loại thực phẩm giàu dinh dưỡng tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, sữa chua có thể làm bạn mắc bệnh ung thư nếu dùng chung với thịt giăm bông. Những người bán hàng thường có xu hướng thêm nitrat vào trong thịt để tránh nhiễm botulinum, một dạng protein và độc tố thần kinh có trong thịt nhằm hạn chế việc nhiễm khuẩn thực phẩm. Tuy nhiên, nitrat còn giúp làm chậm quá trình thịt bị thiu và bắt đầu phân hủy nên giúp bảo quản thịt lâu hơn. Khi sữa chua và thịt kết hợp với nhau sẽ tạo ra những hợp chất nitrosamines và carcinogen, chính là những chất gây ung thư. Thịt bò và hạt dẻ Bên trong hạt dẻ có chứa một lượng vitamin C dồi dào. Tuy nhiên, lượng vitamin C này lại có thể phản ứng với các vi sinh vật có thể tìm thấy ở thịt bò, từ đó giảm đi giá trị dinh dưỡng của hạt dẻ. Hơn nữa, việc kết hợp hai loại món ăn này đôi khi còn gây tác hại đến cho hệ tiêu hóa của bạn. Thịt cua và trà Một trong các nguyên nhân dẫn đến các vấn đề về tiêu hóa đó chính là uống trà khi bạn đang ăn cua. Nước trà có thể làm loãng dịch vị trong dạ dày của bạn. Trong trà có chứa một lượng axit tannic tương tự như trong quả hồng. Việc dịch vị bị pha loãng không chỉ ảnh hưởng đến quá trình đồng hóa của cơ thể bạn mà còn gây cản trở việc khử trùng thức ăn của dạ dày. Tôm và vitamin C Trong tôm thông thường có nhiều arsenic trioxide (As205). Chính vì thế, nếu bạn kết hợp tôm với các thực phẩm chức năng bổ sung vitamin C thì sẽ dẫn đến việc tạo ra những phản ứng hóa học trong dạ dày của bạn hình thành nên arsenic trioxide. Sự kết hợp này có thể dẫn đến những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, thậm chí là tử vong. Salad cùng sốt chanh hoặc dấm Trộn salad thêm chanh hoặc giấm là thói quen phổ biến ở nhiều gia đình nhưng bạn không biết thói quen này sẽ cản trở một số hoạt động của cơ thể. Nhiều vitamin và các chất dinh dưỡng có giá trị khác (như carotenoid) được tìm thấy trong rau và rau xanh cần được hấp thụ đúng cách. Bất cứ khi nào chúng ta ăn salad với chanh hay dấm, lượng vitamin này sẽ mất đi. Bạn có thể thay bằng dầu thực vật, dầu oliu, quả bơ hoặc một số loại hạt. Mì pasta, phô mai và cà chua Các loại mì ống ăn kèm với cà chua dường như đã rất quen thuộc. Nhưng sự kết hợp này cũng không thực sự lý tưởng khi chúng có thể cản trở quá trình tiêu hóa tinh bột. Các chất có lợi trong mì pasta sẽ khó có thể tiêu hóa nếu kết hợp với những axit có trong cà chua, dù chỉ với một liều lượng nhỏ. Đặc biệt nếu kết hợp với phô mai thì mọi chuyện còn tệ hơn. Do đó, khi ăn mì ống, bạn nên ăn cùng các loại rau như húng quế, rau xanh hoặc rau đã nấu đều được. Nước cam và ngũ cốc Những người giảm cân hay ăn theo chế độ khoa học thường ưa thích hai loại đồ ăn thức uống này nhưng kết hợp chúng trong một bữa thì không nên. Lý do là nó có thể gây ra sự khó chịu và nặng nề trong dạ dày. Các axit trong nước cam ép giảm đáng kể hoạt động của enzym chịu trách nhiệm phá vỡ carbohydrate. Vì lý do này, không nên kết hợp ngũ cốc với bất kỳ loại trái cây chua khác hoặc quả mọng. Tốt hơn là bạn nên uống ly nước cam hoặc nước trái cây một giờ sau bữa ăn. Theo Tiền phong