Trước diễn biến phức tạp, lây lan nhanh của dịch bệnh Covid-19, khi mỗi người dân đều phải giữ mình theo đúng quy định thì đội ngũ y bác sỹ cùng các lực lượng phòng chống dịch vẫn ngày đêm đương đầu trực tiếp với dịch bệnh, với hiểm nguy để chữa trị cho các bệnh nhân và ngăn chặn sự lây lan. Thấu hiểu sự vất vả, hy sinh của các y bác sĩ, NutiFood đã trao tặng 1 tỷ đồng đến các bệnh viện tuyến đầu chống dịch như: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tại TP.HCM, Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ. Phần quà bao gồm 500 triệu đồng tiền mặt và các sản phẩm dinh dưỡng trị giá 500 triệu đồng cho mỗi bệnh viện. Các bệnh viện tuyến đầu đang là những đơn vị tập trung tiếp nhận, chữa trị những bệnh nhân mắc virus Sars-Covi-2. Tính đến thời điểm hiện nay, vẫn còn hàng ngàn người đang phải cách ly và chữa trị. Những món quà NutiFood trao tặng trong đợt này góp phần tiếp thêm năng lượng cho các y bác sĩ trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19 và giúp các bệnh nhân thêm khỏe mạnh, gia tăng sức đề kháng để mau hồi phục. Bà Trần Thị Lệ, Tổng Giám đốc Công ty NutiFood cho biết: “Trong tình hình dịch bệnh căng thẳng, tập thể y bác sĩ cùng các lực lượng phòng chống dịch đã chịu nhiều vất vả, đối mặt với hiểm nguy để chữa trị cho các bệnh nhân, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Chúng tôi thật sự rất cảm kích sự hy sinh thầm lặng đó của các “chiến sỹ trong thời bình” và mong muốn được đóng góp phần nào để tri ân cũng như chung tay đẩy lùi dịch bệnh ”. “Chúng tôi trân trọng cảm ơn tấm lòng của công ty NutiFood cũng như nhiều đơn vị khác đã chung tay cùng chúng tôi trên mặt trận chống dịch. Đây là nguồn động viên rất lớn cho các nhân viên y tế. Chưa bao giờ chúng tôi cảm nhận được nhiều tình cảm yêu thương và sự quan tâm chăm sóc của mọi người như ở thời điểm này. Nhiều người vẫn nói các nhân viên y tế đang chiến đấu thầm lặng nhưng thực sự chúng tôi không thầm lặng. Cả hệ thống các cơ quan ban ngành, các công ty xí nghiệp và người dân vẫn luôn đồng hành, động viên và dõi theo hành trình chống dịch của chúng tôi. Đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện vẫn luôn giữ vững tinh thần xung phong, nỗ lực hết sức mình để chữa trị, bảo vệ an toàn tính mạng cho từng bệnh nhân”, bác sỹ Chuyên khoa 2 Huỳnh Thị Loan, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TPHCM) chia sẻ. Song song đó, từ tháng 2/2020, ngay khi dịch bệnh bùng phát, NutiFood cũng đã trao tặng hàng nghìn chai sữa EnPlus Diamond cho các bệnh nhân lớn tuổi, các bác sĩ, y tá tại nhiều bệnh viện ở TP.HCM. Với dược liệu quý đông trùng hạ thảo, vitamin K2 hỗ trợ bệnh lý tim mạch và các protein, chất béo, sắt, kẽm, magiê,.., sữa EnPlus Diamond được đặc chế cho người cao tuổi, người bệnh cần hồi phục sẽ góp phần tích cực trong việc bổ sung đầy đủ dinh dưỡng, tăng cường sức đề kháng, giúp các bệnh nhân và y bác sỹ vững vàng vượt qua mùa dịch. Riêng các bệnh nhân trẻ em sẽ được tặng sữa Riso Opti Gold Colostrum, được kết hợp giữa 2-FL HMO giúp hỗ trợ hệ tiêu hóa khỏe mạnh và Sữa Non Colostrum nhập khẩu từ Mỹ tăng cường sức đề kháng cùng nhiều vitamin, khoáng chất thiết yếu. Chương trình tặng sữa sẽ tiếp tục được NutiFood triển khai đến hơn 20 bệnh viện khác tại các tỉnh miền Đông, miền Tây Nam bộ và khu vực miền Bắc. Tấn Tài