Quần áo sơ sinh, đồ chơi, bình sữa, bỉm, xe đẩy… đó là tất cả những món quà mà luật sư Dipa Swaminathan nhận được từ cộng đồng mạng dành tặng cho bà mẹ đang mang thai - vợ của bệnh nhân số 42 dương tính với Covid-19 ở Singapore. Bà Dipa cũng là người sáng lập doanh nghiệp xã hội dành cho lao động nhập cư có tên là ItsRainingRaincoats kể từ năm 2015. Bà là người chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội để kêu gọi cộng đồng ủng hộ cho người phụ nữ này. Ca số 42 là một công nhân xây dựng người Bangladesh, 39 tuổi. Anh đang trong tình trạng nguy kịch ở phòng chăm sóc đặc biệt từ ngày 7/2. Anh này là một trong số 5 công nhân người Bangladesh bị nhiễm virus. Vợ anh đang mang bầu 8 tháng đứa con trai đầu lòng. Chia sẻ với tờ The New Paper, bà Dipa cho biết vợ của bệnh nhân này đã không được gặp chồng nhiều tháng nay. Lần cuối hai vợ chồng họ gặp nhau là khi anh này về thăm nhà ở Bangladesh hồi tháng 6/2019. Cô vợ cho biết anh chồng đã làm việc ở Singapore gần 10 năm nay. Thậm chí, trước đó anh này còn gọi về cho vợ dặn dò chuyện phòng tránh dịch bệnh. Khi bị ốm, anh nghĩ rằng mình chỉ mắc cúm thông thường. Theo chia sẻ của người vợ, anh đang là trụ cột kinh tế gia đình, không chỉ nuôi vợ con mà còn phải nuôi cả 4 cô em gái. ‘Tất cả chúng ta đều đang phải vượt qua cuộc khủng hoảng này. Nó đang tác động đến tất cả mọi người theo một cách nào đó. Nếu tôi có thể làm được gì để cho cô ấy một chút niềm an ủi vào lúc này thì tôi sẽ làm’ - bà Dipa nói. Chị Jasmine Puang, 42 tuổi - một người tặng đồ - cho biết: ‘Bản thân tôi là một người mẹ, tôi cũng cảm thấy rất buồn cho người vợ. Thật vui khi có sáng kiến này giúp cô ấy. Tôi muốn đóng góp phần của mình dù chỉ là một chút’. Dịch vụ Bưu điện Singapore cũng đã liên hệ với bà Dipa để cho biết họ sẽ giảm giá chi phí chuyển phát nhanh đến Bangladesh. Ông Robin Goh - đại diện cho Bưu điện Singapore chia sẻ: ‘Tất cả chúng tôi đều thương cảm cho hoàn cảnh của gia đình họ trong thời gian khó khăn này. Việc cung cấp các dịch vụ của Singapore cho bà mẹ là điều tối thiểu mà chúng tôi có thể làm. Chúng tôi mong rằng cô ấy sẽ có ca vượt cạn an toàn, còn chồng cô ấy sẽ phục hồi lại sức khoẻ’. N. Thảo (Theo New Paper)