Vợ chồng Bảo - Thanh cùng 31 tuổi ở Đà Nẵng. Chồng là bác sỹ nha khoa, còn Thanh làm trưởng phòng một công ty xuất nhập khẩu. Họ vốn là thanh mai trúc mã của nhau. Bảo tính tình hiền lành, ít nói. Bù lại, Thanh năng động, giỏi giang, chu toàn mọi chuyện đâu ra đấy nên rất được lòng gia đình chồng. Cuộc hôn nhân của họ được nhiều người ngưỡng mộ, cho đến khi Thanh mang thai, Bảo bỗng có biểu hiện đi sớm về muộn, điện thoại thì cài đặt mật khẩu màn hình. Bằng sự nhạy cảm của người vợ, không khó để Thanh tìm hiểu ra chuyện chồng đang say nắng một đồng nghiệp trẻ. Hai vợ chồng ‘cơm không lành canh không ngọt’ một thời gian. Tuy vậy, sau cùng, cô cũng đồng ý tha thứ cho chồng. Bảo tỏ ra biết lỗi và hứa hẹn chấm dứt với cô gái kia. Những tưởng mọi chuyện đã sóng yên biển lặng, vài tuần sau đó Thanh có chuyến công tác về sớm hơn dự tính, cô bất ngờ bắt gặp chồng tình tứ đi xem phim cùng người tình. Thì ra bấy lâu nay họ vẫn lén lút qua lại với nhau. Sau trận tranh cãi kịch liệt, ngay trong đêm Thanh xách vali quần áo bỏ về nhà mẹ đẻ. Suốt nửa năm Bảo nhiều lần tìm đến cầu xin vợ tha thứ nhưng đáp lại chỉ là thái độ im lặng, lạnh lùng của Thanh. Dùng dằng một thời gian Bảo bắt đầu cảm thấy nản, anh lại không chịu đựng được cảm giác cô đơn quá lâu, khi mà bên kia người tình không ngừng chèo kéo, mời gọi. Về phần Thanh, ban đầu kiên quyết sau khi sinh con sẽ ly hôn là thế, đến khi nhìn con trai bé bỏng vừa mới chào đời bố mẹ lại sắp sửa đưa nhau ra tòa, cô cảm thấy không đành lòng. Nhưng khi tỏ ý muốn vợ chồng hàn gắn với nhau thì Bảo hờ hững không còn thái độ tha thiết như trước đó. Thanh đành tìm đến bố mẹ chồng nhờ can thiệp. Vốn thương con dâu, một mặt ông bà bao bọc cho mẹ con Thanh, mặt khác ra sức khuyên bảo con trai. Dạy con không được, cả giận, bố mẹ Bảo tìm lên tận bệnh viện tố cáo anh ả ngoại tình. Kết quả 2 người họ đều bị kỷ luật và phải từ bỏ công việc vì quá ê chề. Về nhà, Bảo tức giận ngùn ngụt. Anh trút giận lên vợ. Sau đó, tuyên bố không còn tình cảm, Bảo liên tục gây sức ép buộc Thanh phải ký vào đơn ly hôn. Cô nhân tình của chồng Thanh lúc này cũng công khai thách thức: ‘Chị mới là người thứ ba xen vào tình yêu giữa tôi và anh Bảo!’. Rơi vào bế tắc và có dấu hiệu bị trầm cảm, cả ngày chỉ biết khóc, Thanh tìm đến chuyên gia tâm lý để được tư vấn giúp đỡ. Sau khi lắng nghe câu chuyện, chuyên gia nhận định việc Thanh giận chồng bỏ về nhà ngoại gần một năm là một trong những hành động sai lầm. ‘Đó là hành động vô cùng dại dột khi em tự tước bỏ vị trí người vợ của mình, để rồi chính em tạo cơ hội cho mối quan hệ ngoài luồng của chồng từ một phút say nắng phát triển thành tình cảm nghiêm túc. Sai lầm tiếp theo là em để bố mẹ chồng can thiệp quá sâu vào chuyện này, khiến anh ta cảm thấy thương và thiệt thòi cho người thứ ba. Chính cảm giác ‘thương’ đã đẩy người đàn ông ngoại tình trượt dài, ngày càng rời xa gia đình của mình’, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân nói với Thanh. Theo chuyên gia tâm lý, Bảo ngoại tình là sai nhưng trong chuyện này cũng có phần lỗi của Thanh. ‘Bản thân Thanh vẫn muốn gìn giữ gia đình nhưng sự việc ra nông nỗi này thì nhất thời rất khó xoay chuyển tình thế. Vì vậy tôi khuyến nghị Thanh tạm thời không quan tâm, để ý đến mối quan hệ ngoài luồng của Bảo, nhưng không ký vào đơn ly hôn. Bảo tuy ngoại tình và chán ghét vợ nhưng thực tế vẫn rất yêu thương, quan tâm đến con trai. Đây là cơ hội để đàm phán với Bảo trì hoãn quyết định ly hôn, cả hai ưu tiên tập trung chăm sóc con, mọi việc đợi bé sau 36 tháng tuổi mới giải quyết. Rất may mắn là sau cùng Bảo cũng đã đồng ý’, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân nhớ lại. Nữ chuyên gia cũng khuyên Thanh phải tận dụng khoảng thời gian này để tìm hiểu xem căn nguyên khiến cho cuộc hôn nhân của cô rạn nứt là từ đâu. Từ đó mới có hy vọng hàn gắn mối quan hệ vợ chồng. Ngọc Hạ (ghi)