Ghi điểm với gout thời trang tinh tế, nữ giám khảo The Voice Kids nhận được không ít lời khen khi diện áo khoác Gucci sành điệu hay váy hoa nền nã từ nhà mốt Dolce&Gabbana. Đặc biệt, cô không ngại đầu tư cho trang phục bằng chất liệu đắt tiền từ các nhà mốt cao cấp như Kenzo, Moschino,.. Theo nữ ca sĩ, trang phục làm từ chất liệu cao cấp với đường cắt may cẩn thận thường chuẩn form và tôn dáng. Nhưng để trang phục được đẹp nhất, cô luôn tỉ mỉ, chú ý ở khâu bảo quản đồ. “Giang tốn khá nhiều tiền cho việc giặt ủi ngoài tiệm nhưng kể cả khi giao phó đồ cho các tiệm xịn nhất thì thỉnh thoảng vẫn có những "tai nạn" như loang màu, hỏng form đồ...” – cô cho biết. Chính vì vậy, nàng “Cải bắp” mới đây đã sắm cho gia đình tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler để có thể tự tay chăm sóc những món đồ hiệu tại nhà. LG Styler được biết đến là chiếc tủ quần áo thông minh, chuyên dụng để bảo quản, làm sạch và là phẳng các loại quần áo, chăn gối hay thú bông một cách tinh tế. Hương Giang chia sẻ, tủ chăm sóc quần áo thông minh của cô sử dụng hơi nước nóng để làm mới, làm thơm, khử trùng nên không hề gây hư hại cho chất liệu đắt tiền. Bằng cách sử dụng hơi nước, những món đồ len, cashmere hay những bộ đầm dạ hội cũng có thể được làm sạch dễ dàng ngay tại nhà mà không cần thuê dịch vụ bên ngoài. Công nghệ TrueSteam do LG phát triển cũng giúp quần áo của cả gia đình được khử trùng, diệt trừ vi khuẩn đến 99%. Vì vậy, với LG Styler, Hương Giang cũng hoàn toàn yên tâm khi có thể bảo vệ sức khỏe tối đa cho gia đình mình. Với chiếc tủ thông minh này, quần áo còn được khử nhăn bằng những rung động từ hệ thống móc treo đặc biệt. Thay vì phải tốn thời gian, công sức dùng bàn là, giờ đây, cô nàng ca sĩ chỉ cần treo quần áo vào trong LG Styler, lựa chọn chế độ phù hợp, bấm bắt đầu là có thể khởi động quá trình “làm mới” trang phục của mình. LG Styler còn được biết đến với tính năng Odor Removal độc đáo, giúp loại bỏ mùi hôi của khói thuốc, thức ăn và mô hôi trên các chất liệu khó chiều. “Trang phục mặc hàng ngày hay đi event thường bị ám mùi khó chịu do mồ hôi, khói bụi. Nhưng từ khi có Styler, đồ mặc về Giang chỉ cần bỏ vào tủ 20 phút là như mới ngay, lại còn phảng phất hương lavender cực kỳ quyến rũ nữa”, Hương Giang hào hứng chia sẻ về tính năng tiên tiến của chiếc tủ yêu thích. Nữ ca sĩ nhấn mạnh thêm: “Điều khiến chiếc tủ này trở nên thông minh thực sự là khả năng kết nối Wifi và cho phép Giang điều khiển từ xa. Dù công việc có bận rộn đến mấy hay kể cả khi không có mặt ở nhà, chỉ cần qua chiếc smartphone, mình đã có thể hẹn giờ chăm sóc quần áo tự động để có đồ sạch sẽ tinh tươm ngay trước khi cần dùng”. Với những tính năng tiên tiến cùng sự tiện dụng nổi bật, LG Styler chắc chắn sẽ trở thành “vị trợ thủ đắc lực” của các cô nàng hiện đại, đam mê thời trang như nàng “Cải bắp” trong thời gian tới đây. Ngọc Minh