Diễn viên Nhã Phương và danh hài Trường Giang kết hôn hồi cuối tháng 9/2018. Đầu năm nay, vợ chồng nữ diễn viên hạnh phúc đón con gái đầu lòng. Sáng 24/11, Nhã Phương mặc chiếc đầm màu hồng, mái tóc thả ngang vai đến dự một hội thảo về dinh dưỡng, chăm sóc nuôi dạy con. Nữ diễn viên cho biết, khi mới bắt đầu làm mẹ, cô rất lo lắng vì cái gì cũng không biết. ‘Phương may mắn được mẹ, nhiều người đi trước chỉ cho cách nuôi dạy, chăm sóc con’, nữ diễn viên nói. Nhã Phương tiết lộ, những tháng đầu, cô nuôi con bằng sữa mẹ. ‘Mọi người nói, sữa mẹ là tốt nhất, vì thế, Phương cố gắng hết sức để có sữa cho con’, nữ diễn viên nói. Hiện, cô đang tập cho con ăn dặm thêm nhưng vẫn chú trọng nhất là sữa, ăn dặm chỉ là phụ. Cô muốn con có hệ tiêu hóa tốt để bé khỏe và có sức đề kháng tốt. Tuy nhiên, Nhã Phương vẫn chú trọng đến cách ăn như thế nào để vừa có sữa cho con, vừa nhanh lấy lại dáng sau sinh. ‘Phương chỉ chú trọng đến chất lượng, các thực phẩm lợi sữa chứ không ăn nhiều’, Nhã Phương tiết lộ. Nữ diễn viên cho biết, hơn 1 năm qua cô không nhận đóng phim để có thời gian cho con nhiều hơn. ‘2 năm đầu đời của con rất quan trọng, vì thế Phương muốn được theo sát từng giai đoạn phát triển của con. Phương chỉ nhận tham gia các sự kiện, hội thảo vì thời gian nhanh, có thể về sớm với con. Tham gia các hội thảo về dinh dưỡng, chăm sóc, nuôi dạy con cho Phương rất nhiều kiến thức bổ ích về việc làm mẹ’, cô nói. Có cơ hội gặp gỡ các bác sĩ đầu ngành về dinh dưỡng và nuôi dạy con, Nhã Phương đặt câu hỏi: 'Người xưa có câu nói ‘Thương cho roi cho vọt, ghét cho ngọt ngọt cho bùi’, hiện nay, chúng ta nên áp dụng câu nói ấy trong việc dạy con như thế nào?'. Trả lời thắc mắc này của Nhã Phương, TS.BS Đặng Lê Như Nguyệt (Trưởng khoa Nội tổng quát 2, Bệnh viện Nhi Đồng 1, Phó trưởng bộ môn Nhi, Đại học Y Dược TPHCM), cho rằng, ngày nay, cha mẹ nên dạy con bằng tình yêu thương, bằng tất cả tình cảm của mình nhưng đừng chiều con quá mức. Khi con làm gì sai, trái ý mình cha mẹ cũng đừng đánh hay dùng những lời khó nghe để mắng con. Cha mẹ hãy chờ con bình tĩnh lại rồi hỏi vì sao con như vậy, sau đó, dùng tất cả những trải nghiệm, lời lẽ yêu thương của người làm cha mẹ giải thích cho con hiểu. Cha mẹ hãy dạy con bằng cách lắng nghe, tâm sự, thấu hiểu, giảng giải và hãy nên làm bạn với con. ‘Dù bận công việc gì, mỗi tối bạn hãy giành khoảng thời gian nào đó trong ngày để trò chuyện với con, lắng nghe những câu chuyện xảy ra trong ngày của con. Sau đó, hãy cùng con giải quyết những khúc mắc mà con đang gặp phải. Đừng nên dùng đòn roi hay mắng con thậm tệ’, bác sĩ Nguyệt nói. Nữ diễn viên cũng tiết lộ, dù dành thời gian cho con nhiều hơn nhưng niềm đam mê nghệ thuật của cô không giảm đi. Cô đầu tư nhiều thời gian để tập luyện, lấy lại vóc dáng, đọc nhiều kiến thức về nghệ thuật, nuôi dạy con. ‘Tới đây, con gái lớn hơn, Phương sẽ đóng phim lại. Tuy nhiên, quan trọng nhất vẫn là con. Mỗi tối, được ôm con trong tay, Phương thấy rất tuyệt vời. Nhất định Phương sẽ sắp xếp thời gian hợp lý để vừa được thỏa mãn đam mê nghệ thuật, vừa chăm sóc con’, nữ diễn viên nói. Trong một sự kiện mới đây, Trường Giang cho biết, nhìn vợ phải chịu những đau đớn khi sinh con, anh rất thương. Chia sẻ về việc lên chức bố, danh hài xứ Quảng tâm sự: ‘Làm cha rất đặc biệt. Nó ‘đã’, nó tuyệt vời lắm. Những người bạn của tôi sau khi thấy con tôi thì đều muốn lập gia đình và sinh con ngay’. Tôi với con rất hiểu nhau. Khi tôi ôm con là vợ bảo: ‘Chắc sắp tới không còn ôm tôi nữa chứ gì?’. Bà vợ tôi ghen tị lắm. Buổi tối tôi cũng phải thức để chăm và canh con. Tôi sợ con ngã, con té, vợ đè lên con... Có lẽ tôi lo hơi bị lố'. Nói về mối quan hệ vợ chồng, Trường Giang cho hay, từ khi có con vợ chồng anh yêu nhau nhiều hơn. 'Từ khi có con, hai vợ chồng tôi cũng thông minh hẳn ra. Chúng tôi biết cái nào tốt, cái nào xấu', nam danh hài nói. Nam danh hài còn cho biết, dù gia đình có đông người nhưng vợ chồng anh vẫn là người chăm con chính. Cứ vợ đi sự kiện thì anh ở nhà với con và ngược lại. Vợ chồng anh muốn con được chăm sóc tự nhiên nhất. Cả hai vợ chồng đều muốn con có thể ăn được nhiều món ăn khác nhau, chứ không câu nệ là phải ăn gì mới được. Anh cũng muốn con được sống ở quê, vì ở đó không khí trong lành, con sẽ được tiếp xúc với nhiều người, với nhiều cây cảnh, động vật khác nhau… Tú Anh