Bị bóp nghẹt bởi rừng rậm dày đặc, chôn vùi dưới cát sa mạc hay bị núi lửa xóa sổ, dưới đây là 7 di tích lịch sử đã bị xâm chiếm bởi thiên nhiên. Sigiriya, Pháo đài sư tử cổ tại Sri Lanka Thành cổ Sigiriya tọa lạc trên đỉnh một tảng đá granit đồ sộ cao khoảng 180m trên một tán rừng rậm bao phủ cả vùng đất bên dưới. Được xây dựng từ năm 477 đến 495 sau Công nguyên, Sigiriya là thủ đô của vương quốc Sinhalese trong một thời gian ngắn, khi triều đại Sinhalese sụp đổ do xung đột nội bộ, cũng như các cuộc xâm lược từ Ấn Độ và các cường quốc xung quanh khiến trung tâm hành chính cũ này bị bỏ hoang. Khi thành cổ rơi vào tình trạng hoang phế, rừng rậm bắt đầu tấn công và nó dần bị rơi vào quên lãng trừ những cư dân của các ngôi làng gần đó. Mãi sau này Sigiriya mới bắt đầu được quan tâm trở lại bởi George Turnour, một công chức người Anh đam mê sử học. Năm 1831, ông đã tổ chức cuộc thám hiểm đầu tiên tới Sigiriya. 20 năm nữa trôi qua, lại là những nhà thám hiểm leo núi người Anh đã thành công trong việc chinh phục đỉnh núi và khám phá ra những kỳ quan cổ xưa này. Ngày nay, Sigiriya đã trở thành di sản thế giới của UNESCO và là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất Sri Lanka. Thamugadi, thành của quân đội La Mã bị chôn vùi dưới sa mạc Sahara Thamugadi là một thành phố La Mã và tiền đồn quân sự thịnh vượng, được thành lập vào khoảng năm 100 sau Công nguyên bởi Hoàng đế Trajan ở gần dãy núi Algeria ngày nay. Thành cổ này được chứng minh là không thể bị phá hủy cho dù trải qua vô số các cuộc tấn công thường xuyên từ những kẻ đột kích. Sau nhiều lần kiên cường chống trả, cuối cùng nó đã bị bỏ hoang vào những năm 700. Sau một thời gian dài đã gần như bị chôn vùi dưới gió cát của Sahara, cho đến năm 1765, nhà thám hiểm người Scotland James Bruce và nghệ sĩ Florentine Luigi Balugani tình cờ tìm thấy tàn tích này. Những ngôi đền cổ xưa ở Campuchia Angkor là một khu phức hợp rộng hơn 400km 2 gồm 70 ngôi đền đổ nát từng là cố đô của Đế quốc Khmer hùng mạnh một thời. Chiêm ngưỡng những ngồi đền cổ này, bạn sẽ chứng kiến ​​sự hùng vĩ của Angkor Wat, một công trình tôn giáo lớn nhất từng được xây dựng và như không thể tưởng tượng được rằng địa điểm vĩ đại này đã từng gần như không tồn tại với thế giới bên ngoài. Tuy nhiên, điều này đã xảy ra vào thế kỷ 15, khi Đế quốc Khmer suy tàn, khu vực này đã bị bỏ hoang và thiên nhiên xâm chiếm. Mãi cho đến sau chuyến viếng thăm của nhà thám hiểm người Pháp Henri Mouhot vào giữa thế kỷ 19, Angkor mới thu hút sự chú ý của thế giới bên ngoài. Những thảm thực vật che phủ phần lớn những tàn tích nguyên sơ như đền thờ Wat Wat, ngôi đền mê cung Bayon và nổi tiếng nhất là ngôi đền được gọi là Tomb Tomb Raider của Ta Prohm hầu như bao quanh bởi rừng rậm. Nhưng chính sự kết hợp này giữa thiên nhiên và các kiến trúc ấn tượng đã thu hút một lượng khách du lịch hàng đầu đến Angkor, Campuchia. Di tích Stonehenge ở Tây Ban Nha Được biết đến với tên gọi nổi tiếng là Stonehenge, di tích Dolmen of Guadalperal là một khu phức hợp tượng đài bằng đá được xây dựng từ 4.000 đến 7.000 năm trước gần thành phố Cáceres ngày nay. Được cho là đã từng được sử dụng như một nghĩa trang và đền thờ. Stonehenge là một loạt các tảng đá cao dựng đứng được gọi là menhirs. 40 năm sau khi khai quật, tàn tích đã chìm dưới một hồ nước. Mùa hè 2019 ​​Tây Ban Nha bị hạn hán nghiêm trọng đến mức khiến mực nước hồ hạ xuống một cách đáng kinh ngạc, một lần nữa làm lộ ra di tích đá này. Khoảng 140 tấm đá granit vẫn còn với một số vẫn đứng hiên ngang sau nhiều thiên niên kỷ. Kolmanskop, thị trấn khai thác kim cương bị sa mạc Namib chôn vùi Câu chuyện về Kolmanskop là một trong những sự tăng trưởng nhanh chóng sau đó sụp đổ bất ngờ. Năm 1908, một công nhân đường sắt đã phát hiện ra một số viên đá trông rất đẹp trong khi xúc cát từ đường ray xe lửa ở sa mạc Namib. Những viên đá nhanh chóng được xác nhận là kim cương, và đến năm 1912, thị trấn Kolmanskop đã ra đời. Năm đó, khu vực này chịu trách nhiệm đào một triệu carat kim cương, hơn một 10% tổng sản lượng hằng năm của thế giới. Người ta đổ về Kolmanskop nườm nượp xây dựng từ quán rượu tới các quầy hàng ăn uống nhằm phục vụ các công nhân đào kim cương. Nhưng sự thịnh vượng không kéo dài được lâu, vào năm 1928 một mỏ kim cương lớn được phát hiện nằm trên bờ sông Orange. Các gia đình cư dân cuối cùng đã chuyển đi vào năm 1956 và cát của Namib đã tràn vào xâm chiếm ngay Kolmanskop. Valle dei Mulini, Ý Ở dưới cùng của một hẻm núi sâu tại thị trấn Sorrento ven biển Ý là cụm tòa nhà Medieval. Được xây dựng từ thế kỷ 13, các tòa nhà này từng là nhà máy bột mì, xưởng cưa và nhà giặt. Chúng được dựng lên trong một khe nứt rộng lớn được hình thành bởi một vụ phun trào núi lửa khổng lồ 35.000 năm trước. Valle dei Mulini (Thung lũng của các nhà máy) từng là một điểm nóng của ngành công nghiệp trong khu vực trong nhiều thế kỷ, nhưng cuối cùng đã trở nên lỗi thời và bị bỏ hoang vào những năm 1940. Bởi môi trường ẩm ướt của crevasse, hàng ngàn thực vật tươi tốt đã sớm chiếm giữ các tòa nhà bằng đá, tạo ra một thị trấn ma quái xanh tươi giữa lòng Sorento hiện đại. San Juan Parangaricutiro, ngôi làng Mexico bị chôn vùi bởi dung nham Tại một vị trí trước đây là một cánh đồng ngô, núi lửa Parícutin bắt đầu phun dung nham vào tháng 1/1943. Kết quả là vụ phun trào kéo dài trong 9 năm, và lúc nó dừng lại, thị trấn San Juan Parangaricutiro đã bị xóa sạch khỏi bản đồ, chôn vùi dưới những lớp nham thạch dày đặc. Nhà thờ San Juan Parangaricutiro là biểu tượng duy nhất còn lại của thị trấn. Dòng dung nham bao phủ khắp phần dưới của nhà thờ, nhưng phần còn lại của tòa nhà bao gồm cả tháp chuông ấn tượng vẫn sừng sững vươn lên. Không có gì đáng ngạc nhiên, giờ đây nhà thờ là một trong những điểm thu hút khách du lịch lớn nhất khu vực và là nguồn thu lớn cho ngôi làng Nuevo San Juan Parangaricutiro gần đó. Theo Dân Việt