Những ngày qua, đoàn khảo sát dự án “Xây cầu đến lớp” đã tới một số địa phương thuộc tỉnh Vĩnh Long và Tiền Giang. Tại đây, hệ thống sông và kênh rạch chằng chịt, đường giao thông hạn chế, vẫn còn nhiều cây cầu khỉ, cầu tạm thô sơ khiến cho cuộc sống người dân gặp nhiều khó khăn. Người dân và học sinh tại ấp Phước Thái B, xã Bình Phước, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long hàng ngày phải di chuyển qua cây cầu khỉ được dựng tạm bợ trong suốt 18 năm qua, nhưng lại là phương tiện lưu thông ngắn nhất nối các ấp với đường chính. Một thành viên trong đoàn khảo sát chia sẻ cảm giác thót tim khi di chuyển trên các cây cầu mặc dù được gọi là cầu bê tông, nhưng cũng đã xuống cấp trầm trọng và rung lên khá mạnh mỗi khi đi qua tại xã Phú Quới, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long. Các em học sinh nơi đây khát khao có cây cầu bắc qua sông để con đường đến trường được gần hơn. "Cả ấp có mỗi một cây cầu là cầu Út Ốm, sông thì sâu, cầu thì cao, người lớn đi không quen còn run cầm cập, nhiều người bị té, văng đồ. Ấy vậy mà tụi nhỏ vẫn cần mẫn băng qua mỗi ngày, những em bé quá thì ba mẹ phải dẫn qua chứ không tự đi được, còn nếu đi bộ thì xa lắm, đường đất bùn lầy rất khó đi. Vào những hôm trời mưa, cầu Út Ốm càng trơn trượt hơn, nhìn tụi nhỏ đi qua mà xót, chỉ sợ có đứa nào té xuống thì khổ.” - chú Nguyễn Văn Khá, người ngày ngày túc trực tại cây cầu để hỗ trợ các em tới trường, chia sẻ. Hà Giang là địa phương có đặc thù địa hình khá phức tạp, vùng dân cư bị chia cắt bởi nhiều ngọn núi cao, thung lũng, sông suối. Cô Hoàng Thị Nhất, giáo viên tiểu học tại xã Tân Lập, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang cho biết, mặc dù quãng đường từ nhà đến trường chỉ dài 30km, nhưng vào mùa khô, cô cũng đã mất hơn 2 tiếng để di chuyển bằng xe máy. Vào mùa mưa lũ, đường đi khó khăn hơn, sẽ mất khoảng 4 tiếng để di chuyển, có nhiều đoạn cô phải dừng xe máy bên ngoài và đi bộ vượt suối vào điểm dạy. Nhiều em học sinh tại huyện Bắc Quang, huyện Quang Bình, huyện Hoàng Su Phì... đều chia sẻ về con đường đi học vất vả, nguy hiểm và mong mỏi sớm có cây cầu bắc qua để các em không phải bỏ học khi mưa lũ kéo về. Grab và Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, hai đơn vị đang đồng triển khai dự án “Xây cầu đến lớp” rất mong đón nhận được nhiều hơn nữa những tấm lòng hảo tâm nhằm sớm thực hiện dự án “Xây cầu đến lớp”, để con đường đến trường không còn nguy hiểm, giúp hành trình đến với tri thức của nhiều em học sinh được thuận lợi hơn. PV