Lễ hội ngập tràn, chuỗi dịch vụ bất tận Với hơn 620.000 lượt khách ghé đến Quảng Ninh trong kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5 mà phần lớn đều đặt chân tới vịnh di sản, ký ức về một chuyến đi Hạ Long của nhiều du khách có lẽ đã hoàn toàn được thay đổi. Bắt đầu bằng chuyến tham quan Vịnh từ bến cảng mới toanh của thành phố này. Du khách sẽ thực sự được “đổi gió” khi đến với bến nội địa của Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Bến tàu du lịch vừa khai trương với cơ sở vật chất khang trang, nhà ga đẳng cấp và hiện đại do KTS nổi tiếng thế giới Bill Bensley thiết kế khiến du khách muốn trở lại nhiều lần. Cũng tại Hạ Long, lần đầu tiên người dân địa phương và du khách có cơ hội trải nghiệm cung đường bao biển đẹp nhất miền Bắc. Tuyến đường bao biển Bãi Cháy dài 4,3 km vừa thông xe kỹ thuật ngay trước kỳ nghỉ lễ, đây cũng đồng thời là nơi tổ chức lễ diễu hành đường phố sôi động của Carnaval Hạ Long 2019. Cùng với đường ven biển, từ mùa hè này, người dân Hạ Long thỏa sức vui chơi tại bãi tắm được chỉnh trang dài hơn 3km bắt đầu từ ngọn hải đăng Cảng tàu khách Quốc tế Hạ Long tới bãi đá đối diện đảo Rều. Bãi tắm chạy dọc theo tuyến đường bao biển với bờ cát trắng, những rặng dừa nghiêng đổ bóng mang đến cảm xúc hoàn toàn mới lạ cho du khách tắm biển Bãi Cháy. Với những công trình ấn tượng vừa được bổ sung, hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy đang ngày càng hoàn thiện và đưa du khách vào hành trình vui chơi giải trí nghỉ dưỡng bất tận nơi đây. Không chỉ người dân, khách nội địa, khách quốc tế đi bằng đường tàu biển cập bến Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cũng gia tăng nhanh chóng. Từ đây, du khách tỏa đi khắp thành phố, thỏa sức tham quan, trải nghiệm chuỗi dịch vụ đặc sắc như tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex, quảng trường Sun Carnival Plaza hiện đại bậc nhất Việt Nam với chuỗi các lễ hội, sự kiện âm nhạc lớn. Tự làm mới mình bằng các sản phẩm, dịch vụ du lịch mới lạ, hấp dẫn, sôi động, lễ hội năm nay hoành tráng hơn năm trước, Hạ Long khiến du khách trở đi trở lại mỗi năm, vẫn thấy mới lạ. Sau Carnaval Hạ Long, Hạ Long sẽ có chuỗi chương trình về văn hóa, ẩm thực, thể thao hấp dẫn khác mùa hè này, trong đó đáng chú ý có Sun Dance - Lễ hội khiêu vũ và ẩm thực lớn nhất miền Bắc. Sun Dance sẽ mang tới vũ hội sôi động kết hợp không gian ẩm thực đặc sắc bên bờ biển, dự kiến kéo dài hơn 5 tiếng đồng hồ với chuỗi hoạt động như ca nhạc, khiêu vũ đường phố, bikini show, biểu diễn bartender - pha chế, đêm nhạc EDM với các nghệ sĩ nổi tiếng. Lễ hội dự kiến tổ chức ngày 18/5 tới đây tại quảng trường Sun Carnaval Plaza và không gian dọc theo dãy phố thương mại Shophouse Europe đang gấp rút hoàn thiện ngay mặt đường Hạ Long bên bờ Vịnh di sản. “Mê đắm” những khu phố mua sắm cực chất Những con đường, dãy phố sầm uất cũng chính là nét mới lạ của du lịch Hạ Long thời gian gần đây và hứa hẹn sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Du khách dần quen với con phố sắc màu, biểu trưng tươi mới, sôi động của Hạ Long. Các dãy shophouse được hình thành và đi vào vận hành sẽ cung cấp dịch vụ quan trọng gia tăng trải nghiệm của du khách, từ ăn uống, thư giãn đến mua sắm, giải trí. Đáng kể nhất là dãy shophouse trên mặt đường lớn Hạ Long của Sun Premier Village Ha Long Bay với 100% căn shophouse đã được bàn giao và 68 căn được chủ sở hữu đưa vào vận hành. Song song với shophouse, biệt thự nghỉ dưỡng của dự án này cũng dự kiến vận hành thử trong Quý II, chính thức vận hành Quý IV/2019. Bên cạnh việc cung cấp dịch vụ thương mại, sự đẳng cấp và mới mẻ về kiến trúc giúp các dự án sớm nằm trong top các công trình biểu tượng cho du lịch Hạ Long. Đặc biệt nhất và không thể không nhắc tới là Sun Plaza Grand World - tổ hợp nhà phố thương mại cao cấp phong cách kiến trúc 5 châu lục của Sun Group. Sun Plaza Grand World vừa ra mắt tiểu khu Élyseé thuộc phân khu châu Âu (Shophouse Europe), đây là dãy phố thời trang sắp sửa hình thành với nét hào hoa, quý tộc trong thiết kế khối nhà và các cửa hiệu, hứa hẹn thu hút giới sành điệu khắp nơi đổ về. Bên cạnh sự ngóng chờ của người dân Hạ Long, tiểu khu Élyseé sắp hoàn thiện và mang đến cơ hội hấp dẫn cho giới đầu tư BĐS, với chỉ từ 3,4 tỷ đồng vốn ban đầu, nhà đầu tư có thể sở hữu một sản phẩm shophouse kiến trúc châu Âu với gói hỗ trợ 450 triệu đồng hoàn thiện nội thất. Kiến trúc và thời trang đã làm nên những con phố mua sắm tuyệt đẹp ở châu Âu. Hạ Long và hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy đang cần thêm nét vẽ từ các con phố này để làm hoàn hảo trải nghiệm du lịch nơi đây, đưa Hạ Long sớm khẳng định vị thế thiên đường du lịch miền Bắc. Doãn Phong