Từ ngày 15/12/2018, du khách đến với hệ thống thiên đường vui chơi giải trí Vinpearl Land đón mùa lễ hội “thần tiên” Festive Wonderland sẽ được hòa mình vào không gian diệu kỳ, tràn ngập cảm hứng và hội tụ tinh hoa văn hóa năm châu. Vinpearl Land Nha Trang vẫn là điểm đến hấp dẫn khó cưỡng, thu hút hàng triệu du khách dịp lễ. Trong mùa lễ hội 2019, khu vui chơi giải trí trên đảo lớn nhất Việt Nam như hóa thành xứ sở thần tiên. Thiên đường Tuylip in Wonderland chính thức mở cửa từ ngày 25/12 sẽ đưa du khách lạc vào thế giới của gần 100.000 đóa hoa tuylip tỏa sắc rực rỡ trong khu vườn châu Âu thực thụ. Đồi Vạn hoa tràn ngập những đóa tuylip khổng lồ được xếp đặt nghệ thuật, mang đến không gian thưởng lãm vô cùng thú vị. Thiên đường tuylip tràn ngập sắc xuân và hàng chục mô hình đến từ thế giới cổ tích: con đường chong chóng điểm xuyết quốc hoa Hà Lan, ấm tích và vườn hoa Tuylip khổng lồ… sẽ là nơi du khách lưu dấu hàng vạn khoảnh khắc vui vẻ, hạnh phúc bất tận. Hòa mình vào không gian Giáng sinh châu Âu thần tiên, cây thông hình lâu đài độc đáo tại Quảng trường Đại dương sẽ là địa điểm check-in không thể thiếu. Toàn bộ khu vực Quảng trường Thần thoại với những tòa lâu đài nguy nga đều được trang hoàng theo phong cách Giáng sinh châu Âu lộng lẫy. Vinpearl Land Nha Trang cũng mang đến 3 trải nghiệm không thể thiếu mùa lễ hội: gặp gỡ, chụp ảnh và nhận quà từ Ông già Noel; khuấy động cùng ca khúc vui nhộn của ban nhạc đường phố; hay cuốn theo màn biểu diễn mascot theo chủ đề độc đáo. Một mùa lễ hội năng động và cuồng nhiệt theo phong cách châu Âu sẽ thật bùng nổ với hơn 90 trò chơi đặc sắc đã thành thương hiệu của Vinpearl Land Nha Trang. Những du khách yêu thích trải nghiệm kỳ thú sẽ chọn đến Vinpearl Safari Phú Quốc để thử làm thổ dân và hòa mình cùng vũ điệu châu Phi hoang dã, thoải mái vui đùa cùng những thú con quý hiếm sinh trưởng ở Safari: hổ Bengal, sư tử châu Phi, linh dương, vượn cáo đuôi khoang, vọoc đầu bạc… Đặt chân đến Vinpearl Safari, du khách ngay lập tức được khoác lên mình trang phục thổ dân rực rỡ và họa mặt độc đáo để trở thành một thành viên thực thụ của bộ tộc châu Phi kỳ bí. Hành trình hóa thân thổ dân sẽ tiếp tục đưa du khách vào khu vườn Safari, chiêm ngưỡng hơn 3.000 cá thể động vật, trong đó có hàng trăm loài quý hiếm cần bảo tồn, đang sinh sống hoàn toàn tự nhiên trong không gian rừng xanh hoang dã. Đến với lễ hội Vinpearl Safari, du khách sẽ thỏa sức lưu giữ hàng trăm bức hình mock-up thổ dân, “tự sướng” cùng gia đình ở những góc chụp có 1-0-2 bên cây bao báp trứ danh và những chiếc mặt nạ châu Phi tự họa… Cùng mang tinh thần khám phá độc đáo, Vinpearl Land Phú Quốc là xứ sở kỳ diệu dưới lòng đại dương với phong cách trang trí phá cách của biển cả - Ocean Wonderland. Không gian check-in Giáng sinh và lễ hội huyền ảo dưới làn nước trong xanh mang lại trải nghiệm thưởng ngoạn hoàn toàn khác biệt. Du khách còn được hòa mình vào những hoạt động chỉ tổ chức trong dịp này: nhảy flashmob, nhạc hội EDM sôi động đêm Giáng Sinh. Trong khi đó, Vinpearl Land Nam Hội An - xứ sở huyền diệu được du khách chọn đến để thưởng thức một mùa lễ hội ngập tràn cảm hứng và trọn vẹn niềm vui. Không gian văn hóa giao thoa Đông – Tây đặc sắc mang đến trải nghiệm mới mẻ và đầy ấn tượng cho du khách. Hài hòa với cảnh quan Phố Hội thu nhỏ, cây thông đèn lồng khổng lồ đầu tiên và cao nhất Việt Nam trở thành điểm check-in độc nhất vô nhị với chiều cao kỷ lục 20m. Toàn bộ chi tiết trang trí từ cổng vào: nguyệt quế, ngôi sao năm cánh, quả châu… đều mang đậm chất liệu phương Đông. Du khách đến với mùa lễ hội Vinpearl Land Nam Hội An được hòa mình trong những hoạt động giáng sinh độc đáo: phiêu lưu với hành trình giải cứu ông già Noel và nhận hàng trăm món quà may mắn… Chính thức khai hội vào ngày 15/12 bằng nghi thức thắp sáng đồng loạt cây thông Noel tại Vinpearl Land Nha Trang, Phú Quốc và Nam Hội An, Festive Wonderland thật sự mở ra một hành trình trải nghiệm lễ hội vô cùng độc đáo. Đặc biệt, Festive Wonderland còn mang đến những phép màu năm mới đầy may mắn cho du khách và gia đình với chương trình bốc thăm trúng thưởng vô cùng hấp dẫn. Giải nhất là 01 chiếc xe ô tô VinFast Fadil trị giá 423 triệu đồng; 30 giải nhì là 30 chiếc điện thoại thông minh Vsmart Active 1 cùng hàng trăm quà tặng giá trị khác… Minh Tuấn