Không cần phải đi đâu xa chỉ cần đi về phía ngoại thành Tây Nam Hà Nội, về với công viên nước Thanh Hà - thuộc khu đô thị Thanh Hà Mường Thanh bạn sẽ hoàn toàn thoát khỏi cuộc sống ồn ã đầy khói bụi để có những phút giây thư giãn và giải trí. Với một sự đầu tư đáng kể, công viên nước Thanh Hà là một làn gió mới cho thành phố Hà Nội nói riêng và cho Việt Nam nói chung. Nằm ở vị trí tuyệt đẹp, Công viên nước Thanh Hà được xây dựng theo tiêu chuẩn Châu Âu trên diện tích 3 ha, phía bên ngoài được thiết kế như tường thành của tòa lâu đài và bên trong thiết kế độc đáo, hiện đại màu sắc rực rỡ sôi động của một tổ hợp vui chơi giải trí đa năng. Công viên có 9 khu vực từ các trò chơi cảm giác mạnh đến khu vực dành cho gia đình và trẻ em gồm: Đường trượt 4 làn, Đường trượt xoắn ốc; Vòng xoáy khổng lồ, Sông lười, Hố đen vũ trụ, Máng trượt khổng lồ, Khu vui chơi gia đình. Hệ thống trò chơi công viên nước có 4 đường ống trượt , bể tạo sóng, bể sục nước và bể lặn cùng các trò chơi mạo hiểm dưới nước. Nhưng điểm mạo hiểm và thú vị nhất là có đường tuyến đường trước cao tốc với độ cao hơn 15m đầu tiên được lắp đặt tại Hà Nội cùng với bể sóng tối đa 1,2m, độ sâu tối đa là 3m dành cho những khách hàng thích cảm giác mạnh. Với chi phí từ 150.000 - 200.000đ/người lớn và từ 120.000-160.000đ/trẻ em, bạn có thể đưa cả gia đình đến Công viên nước Thanh Hà để thử những trò chơi cảm giảm mạnh. Đặc biệt, Công viên nước Thanh Hà có thêm nhà hàng theo tiêu chuẩn 5 sao phục vụ các món ăn ẩm thực đặc trưng của Mường Thanh, nhiều khu vực giải trí và các trò chơi cảm giác mạnh hứa hẹn sẽ trở thành điểm tham quan nghỉ ngơi và vui chơi giải trí lý tưởng của các gia đình mỗi dịp cuối tuần. Ngoài công viên nước, tại đô thị còn có những tiện ích khác như khu liên hợp thể thao bao gồm sân thi đấu trong nhà và ngoài trời, các khu trường học liên cấp 1,2, 3, khu bệnh viện khách sạn đang được khởi công xây dựng đầu tháng 4, khu trường học liên cấp 1,2,3 lớn nhất khu vực Hà Đông được xây dựng gần đây. Công viên nước Thanh Hà đang là một điểm đến thu hút mang đến những trải nghiệm mới lạ cho tất cả du khách. Đây cũng hứa hẹn là điểm vui chơi giải trí sôi động, hấp dẫn và quen thuộc với mọi lứa tuổi của người dân cả nước đặc biệt là thủ đô Hà Nội khi hè về. Kim Cúc