Một số dấu hiệu bằng tay dưới đây bạn nên lưu ý để tránh rắc rối, cũng như thuận tiện hơn trong giao tiếp. Cử chỉ tay hình chữ V chiến thắng Cử chỉ "V" được tạo ra bằng cách giơ ngón trỏ và ngón giữa, ban đầu được sử dụng để báo hiệu chiến thắng của các quốc gia đồng minh trong Thế chiến thứ hai. Các nhà hoạt động chống chiến tranh sau đó đã coi nó như một biểu tượng của hòa bình và ngày nay cử chỉ này được gọi là "dấu hiệu hòa bình". Thế nhưng ở một số nước như Vương quốc Anh, Ireland, Australia, New Zealand và Nam Phi, cử chỉ chữ V hướng ra ngoài lại được coi là tục tĩu, tương tự việc sử dụng cử chỉ ngón tay giữa (ám chỉ chửi ai đó). Tốt nhất là bạn nên cẩn thận với dấu hiệu này, đặc biệt là với thói quen giơ chữ V khi chụp hình. Cử chỉ tay 'Rock on' Nếu bạn là fan nhạc rock, bạn hẳn sẽ biết cử chỉ này (chụm hai ngón giữa vào ngón cái) bởi nó rất phổ biến trong các buổi biểu diễn. Nhiều nơi còn sử dụng biểu tượng này (với ngón cái chĩa ra ngoài) như một lời nhắn nhủ "I love you". Nhưng ở một số quốc gia như Italy, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Brazil, Argentina và Colombia, nó lại ám chỉ đến đôi sừng quỷ dữ, hay nhiều người gọi là bị "cắm sừng", thể hiện sự không chung thủy trong tình yêu và hôn nhân. Cử chỉ tay OK Việc cuộn ngón tay cái và ngón trỏ để làm dấu hiệu OK sẽ là một cách khen ngợi ai đó hoặc là cách biểu thị bản thân đang ổn. Tuy nhiên, nếu làm cử chỉ tay này ở Brazil thì có ý nghĩa xúc phạm người khác, còn ở Pháp thì điều này ám chỉ đối phương thật vô dụng (như số 0 tròn trĩnh). Cử chỉ tay Thumps up Cử chỉ ngón tay cái là một dấu hiệu được sử dụng ở hầu hết các quốc gia. Tuy nhiên, tại một số nước vùng Tây Phi và Trung Đông, bao gồm Iran, Iraq và Afghanistan, cử chỉ này có ý nghĩa tiêu cực gần như cử chỉ ngón tay giữa ở Mỹ, hay gọi là "Up yours!" (tạm dịch: Đồ dở hơi). Cử chỉ tay "Come here" Nếu bạn đến Philippines đừng dùng cử chỉ "Come here" (chụm ngửa bàn tay lại và vẫy ngón trỏ) để gọi ai đó nếu không muốn trở thành người khiếm nhã. Ở quốc gia Đông Nam Á này, cử chỉ tay như vậy để gọi những chú cún mà thôi. (Theo Dân Việt)