“Điều mình nghĩ để tạo ra sự thay đổi đó là chính mình phải tự cảm nhận được nếu có sự đe dọa đến nơi mình đang sống, ai sẽ là người chịu thiệt hại?” - Helly Tống chia sẻ sau chiến dịch thu gom rác thải cùng thương hiệu Love Beauty and Planet vào đầu tháng 8 vừa qua. Môi trường chúng ta sinh sống và hít thở hàng ngày đang trở nên đáng lo ngại với nguồn tài nguyên tự nhiên đang dần suy thoái, lượng rác thải ở biển trở nên khổng lồ, và bầu không khí trở nên ô nhiễm. Thực trạng Trái đất trở nên nghiêm trọng, nhưng chính bạn là người có thể thay đổi điều đó bằng cảm nhận từ trái tim mình và những hành động nhỏ mỗi ngày. Tự cập nhật bản thân với thông tin về môi trường và chọn lọc thông tin cần thiết để áp dụng là bước đầu tiên trong hành trình sống xanh của riêng bạn. Một khi đã hiểu và có cảm nhận của riêng mình về thực trạng môi trường, đó là khi bạn có thể góp phần làm xanh Trái đất với từng hành động nhỏ theo cách rất riêng của mình. Một ví dụ điển hình, với lượng rác nhựa khổng lồ đang dần bao trùm Trái đất, bạn có thể chọn hạn chế sử dụng đồ nhựa dùng 1 lần, hoặc chuyển sang sử dụng sản phẩm nhựa tái chế. Đừng sống xanh chỉ vì nó đang là xu hướng. Nhưng đồng thời cũng đừng lo sợ rằng những nỗ lực của bạn chỉ là hạt cát giữa Biển Đông, bởi một thói quen của riêng bạn thì tưởng như vô cùng nhỏ bé, nhưng khi tất cả phái đẹp Việt cùng duy trì một thói quen nhỏ, bạn đã góp phần giảm đi hơn 1.000 tấn rác thải nhựa mỗi ngày. Cùng tham gia chiến dịch “Thả tim cho biển lớn” của Love Beauty and Planet, beauty blogger An Phương tin rằng tham gia những chiến dịch hay hoạt động thực tế là một phần quan trọng để chính mình cảm nhận được ảnh hưởng của lối sống mình đến môi trường. Không chỉ tai nghe, mà phải mắt thấy nữa thì mỗi chúng ta mới thực sự ý thức được dấu vết carbon mà chúng ta để lại trên hành tinh - nơi mà chúng ta gọi là Nhà, để rồi những hình ảnh đời thực sẽ khắc ghi trong tâm trí và nhắc nhở mỗi người hãy duy trì lối sống thân thiện với môi trường từ những việc nhỏ nhất. Cùng quan điểm, beauty blogger Linh Trương (TheMakeaholics) cho rằng để hình thành một lối sống của chính mình, bạn phải hiểu đầy đủ những hệ quả mà lối sống đó mang lại cho cuộc sống của chính bạn. Chỉ khi bạn hiểu rằng một hành động hay một thói quen cá nhân cũng có thể thay đổi hành tinh, bạn mới có đủ động lực để duy trì lối “sống xanh” mỗi ngày. Chính vì vậy, thông qua chiến dịch “Thả tim cho biển lớn”, Love Beauty and Planet mong muốn các bạn nhìn thấy được tác động của từng cá nhân đến cảnh quan thiên nhiên, đến “màu xanh” của Trái đất. Qua đó lựa chọn cho mình lối sống phù hợp. Nhìn thấy và cảm nhận từ hành trình thực tế “Thả tim cho biển lớn” giúp mỗi chúng ta nhận thức về hành động và hiểu trọn vẹn lợi ích của việc sống xanh. Đồng thời, thông qua hình ảnh môi trường biển bị ô nhiễm trầm trọng, các đại diện phái nữ Việt còn truyền tải thông điệp: Chúng ta chính là người có thể thay đổi Trái đất, hãy lựa chọn sống xanh từ những hành động nhỏ nhất! Kim Phượng ads tracking