Điểm đến hấp dẫn Trải rộng trên diện tích 8ha trong quần thể khu vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park, được xây dựng trên nguyên tắc hài hoà, tôn trọng thiên nhiên, bao bọc quanh Aquatopia Water Park là sắc xanh rợp của những vườn xoài cổ thụ hàng trăm năm tuổi trên đảo - điều hiếm có ở các công viên nước tại Việt Nam. Chia sẻ về sản phẩm du lịch mới tại Hòn Thơm, ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group nói: “Hòn Thơm là đảo đẹp bậc nhất quần đảo An Thới, có thể nói không thua kém Boracay của Philippine, nhưng không phải ai cũng biết. Đầu tư hàng nghìn tỷ đồng để kiến tạo nên một công viên nước chủ đề hiện đại, chúng tôi mong muốn Hòn Thơm sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn bậc nhất ở Phú Quốc và khu vực Châu Á, với những trải nghiệm mới ấn tượng, bên cạnh cáp treo và những khám phá thú vị tại Sun World Hon Thom Nature Park. Aquatopia Water Park sẽ là mảnh ghép hoàn hảo cho bức tranh một quần thể nghỉ dưỡng vui chơi giải trí đẳng cấp tại Nam đảo Ngọc mà Sun Group đang kiến tạo, từng bước góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của Phú Quốc so với các điểm đến biển đảo trong khu vực và trên thế giới”. Nhiều trò chơi lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam Sở hữu hơn 20 trò chơi cảm giác mạnh được thiết kế, cung cấp, giám sát, lắp đặt bởi hai nhà cung cấp hàng đầu thế giới Proslides Technology Inc Canada và Whitewater West Industries Ltd. Canada - đơn vị cung cấp trò chơi cho Disney Sea và Universal, Aquatopia Water Park đánh thức khát khao chinh phục và thỏa mãn mọi nhu cầu vui chơi các trò chơi nước của du khách. Rất nhiều trò chơi tại đây lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Công viên cũng được vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế, dưới sự điều hành của các chuyên gia hàng đầu từ Australia, Hà Lan… Các trò chơi được phân chia thành khu vực các trò chơi dành riêng cho trẻ em và khu vui chơi mạo hiểm cho người lớn. Tại khu vui chơi mạo hiểm cho người lớn, du khách sẽ vô cùng phấn khích với loạt trò chơi cảm giác mạnh cấp độ 5* như “Xà vương giao chiến”, “Long xà nổi giận”, “Giao long tuần dương”, “Phi long cưỡi sóng”… Những đường trượt dài và cao, nhiều đoạn uốn lượn trong “Xà vương giao chiến”, cuộc du ngoạn qua các ống trượt lắt léo của “Long xà nổi giận” sẽ khiến du khách có cảm giác như đang trượt trong trong bao tử rắn. “Giao Long tuần dương”- “tàu lượn nước” đầu tiên tại Việt Nam là lựa chọn tuyệt vời cho các nhóm bạn. Còn bộ trượt đôi chỉ có ở “Cuộc chiến mãng xà” lại là gợi ý lý tưởng cho các cặp đôi. Ở khu vui chơi thiếu nhi, các bé sẽ được vui đùa thỏa thích với chuỗi trò chơi “Sao biển tranh tài”, “Vũ điệu cá chuồn”, “Rắn biển tí hon” trong những đường trượt đầy sắc màu, giữa không gian trang trí rực rỡ và mô hình các sinh vật biển ngộ nghĩnh. Chăm chút từng khoảnh khắc nghỉ ngơi bên gia đình, Aquatopia Water Park đã tỉ mỉ bố trí những căn lều “thổ dân” độc đáo để bố mẹ có thể thảnh thơi thưởng thức ly nước trái cây mát lạnh, ngắm nhìn các con chơi đùa. Điểm đặc biệt nhất ở Aquatopia Water Park là tất cả các trò chơi đều được gắn chip cảm ứng dọc thân ống trượt. Đèn tín hiệu sẽ phát sáng mỗi khi người chơi đi qua từng đoạn ống, nhờ đó nhân viên cứu hộ luôn biết được vị trí người chơi. Đây là công nghệ hiện đại mới nhất giúp đảm bảo an toàn cho du khách. Aquatopia có đội ngũ cứu hộ được cấp chứng chỉ từ Ellis &Associates International Lifeguarding Program - chương trình chứng nhận nhân viên cứu hộ hàng đầu thế giới dành cho công viên nước. Không gian công viên được thiết kế theo hai chủ đề chính là “Đảo hoang huyền bí” và “Thổ dân hoang dã”, đưa du khách vào hành trình khám phá đầy phấn khích, khi lần lượt trải nghiệm từng khu vực chủ đề gồm Sinh vật biển, Động vật hoang dã, Thủy quái, Thổ dân, Cướp biển. Thế giới Sinh vật biển chào đón các bé với những rạn san hô rực rỡ sắc màu, chú cua tinh nghịch trong vỏ ốc, những con sứa siêu to, siêu dễ thương... Khu Động vật hoang dã là nơi ẩn náu của những chú khỉ tinh nghịch và cả những “quái thú rừng xanh” như trăn khổng lồ, cá sấu hung dữ, tinh tinh cao lớn và cả những con bò sát khổng lồ ném ánh nhìn soi mói khi phát hiện có kẻ xâm nhập lãnh địa của mình… Vùng Thủy quái sẽ là nỗi “khiếp sợ” của những người yếu bóng vía khi bất chợt “đụng độ” con bạch tuộc dài 1,6km, hay phát hiện ngay bên cạnh mình một loài cá ăn thịt sừng sững như ngọn núi di động. Sự tò mò sẽ dẫn lối du khách đi sâu vào khu vực Cướp biển, nơi những con tàu bị đắm cách đây cả thế kỷ và những chiếc đầu lâu mang vết tích thời gian vẫn còn đó, bên cạnh vô số hòm rương báu vật chất chồng và cả những khẩu đại bác bị bỏ lại đây từ hàng trăm năm trước... Một thế giới hoang dã, bí hiểm được mô tả chân thực đến sống động, qua những chi tiết kiến trúc, những bức tượng được tạo tác tinh tế đủ khiến du khách lạc lối, say mê. Aquatopia Water Park còn mang tới cho du khách nhiều trải nghiệm ẩm thực tại hệ thống các nhà hàng. Sun Buns với các món ăn nhanh tiện lợi, Slice Of Paradise với đủ loại pizza khiến các bé thích mê. Golden Beans, Sunny Bros, Jungle Juice sẽ đánh bay cái nóng vùng biển nhiệt đới bằng thực đơn các loại kem và đồ uống giải nhiệt phong phú... Doãn Phong