Tập 502 Bạn muốn hẹn hò có sự tham gia của tài xế xe container Trần Ngọc Việt (44 tuổi - TP.HCM). Ngọc Việt cho biết, anh biết nấu ăn, ham học hỏi, có thể làm được tất cả mọi việc trừ ‘sinh đẻ’. Anh cũng có nhiều nhược điểm là hay quên, hơi làm biếng. Nam tài xế từng hẹn hò một cô gái 4 tháng nhưng do tính chất công việc lái xe xa nhà thường xuyên, hai người quyết định dừng lại. Suốt 15 năm, kể từ khi chia tay mối tình ngắn ngủi, vài lần anh gặp gỡ các cô gái khác, mỗi khi giới thiệu nghề nghiệp, người ta thường định kiến: ‘Tài xế nhiều vợ’. Chính vì định kiến nặng nề đó mà anh không tìm được bạn đời. Ngọc Việt muốn tìm người phụ nữ dễ nhìn, biết lo làm ăn, chung thủy, thật thà. Cô gái phía bên kia bức tường hoa là Trần Thị Thùy Nhiên (38 tuổi - Huế) làm kỹ sư cho công ty thực phẩm ở TP.HCM. Ưu điểm của Thùy Nhiên là sống tự lập, cầu tiến, ham học hỏi. Cô hài hước giới thiệu, bản thân được ‘nết’ ăn, ngủ tốt. ‘Bom nổ bên tai cũng ngủ được’, cô nói. Nữ kỹ sư có thể làm được nhiều việc nhưng không khéo tay. Mặc dù là phụ nữ nhưng Thùy Nhiên thừa nhận, cô không nhẹ nhàng, thùy mị mà có phần nam tính. Thùy Nhiên kể, cô chưa từng trải qua mối tình nào do lúc nhỏ tập trung học hành, lớn lên lo công việc, phát triển sự nghiệp. Cô là chị cả trong gia đình nên phải phụ giúp bố mẹ lo cho em. Ba năm trở lại đây, người thân và bạn bè giới thiệu nhiều người cho Nhiên nhưng chưa có kết quả. Đến khi mọi người hết kiên nhẫn, cô đành nhờ đến Bạn muốn hẹn hò. Lý do khiến nhiều lần xem mặt, Thùy Nhiên chưa tìm được một nửa là vì các chàng trai đều thích mẫu phụ nữ dịu dàng, xinh đẹp hơn. Cô cảm thấy không đáp ứng được các yêu cầu đó nên tự rút lui. Cô không thích đàn ông cao to, đẹp trai. Trong mắt cô, mẫu đàn ông này dễ lăng nhăng. Cô thích tuýp người vui vẻ, lạc quan. Trong khi đó, Ngọc Việt đều có đặc điểm Thùy Nhiên không thích, lại thêm nghề tài xế, càng làm cô ngại ngần. Lúc này, MC Nam Thư ra sức vun vén, nói đỡ cho Ngọc Việt để bạn gái yên tâm. Nam Thư lấy ba mình làm ví dụ để chứng minh rằng nghề nào cũng có người này, người khác: 'Ba Thư cũng là tài xế nhưng rất thương vợ, chiều con và Thư tin anh này cũng vậy'. Mặc dù chưa gặp mặt chính thức nhưng Thùy Nhiên đã đưa ra đề nghị khiến Ngọc Việt bối rối. Cô nói: ‘Ai cũng ngại nghề tài xế, anh có thể thay đổi công việc không anh’. Đáp lại lời bạn gái, nam tài xế khẳng định anh có thể làm được điều đó nhưng cần có thời gian. Bởi từ trước đến nay, anh chưa biết làm nghề gì khác. Khi nghe bạn gái chia sẻ, không thích người hút thuốc lá, Ngọc Việt thật thà thừa nhận, anh có hút vài điếu vì chạy xe đêm căng thẳng, nếu không dễ buồn ngủ. Ông mai dí dỏm bày cho anh bỏ thuốc lá bằng cách thu âm tiếng than thở, kêu ca của Thùy Nhiên, nghe nhiều quá sẽ chán nản mà bỏ thuốc. Nghe đến đây bà mối Nam Thư không giữ được bình tĩnh, bật dậy khỏi ghế, cho rằng cách đó làm xấu mặt đằng gái. Nam Thư đề nghị nếu thu âm, phải thu tiếng hát của Thùy Nhiên, không thể thu mấy lời kêu ca. Ngay sau đó, Thùy Nhiên đã cất giọng, hát tặng khán giả một bài hát ngọt ngào. Sau khi nhận được sự ủng hộ của hai bên gia đình, ông mai đề nghị đám cưới của cặp đôi sẽ rước dâu bằng xe container. Đề nghị của MC Quyền Linh được Ngọc Việt đồng ý ngay lập tức. Thời điểm bức tường hoa được kéo ra, Ngọc Việt mang đến tặng bạn gái lẵng hoa hồng nhỏ kèm theo đó là giấy chứng nhận độc thân của mình. Anh thú nhận: 'Không biết cảm nhận của em thế nào, nhưng anh trúng sét ái tình rồi! Anh đã đổ hết mồ hôi'. Trong khi đó cô gái bắt đầu rung động, khen ngợi Ngọc Việt có khuôn mặt phúc hậu, bình an giống với người cô tìm kiếm. Chia sẻ về hôn nhân, Ngọc Việt thẳng thắn nói, tài chính do vợ giữ, anh đảm nhiệm phần chăm con. Ở cuối chương trình, cặp đôi vui vẻ bấm vào nút hẹn hò trong tiếng vỗ tay chúc mừng của mọi người. Diệu Bình