Vũ Hoàng Việt từng tham gia cuộc thi Siêu Mẫu Việt 2010 và lọt top 10. Sau đó, anh tiếp tục đăng kí dự thi và lọt Top 5 Siêu Mẫu Việt 2011. Tuy nhiên, sự nghiệp người mẫu của ngôi sao sinh năm 1989 này mờ nhạt trước những thông tin đời sống tình cảm khi anh công khai yêu nữ đại gia Yvonne Thúy Hoàng hơn anh 32 tuổi - vào năm 2012. Vũ Hoàng Việt từng công khai mối tình với nữ tỷ phú hơn 32 tuổi Cuối năm 2017, Vũ Hoàng Việt bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân dòng trạng thái: "Tôi đang độc thân" ngầm khẳng định việc hai người đã đường ai nấy đi. Tới đầu tháng 4/2018, Vũ Hoàng Việt lên tiếng xác nhận chuyện chia tay với người tình tỷ phú. Lý do được cựu người mẫu chia sẻ là do bà Yvonne Thúy Hoàng muốn anh lấy vợ và sinh con. Tháng 6/2019, dư luận xôn xao khi thấy anh bất ngờ chia sẻ hình ảnh thân mật bên một cô gái trẻ đẹp. Trong một bài phỏng vấn gần đây, cựu người mẫu mới tiết lộ thêm thông tin về người bạn gái mới. Bạn gái mới của cựu người mẫu Hoàng Việt Theo chia sẻ, Vũ Hoàng Việt và bạn gái hiện tại đã chính thức hẹn hò được 1 năm, nhưng không công khai hình ảnh. Lý do vì anh không muốn chuyện tình cảm bị ảnh hưởng bởi dư luận. Nam ngôi sao cho hay anh và bạn gái mới hợp nhau trong tính cách, quan điểm cuộc sống và quan trọng là bạn gái không để tâm quá nhiều vào chuyện cũ của anh. Chính điều đó khiến anh cảm thấy mình may mắn trong tình yêu. Anh cũng dành nhiều lời khen bạn gái là người thấu hiểu, cảm thông, chu đáo và luôn đồng hành, chia sẻ cùng anh trong mọi chuyện. Trước đó, nhiều tin đồn anh và bạn gái mới sắp kết hôn. Bạn gái mới của Vũ Hoàng Việt tuy được che mặt nhưng có thể thấy là một cô gái rất xinh xắn Cả hai cùng nhau ăn tiệc ở nhà hàng sang trọng Vũ Hoàng Việt rút lui khỏi showbiz sau khi yêu tỷ phú Yvonne Thúy Hoàng. Hiện tại, anh chuyển sang kinh doanh bất động sản. Cựu người mẫu sở hữu 2 căn nhà riêng cùng xe hơi đắt tiền. Trong đó, một căn nhà của anh có trị giá khoảng 10 tỷ đồng. Anh tiết lộ mức thu nhập mỗi tháng có thể tới hàng trăm triệu đồng. Khi nói về mối tình cũ với nữ đại gia, Vũ Hoàng Việt cho hay hai người chia tay vào giữa năm 2017 nhưng đến đầu 2018 mới quyết định công khai với báo chí. Sau khi chia tay doanh nhân Yvonne Thuý Hoàng gần 1 năm, cựu người mẫu mới có bạn gái mới. Vũ Hoàng Việt hạnh phúc bên bạn gái hiện tại Anh tiết lộ việc nữ tỷ phú Yvonne Thúy Hoàng biết tin anh có bạn gái mới và vui vẻ về điều này. Hai người vẫn hỏi thăm, trò chuyện với nhau. Việc trải qua 2 cuộc tình với 2 người phụ nữ có độ tuổi chênh lệch lớn, anh cho rằng mỗi thời điểm con người có những cảm xúc khác nhau về tình yêu và hiện tại mới là điều quan trọng khi anh thấy hạnh phúc với "một nửa" của mình. Theo Dân Việt