Hơn 7 năm kể từ ngày cưới, cuộc sống hôn nhân của Thúy và chồng khá hạnh phúc. Anh là người tu chí làm ăn, thương vợ, thương con nên không khí gia đình lúc nào cũng êm ấm, thuận hòa. Thế nhưng đúng như người ta nói, đồng tiền có thể làm hư người. Bắt đầu từ lúc chồng cô nhận chức phó giám đốc, thu nhập cao hơn, 'tiền vào, tiền ra' nhiều hơn thì cô cũng thấy những mối nguy hại xảy đến với gia đình mình. Từ trước tới nay, chồng cô vốn là người hiền lành. Nhưng cái kiểu đàn ông không sành sỏi tình trường, giờ có tiền, có chức, sẽ rất dễ bị gái bám theo. Hơn nữa vợ chồng sống bao năm với nhau 'quen mặt, bén hơi', chắc chắn sẽ có phần nhàm chán. Việc anh có thể bị một vài cô gái trẻ trung nào đó gài bẫy là điều khó tránh khỏi. Đúng như những gì Thúy dự đoán, chỉ nửa năm sau ngày chồng lên chức, cô bắt đầu thấy dấu hiệu của chồng khác thường. Anh chải chuốt bóng bẩy, cứ ra khỏi nhà là nước hoa thơm lừng, chưa kể, anh còn sắm thêm 1 chiếc điện thoại khác. Lí do anh biện minh là công việc bận, giao dịch đối tác nhiều, phải 2 cái mới xử lí hết… Nhưng Thúy thừa hiểu, anh dùng 1 cái để tiện liên lạc với bồ. Thúy dành thời gian theo dõi, bám theo… Cô phát hiện ra nhân tình của chồng là cô gái 'non choẹt' vừa mới tốt nghiệp đại học, vào làm công ty của chồng. Nghe đâu, hai bên cũng cặp kè, đong đưa nhau hơn 3 tháng nay rồi. Xét về ngoại hình, cô gái này khá xinh xắn, ăn nói lại ngọt ngào nên đàn ông nào chẳng mê mệt. Cô nàng lại còn đóng vai “Gái quê”, chân ướt chân ráo lập nghiệp ở thành phố nên những người thành đạt như chồng Thúy lại rất muốn che chở, bao bọc. Hiểu rõ đối thủ, Thúy không làm ầm lên đánh ghen, như thế là thất sách bởi đánh ghen không khéo chồng lại càng thương người tình hơn rồi lén lút qua lại thì cũng không ngăn được. Bởi thế, cô âm thầm theo dõi để lên kế hoạch khiến chồng tự khiếp vía mà từ bỏ. Suốt 1 tháng trời bí mật điều tra, cuối cùng Thúy cũng có được những thứ đủ để khiến chồng 'sáng mắt ra'. Sau khi nghe chồng thông báo, anh sẽ phải đi công tác 4 ngày, cô niềm nở đón nhận, thậm chí còn chuẩn bị đồ đạc cho chồng. Thúy thừa biết, chồng đi hú hí với người tình. Thấy vợ không mảy may nghi ngờ, chồng Thúy hí hửng lắm, tưởng lừa được vợ để đưa 'em gái mưa' đi du lịch, có quãng thời gian mặn nồng bên nhau. Nào ngờ… Theo đúng kế hoạch, chồng cô tới khách sạn trước và chờ đợi người tình bé nhỏ tới sau. Vừa ngả lưng xuống giường, Thúy gửi tin nhắn cho chồng: 'Bao cao su em để trong vali đó, nhớ dùng nếu không muốn mắc bệnh. Cô gái mà anh cặp, chẳng sạch sẽ gì đâu. Em có gửi kèm cho anh loạt hình ảnh chụp được cô ta đã từng quan hệ với những ai, thậm chí còn đang phải điều trị phụ khoa ở một phòng khám tư đấy. Hơn nữa, cô này có thể sẽ lén chụp hình, quay phim lại để tống tiền anh hoặc làm bằng cớ khiến anh phải mất việc nếu không đáp ứng yêu cầu của cô ta. Nhớ bảo trọng đấy'. Chồng Thúy ngồi bật dậy, lập cập mở những hình ảnh mà vợ gửi. Không ngờ, Thúy đã chụp ảnh lại tất cả những cuộc tình chớp nhoáng của cô gái kia với các gã đàn ông trước đó. Có cả ảnh ghi lại ngày tháng cô ta đi khám bệnh… Quá sợ hãi, chồng cô lập tức xách vali về luôn, mặc kệ cuộc hẹn với người tình còn dang dở. Anh bỏ của chạy lấy người vì sợ phải đối diện với em nhân tình cáo già. Còn Thúy ở nhà, nhận được tin nhắn chồng gửi mà cười đắc chí vì sự cao tay của mình: - 'Anh xin lỗi vợ. Giờ anh về ngay đây. Anh sẽ về nhận lỗi với em'. Theo Dân Việt