Vườn quốc gia Ba Vì – “Vườn địa đàng giữa chốn nhân gian” Chỉ cách trung tâm Thủ đô 50km về phía Tây, vườn Quốc gia Ba Vì nổi bật với núi rừng hùng vĩ, hệ thực vật đa dạng. Nơi đây mở ra trước mắt bạn màu xanh ngút ngàn của cây lá, màu thời gian của rêu phong trên những di tích xưa, màu nắng vàng ươm xuyên qua màn sương lấp lánh…Đặc biệt, khí hậu tại Ba Vì quanh năm mát mẻ trong lành, rất thích hợp cho chuyến dã ngoại ngắn ngày cùng gia đình. Hoạt động vui chơi giải trí tại vườn Quốc gia Ba Vì cũng vô cùng đa dạng. Khung cảnh đẹp như tranh đích thị là khung nền hoàn hảo cho những ai đam mê chụp ảnh; muốn thư giãn nghỉ ngơi hãy tìm đến Suối Tiên, Ao Vua, Thác Ngà, Suối Ngọc… cùng nhiều resort nghỉ dưỡng với dịch vụ đa dạng. Còn những ai ưa thích tìm hiểu, khám phá thì các di tích như đền Thượng, đền Trung, đền Hạ, nhà thờ Bác Hồ hay tháp Báo Thiên, động Ngọc Hoa… sẽ là điểm đến bạn nên ghé thăm ít nhất một lần. Tam Đảo - Mơ màng giữa “chốn thiên thai” xanh mát Muốn thoát khỏi Hà Nội nóng nực với tiêu chí "vừa nhanh, vừa rẻ", không đâu hơn Tam Đảo. Nằm ở độ cao 900 mét so với mực nước biển, một ngày tại Tam Đảo trải qua đủ 4 mùa trong năm. Thị trấn với những ngôi nhà xinh xinh nép mình bên con dốc quanh co nho nhỏ hệt như khung cảnh trời Âu, sẽ ngăn cách bạn hoàn toàn những khói bụi ồn ào của phố thị. Không chỉ vậy, Tam Đảo còn nức tiếng với ẩm thực địa phương rất đậm đà, khiến du khách quyến luyến không nỡ chia xa. Vịnh Hạ Long - Tầm nhìn ngoạn mục bên bờ di sản Cách thủ đô Hà Nội 165km về phía đông, vịnh Hạ Long cất trong mình những đảo đá và hệ thống hang động như bức tranh thủy mặc. Một tour tham quan trên thuyền sẽ là lựa chọn lý tưởng để khám phá vẻ đẹp kỳ vĩ của di sản thiên nhiên thế giới này. Nếu muốn thử cảm giác lặng người khi chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp của vùng vịnh từ trên cao, bạn có thể đặt phòng tại FLC Halong Bay Golf Club & Luxury Resort - khu nghỉ dưỡng có tầm nhìn đẹp bậc nhất Hạ Long. Trải rộng trên diện tích 157 ha, FLC Hạ Long bao gồm các công trình cao cấp: khách sạn 5 sao, biệt thự, bể bơi vô cực, sân golf 18 hố dạng links, trung tâm Hội nghị quốc tế cùng hơn 30 tiện ích đẳng cấp khiến kỳ nghỉ của bạn sẽ đi qua đủ mọi cung bậc ngạc nhiên, vui vẻ, thích thú… Sầm Sơn - Điểm nghỉ dưỡng lý tưởng Nắng nóng gay gắt kéo dài nhiều ngày khiến nhiều gia đình tìm đến Sầm Sơn - bãi biển lý tưởng để giải nhiệt ở khu vực phía Bắc và Bắc Trung Bộ. Chỉ 3 giờ đi ôtô từ thủ đô Hà Nội là bạn đã có thể tận hưởng hương vị đặc trưng của biển cả, thưởng thức đặc sản xứ Thanh và hòa mình vào những con sóng nối tiếp xô bờ. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất của Sầm Sơn khi trời cao trong, sóng to và hải sản béo ngậy ngập tràn. Không chỉ đến thăm các thắng cảnh và tắm biển, bạn có thể biến kỳ nghỉ của mình trở nên đáng nhớ ở FLC Sầm Sơn, nơi được mệnh danh “thiên đường giải trí bốn mùa”. Quần thể nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn hội tụ đủ các yếu tố: tầm nhìn thẳng ra biển, các dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao với nhà hàng, khách sạn, spa, biệt thự nghỉ dưỡng và hàng loạt tiện ích hấp dẫn khác. Sapa - Lạc bước ở thành phố trong sương Khí hậu mát mẻ, ôn hòa quanh năm đã khiến Sapa là một trong những địa điểm du lịch nghỉ dưỡng hấp dẫn nhất trong những ngày hè nắng nóng. Bước qua thiên đường muôn sắc hoa, lướt cáp treo 3 dây kỷ lục, bạn sẽ chạm tới thế giới thiền tự thanh tịnh. Giữa tiết trời mát dịu, được chiêm bái quần thể tâm linh uy nghiêm mới thấy lòng mình tĩnh tại, an yên. Và nếu may mắn, bạn sẽ săn được khoảnh khắc Sapa tuyệt đẹp đang bồng bềnh trôi giữa những biển mây lững lờ - như chốn tiên cảnh giữa nhân gian. Thúy Ngà