Nếu bạn chưa đến với Lễ hội mùa đông Bà Nà 2019 thì book vé ngay thôi. Ý tưởng đón Giáng sinh và năm mới ở miền cổ tích này sẽ thú vị đến ngỡ ngàng đó. Những mùa đông vui mê mải Đã 3 năm Sun World Ba Na Hills tổ chức Lễ hội mùa đông, và đã thành thông lệ, mỗi dịp Giáng sinh, nhiều gia đình, du khách lại hẹn nhau đón Noel, năm mới ở nơi miền cổ tích này. Là bởi họ thích cái sự lộng lẫy của Bà Nà mỗi mùa Giáng sinh. Sẽ chẳng có sự lặp lại, sẽ luôn có nhiều bất ngờ, mới mẻ để họ khám phá. Lễ hội mùa đông đầu tiên của Bà Nà Hills diễn ra năm 2017 với chủ đề “Sắc đông”, đưa du khách bước vào xứ sở băng giá đẹp như cổ tích. Cây thông Giáng sinh khổng lồ lấp lánh châu ngọc, tháp hoa trạng nguyên rực rỡ, ngôi nhà tình yêu lãng mạn và những vở nhạc kịch ấn tượng với sự hiện diện của nhân vật mùa đông như Bà Chúa Tuyết hồn hậu, ông Già Noel tốt bụng và chú tuần lộc ngộ nghĩnh đáng yêu… Ký ức năm đó dường như vẫn nguyên vẹn với chị Kim Ngân- một du khách từ TP.HCM. “Năm 2017, lần đầu tiên tôi lên Bà Nà chơi, đúng dịp Noel. Tôi thật sự ấn tượng, bởi ít có nơi nào lễ hội làm quy mô, rực rỡ như thế. Thay vì ở Đà Nẵng chỉ 2 ngày, tôi đã book thêm 1 ngày nữa để cả nhà được chơi Noel thật đã ở Bà Nà”, chị Ngân nhớ lại. Mùa đông 2018, Lễ hội mùa đông Bà Nà được đầu tư quy mô, hấp dẫn hơn. Một ngôi nhà đặc biệt của ông, bà già Noel, với khu vườn mùa đông, đàn tuần lộc và muôn thú sum vầy cùng với thế giới quà tặng Noel rực rỡ sắc màu, khiến du khách như lạc đến Rovaniemi thu nhỏ. Và ngay bây giờ, khi những khoảnh khắc đông vẫn đang lúc buông những màn sương mờ hờ hững trên những tòa lâu đài đẹp như cổ tích, lúc lại bừng lên ấm áp trong những sắc màu đặc trưng của Giáng sinh, Bà Nà Hills lại tiếp tục một Lễ hội mùa đông nữa, say mê hơn, hoành tráng và rực rỡ hơn rất nhiều. Chị Kim Ngân - người đã mê mẩn Lễ hội mùa đông năm ấy, đã quay trở lại Bà Nà mùa đông nay, và không khỏi ngỡ ngàng. “Tôi như thấy một Bà Nà mà mình chưa đến bao giờ. Cho dù xác định chỉ đến Bà Nà vì Cầu Vàng thì tôi vẫn thấy rằng mình thật may mắn khi lại được ở Bà Nà đúng dịp Giáng sinh này. Hai năm thôi, mọi thứ còn đẹp hơn, lung linh hơn ấy chứ”. Cuộc vui đặc biệt ở “Xứ sở băng giá” Diễn ra đến hết 31/12, Lễ hội mùa đông Bà Nà 2019 là cuộc vui mê mải ở “Xứ sở băng giá”, sau Vũ hội Ánh Dương từng khiến du khách trầm trồ suốt nhiều tháng qua trên đỉnh núi Chúa. Trên miền đất ấy, trong thứ sương mờ ảo huyền diệu của mùa đông, một miền châu Âu tuyết trắng mở ra. Du khách không khỏi trầm trồ trước cây thông Noel khổng lồ cao tới 20m, rồi lại ngỡ ngàng trước ngôi nhà tuyết trắng, các gian hàng được làm từ những trái bí ngô khổng lồ màu vàng cam rực rỡ trưng bày các món đồ lưu niệm bắt mắt, đàn tuần lộc và muôn thú vui vẻ, sum vầy. Cứ thế, họ lạc lối trong say mê khám phá. Cùng với không gian lung linh sắc màu Giáng sinh là sự cuốn hút đầy cảm xúc từ 3 show nghệ thuật được đầu tư công phu, hoành tráng gồm Xứ sở trong Gương, Vùng đất vui vẻ và Nữ hoàng tuyết trắng. Ba show diễn mùa đông đặc biệt này sẽ đưa du khách du ngoạn trong miền tuyết trắng, hòa vào cuộc sống vui tươi muôn sắc màu của thần dân Xứ sở băng giá trong mùa Giáng sinh hay gặp gỡ ông già Noel thân thiện, hóm hỉnh trong những vũ điệu đầy mê hoặc. Thêm một Lễ hội mùa đông nữa, thêm nhiều lý do để phải đến Bà Nà Hills, để thấy những cuộc vui mùa cuối năm thật sự xứng đáng để bạn quảng gánh lo đi và… lên đường. Doãn Phong