Tập 500 Bạn muốn hẹn hò mang đến cho khán giả cuộc gặp gỡ thú vị của cặp đôi cùng quê An Giang. Chàng trai Nguyễn Ngọc Chẩn (SN 1987) làm nhân viên bán hàng của công ty tài chính ở quê. Theo lời giới thiệu, Ngọc Chẩn là người vui vẻ, hòa đồng. Tuy nhiên, anh có tật xấu là dễ nóng giận vì những chuyện nhỏ nhặt. Mỗi lần như vậy Ngọc Chẩn không giữ được bình tĩnh đều buông lời chửi đổng. Như lần vấp phải hòn đá, anh cũng bực dọc, làu bàu trong miệng. Trước khi lên chương trình tìm kiếm tình yêu, Ngọc Chẩn từng 'giắt túi' hai mối tình. Thế nhưng anh thú nhận tất cả chỉ là tình đơn phương. Hai lần anh tỏ tình, bạn nữ đều cho biết đã có người yêu. Ngọc Chẩn tiết lộ anh từng hôn bạn gái nhưng không phải ngoài đời mà qua bức hình. Điều này khiến ông mai Quyền Linh ngỡ ngàng. Quyền Linh bày tỏ, anh thấy tội nghiệp cho Ngọc Chẩn khi phải 'nựng' trộm bạn gái qua ảnh. Khi ông mai trêu chọc, nhắn cô gái Trúc Đào tặng bạn trai bức ảnh để anh hôn, Ngọc Chẩn vui vẻ nói, có bạn gái anh sẽ hôn trực tiếp, không cần phải vụng trộm nữa. Mẫu người phụ nữ anh mong muốn kết đôi là người hiền lành, biết chăm lo gia đình, chiều cao trên 1m55. Anh không thích phụ nữ quản lý chồng quá chặt. Đến xem mắt cùng Ngọc Chẩn có anh họ và chị dâu. Anh họ Ngọc Chẩn đại diện cho gia đình phát biểu rất ưng ý với cô gái mà ban tổ chức kết đôi cho em mình. Cô gái Lê Thị Trúc Đào (SN 1994) làm nhân viên kinh doanh cho công ty mỹ phẩm tại TP.HCM. Trúc Đào là người hòa đồng, hiểu chuyện và dễ nói chuyện. Đặc biệt, cô cũng hơi nóng tính giống Ngọc Chẩn và ngang bướng. Trong cuộc sống, cô có cá tính mạnh mẽ, độc lập như đàn ông. Mỗi lần giao hàng, thay vì nhờ đồng nghiệp bê hàng giúp, cô thường tự làm. Trúc Đào khẳng định, với bản tính đó nên không chàng trai nào dám đến ngỏ lời với cô. Tính đến nay, cô gái An Giang vẫn chưa có mảnh tình vắt vai. Trúc Đào không thích bạn trai hay ghen tuông, suy diễn. Cô không coi trọng ngoại hình, chỉ cần người đàn ông có chiều cao trên 1m6, biết quan tâm gia đình là đủ. Với khoảng cách địa lý xa xôi, một người An Giang, một người TP.HCM, bà mối Nam Thư băn khoăn, liệu cô gái có thấy trở ngại gì không? Trúc Đào thổ lộ, nếu hai người tiến đến với nhau, cô sẵn sàng chuyển về quê làm việc. Cổ vũ cho Trúc Đào là dì ruột. Người dì tỏ ra hài lòng, nhận xét cặp đôi rất phù hợp với nhau. Thời khắc bức tường hoa được đẩy ra, cô gái tặng bạn trai món quà ý nghĩa là chiếc móc khóa hình cỏ ba lá, hi vọng bạn trai luôn gặp may mắn trong công việc, cuộc sống. Ngọc Chẩn thổ lộ, Trúc Đào dễ thương hơn so với trí tưởng tượng của anh. Trúc Đào tâm sự, cô sợ những người thiếu chung thủy, không rõ ràng trong cuộc sống. Tuy chưa chính thức yêu ai nhưng từng có người tìm hiểu cô khoảng 2 tháng. Trong thời gian đó, bạn trai bỗng nhiên mất tích 2 tuần, cô cảm thấy không tin tưởng nên quyết định dừng lại. Cô khẳng định, bản thân không ngại việc làm dâu, miễn sao mẹ chồng thương và bao dung mình. Sau giây phút gặp gỡ ngắn ngủi, cặp đôi đã quyết định trao cơ hội hẹn hò cho đối phương, cùng bấm nút đồng ý. Nhờ sự động viên của ông mai, bà mối, Ngọc Chẩn đã nhẹ nhàng đặt lên má bạn gái nụ hôn ngọt ngào. Diệu Bình