Tiếp tục chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ, sáng nay, giờ địa phương (chiều nay, giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi hội kiến với Nhà vua Bỉ Phillippe. Hình ảnh hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Áo Thủ tướng Áo: DN Áo hài lòng khi làm việc tại Việt Nam Thủ tướng bày tỏ vinh hạnh gặp Nhà vua nhân dịp thăm chính thức Vương quốc Bỉ và trân trọng những tình cảm của Nhà vua và Hoàng gia dành cho Việt Nam cũng như sự ủng hộ của Nhà vua đối với quan hệ Việt Nam - Bỉ, mong muốn Nhà vua và Hoàng hậu thu xếp được thời gian thích hợp thăm Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo cho Nhà vua kết quả hội đàm với Thủ tướng Charles Michel cũng như nội dung các cuộc trao đổi giữa Thủ tướng với các lãnh đạo nghị viện và lãnh đạo các vùng, cộng đồng Bỉ. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ với Bỉ, quốc gia thành viên sáng lập và có vai trò quan trọng của EU, khẳng định Việt Nam luôn hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Bỉ đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Nhà vua Philippe hoan nghênh chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đúng dịp hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, bày tỏ tình cảm đặc biệt đối với nhân dân Việt Nam. Nhà vua nhắc lại ấn tượng sâu sắc về đất nước tươi đẹp, người dân hiếu khách trong chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên năm 1994 và nhiều lần dẫn đầu doanh nghiệp Bỉ thăm Việt Nam kết nối và đặt cơ sở nền móng hợp tác đại học giữa hai bên, triển khai nhiều dự án hỗ trợ người dân tại đồng bằng sông Cửu Long, góp phần xóa đói giảm nghèo và cải thiện đời sống và sinh hoạt cho người dân ở đồng bằng sông Cửu Long. Nhà vua Phillipe khẳng định luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, quan tâm đến nỗ lực của Việt Nam trong ứng phó với biến đổi khí hậu và sẵn sàng hỗ trợ công nghệ và kinh nghiệm nhằm giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu. Nhà vua Phillipe và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí cho rằng quan hệ hai nước thời gian qua phát triển rất tích cực trên nhiều mặt, nhất là kinh tế - thương mại - đầu tư với gần 70 dự án thành công tại Việt Nam. Thời gian tới hai bên cần tiếp tục và đẩy mạnh hợp tác một cách hiệu quả trên các lĩnh vực Bỉ có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ xanh, năng lượng tái tạo, y tế, giáo dục đào tạo. EVFTA mang lại lợi ích cho hai bên Cũng trong sáng nay, tiếp nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ, Chủ tịch Nhóm các Nghị sỹ Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo Thượng viện Bỉ Steven Vanackere, Thủ tướng cho rằng, việc Ủy ban châu Âu thông qua EVFTA là một tin vui. Hiệp định này có lợi cho cả EU và Việt Nam, mang lại lợi ích cho người dân hai bên. Đánh giá cao sự đóng góp của ông Steven Vanackere đối với quan hệ Việt Nam - Bỉ, Thủ tướng chia sẻ, hai bên đã có cuộc hội đàm tốt đẹp để trao đổi các biện pháp tăng cường hợp tác trong thời gian tới, trong đó có việc thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA). Cho rằng nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ là người có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này, Thủ tướng mong muốn nhận được hợp tác, hỗ trợ từ ông Steven Vanackere. Ông Steven Vanackere khẳng định, sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam để đạt kết quả tốt nhất. Là nước vai trò, ảnh hưởng nhất định ở Liên minh châu Âu, tiếng nói của Bỉ có ý nghĩa quan trọng đối với việc ký kết EVFTA. “Dư địa phát triển quan hệ Việt Nam - Bỉ còn rất lớn, có thể thúc đẩy quan hệ này lên tầm cao mới”, ông Steven Vanackere nói. Ông cho biết, doanh nghiệp Bỉ có thế mạnh trong lĩnh vực cảng biển, logistics, là lĩnh vực có thể hợp tác mạnh mẽ với Việt Nam. Theo ông, ở châu Á, có nước có cách tiếp cận theo xu hướng bảo hộ, có nước chọn cách tiếp cận cởi mở về thương mại, đầu tư và nhìn nhận, Việt Nam rất tích cực đi theo cách tiếp cận cởi mở này. Ngoài ra, ông cũng cho rằng, Việt Nam có nhiều tiến bộ trong phát triển bền vững và Bỉ có nhiều doanh nghiệp hàng đầu về khoa học-công nghệ, do đó, hai bên có thể trao đổi, hỗ trợ nhau trong lĩnh vực này. Về hợp tác giáo dục đại học, Bỉ cũng mong muốn đón nhiều sinh viên Việt Nam sang học tập. Cảm ơn góp ý của ông Steven Vanackere, Thủ tướng nhất trí cho rằng, dư địa phát triển hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, trong đó có lĩnh vực công nghiệp chế biến, nông nghiệp, một lĩnh vực thế mạnh của Việt Nam. Thủ tướng cho biết, Việt Nam sẵn sàng mở cửa nhập khẩu các sản phẩm thế mạnh của Bỉ để phục vụ sự phát triển của Việt Nam. Thủ tướng cũng thông báo, trong chuyến thăm chính thức Bỉ, hai bên có nhiều văn kiện hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp Việt Nam - Bỉ. Đây là xu hướng rất tích cực. Chủ tịch các vùng lớn của Bỉ, các doanh nghiệp Bỉ đều mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam với tinh thần hai bên cùng có lợi. Cho rằng việc Ủy ban châu Âu thông qua EVFTA là một tin vui, Thủ tướng nêu rõ, Hiệp định này có lợi cho cả EU và Việt Nam, mang lại lợi ích cho người dân hai bên; đồng thời khẳng định quan điểm Việt Nam tích cực hội nhập quốc tế và sẽ tiếp tục nỗ lực không ngừng trên con đường này. Theo VGP