Một vấn đề được nêu ra tại cuộc họp báo, vừa qua, Việt Nam đã tiến hành chuyển nhiều vật tư y tế sang các nước khác đề viện trợ hoặc ủng hộ hoạt động phòng chống Covid-19. Nhiều cơ quan truyền thông nước ngoài muốn người phát ngôn Bộ Ngoại giao xác nhận, đây là có phải một trong những dấu hiệu cho thấy cuộc chiến cống Covid-19 ở Việt Nam đã thành công, sẽ không còn cần dùng đến số vật tư y tế phòng dịch đó? Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng giải thích, nhận định Covid-19 là một đại dịch nghiêm trọng có sức tác động, ảnh hưởng tới toàn cầu, đe dọa sức khỏe, tính mạng người dân toàn thế giới, Việt Nam đã luôn coi trọng việc hợp tác quốc tế, chia sẻ thông tin, nguồn lực phòng chống dịch bệnh. Bà Hằng dẫn lại những phát biểu trước đó của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao đổi là với vai trò Chru tịch ASEAN 2020, VN cũng đã tích cực tổ chức các hoạt động hợp tác quốc tế về phòng chống dịch bệnh. “Mặc dù dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp ngay trong nước nhưng Chính phủ Việt Nam trong khả năng của mình vẫn nỗ lực để ủng hộ vật tư y tế với một số nước chung đường biên giới như Lào, Cam, Trung Quốc để cùng chung tay chống đại dịch” – bà Hằng nói. Liên quan tới việc Việt Nam đưa nguồn lực, vật tư y tế chống dịch ra nước ngoài, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng xác nhận thông tin lô hàng đầu tiên trong số 2 lô hàng gồm 450.000 bộ đồ bảo hộ do Dupon sản xuất tại Việt Nam đã được vận chuyển tới Mỹ vào tối 8/4. Theo bà Hằng, lô hàng thứ hai sẽ được chuyển tới Mỹ vào tối mai, ngày 10/4. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng thông tin thêm, dự kiến thời gian tới, vật tư y tế, đồ bảo hộ sẽ được tiếp tục chuyển tới Mỹ. Người phát ngôn một lần nữa nhắc lại, trên tinh thần tăng cường hợp tác quốc tế về phòng chống dịch Covid-19, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đẩy nhanh việc hợp tác, chuyển giao, sản xuất và xuất khẩu trang thiết bị, vật tư y tế sản xuất tại Việt Nam cho các quốc gia có nhu cầu, trong đó có Mỹ. Hiện nay, Mỹ cũng đang quan tâm hợp tác với các đối tác ở Việt Nam để sản xuất khẩu trang N95. “Tôi xin khẳng định, mặc dù dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở trong nước nhưng Chính phủ Việt Nam, trong khả năng của mình, sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước bạn bè và đối tác đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh”.