Dù chiến tranh đã đi qua, nhưng những ký ức một thời nơi
chiến trường khói lửa vẫn luôn thường trực trong tâm trí vị cựu chiến binh già
- Lê Duy Câu. Năm nay ông Câu đã chuẩn bị bước sang tuổi 84 rồi nhưng nhìn ông
vẫn còn tỉnh táo lắm, khuôn mặt dù nhăn nheo nhưng ở ông vẫn toát lên vẻ phúc
hậu. Nhâm nhi chén trà nóng trong ngày đông lạnh giá, ông kể cho chúng tôi nghe
ký ức một thời oanh tạc nơi chiến trường của mình. Sinh ra và lớn lên ở vùng đất anh hùng
thuộc xã Tam Thanh, Tam Kỳ, Quảng Nam, 15 tuổi chàng thanh niên Lê Duy Câu đã
xung phong đi bộ đội. Trải qua 3 tháng huấn luyện, Lê Duy Câu được giao nhiệm
vụ làm lính trinh sát và điều động vào Đại đội Độc Lập Quảng Nam (Sau đổi thành
tiểu đoàn 39) khi ấy có nhiệm vụ đánh chặn viện Pháp (tức đánh quân tiếp viện
của Pháp) tại mặt trận Quảng Nam – Đà Nẵng. Nhớ lại những ngày
chiến đấu nơi đây, ông Câu tự hào nói: “Khi chiến đấu ở mặt trận nay đã nhiều
lần tôi đối diện với kẻ thù, nhưng tôi vẫn nhớ nhất là lần đánh đối diện với
một tên lính người Pháp. Lần đó, nếu tôi không kịp thời bắn nó thì nó sẽ bắn
mình. Trong giây phút “thập tử nhất sinh” ấy, tôi đã lấy hết can đảm và sự mưu
trí để hạ tên lính Pháp, cũng may cú siết cò nhanh chóng và chuẩn xác tôi đã
tiêu diệt được tên lính Pháp”. Rồi ông Câu còn kể cho tôi nghe những ngày tháng gian khổ
trên mảnh đất Tây Nguyên gần 10 năm. Giữa chiến trường rừng núi, mọi thứ đều
thiếu thốn, ông cùng với đồng đội ở trong rừng thậm chí còn không có quần áo dài mà
mặc, mỗi người chỉ có một chiếc quần dài và chỉ khi đi ra ngoài thì mới được
mặc. Đặc biệt, cho đến bây giờ ông Câu vẫn không thể nào quên
được chuyện một chiến sĩ bị hổ ăn thịt. Dường như mỗi khi nhớ lại ông vẫn còn
hết sức bàng hoàng, ông cho biết: “Khi ấy tôi cùng 2 đồng chí nữa đang làm nhiệm
vụ và trú ẩn trong rừng. Biết là trong rừng có nhiều thú dữ nên ba người chúng
tôi cũng chặt cành cây làm sàn để ngủ. Nhưng đêm ấy tôi nằm ngoài còn đồng chí
Trần Văn Tơ nằm giữa, vậy mà đến đêm khi 3 người đang ngủ thì hổ đến và tha mất
người ở giữa. Khi chúng tôi tỉnh dậy mới giật mình đi tìm đồng đội thì thấy một
phần thi thể của đồng chí Tơ ở bìa rừng”. Những năm chiến đấu ở Tây Nguyên, ông Câu đã cùng đồng đội
lập nên nhiều chiến công, bản thân ông nhiều lần được tặng thưởng danh hiệu
chiến sĩ thi đua. Năm 1949 ông đã vinh dự được kết nạp vào Đảng
Cộng sản Việt Nam. Và chỉ còn mấy ngày nữa là ông Lê Duy Câu đón nhận danh hiệu
65 năm tuổi Đảng. Ông mừng rỡ khoe: “Bao nhiêu năm lên rừng xuống bể tưởng rằng
đã hy sinh trong chiến trường, vậy mà vẫn sống đến ngày hôm nay, lại còn chuẩn
bị được đón nhận danh hiệu mà Đảng trao tặng mừng lắm cô chú ạ”. Đến năm 1954, ông Lê
Duy Câu được điều vào trung đoàn 94, đây là trung đoàn kế thừa đội du kích Ba
Tơ (Quảng Ngãi). Đơn vị ông có nhiệm vụ tập kết bảo vệ thủ đô Hà Nội. Đưa ánh mắt sang người vợ yêu
thương, ông cho chúng tôi biết, cũng nhờ làm nhiệm vụ bảo vệ Thủ đô mà ông đã
có cơ hội gặp được một nửa của mình và gắn bó hết cuộc đời với mảnh đất thủ đô
anh hùng. Kể về lần đầu tiên gặp được người mình yêu ông Câu nhớ lại:
“Năm 1961, tôi được đơn vị cho đi học Sĩ quan Lục quân ở Sơn Tây, được sự giới
thiệu của một người bạn mà tôi đã gặp bà Cao Thị Huyên ở Đức Giang, Hoài Đức,
Hà Nội. Lần đầu được gặp cô thiếu nữ gốc Hà Nội, trái tim tôi như bị “sét
đánh”. Vậy là, cứ vào dịp cuối tuần tôi lại đạp xe 30 cây số từ Sơn Tây đến
Hoài Đức để thăm bà ấy. Sau một thời gian tìm hiểu, tôi quyết định ngỏ lời
nhưng đã bị bà từ chối. Khi bị từ chối, tôi rất buồn nhưng vẫn hy vọng một ngày
nào đó bà ấy sẽ mở lòng nên vẫn tiếp tục theo đuổi”. “Thật ra lúc đầu tôi cũng không đồng ý lấy ông ấy đâu vì khi
ấy tôi mới 19 tuổi còn ông đã ngoài 30. Nhưng về sau tôi biết được quê ông ở
tận Quảng Nam, ở đây chỉ có một thân một mình, những ngày cuối tuần người ta có
nhà về còn ông cứ ra gốc đa ngồi một mình. Nghe mọi người kể lại về ông như vậy
tôi thấy thương vô cùng. Hơn nữa sau một thời gian tiếp xúc tôi cũng thấy ẩn trong sự kiên nghị, đôi khi nóng tính lại là con người hiền lành, chịu thương chịu khó và sống hết sức tinh cảm nên đã
đồng ý lấy ông ấy sau 1 năm gặp mặt”, bà Huyên nhớ lại. Một đám cưới hết sức đơn giản nhưng thật ấm cúng được
diễn ra vào năm 1962, ông Câu nói: “Ngày đấy nghèo lắm, khi cưới mọi người gom
góp cho được 500 đồng, rồi người cho cái áo, người cho cái quần và ít gạo liên
hoan”. “Vợ chồng đã nghèo còn nhiều cái
trớ trêu, đơn vị cho mượn túp lều để khi cưới ở tạm, vậy mà trước khi
cưới túp lều ấy đã bị chập điện cháy rụi”, ông Công ngậm ngùi. Vậy là khi cưới
xong bố vợ ông phải cho vợ chồng ông một túp lều ở gần nhà, chung quanh dột
nát, thậm chí chiếc giường cưới của ông bà còn bị gãy một chân. Cưới vợ xong ông Câu lại tiếp tục phải đi làm nhiệm vụ cứ
một vài năm ông mới được về một lần, ông phải vào Nam để tham gia giải phóng
miền Nam, rồi lại tham gia chiến tranh biên giới. Mãi đến khi hòa bình lập lại
ông Câu mới được về với gia đình và sau đó công tác tại Tổng Cục Hậu Cần rồi
được giao làm chủ nhiệm kho 206 (Sau đổi tên thành kho 207 – 212), đến 1989 thì
ông về hưu. Tâm sự với chúng tôi vê những ngày vợ chồng chia cách, ông
Câu chia sẻ: “Vợ chồng mới cưới mà đã phải xa nhau chúng tôi cũng buồn lắm. Khi
ấy phương tiện liên lạc không thuận tiện như bây giờ vì vậy chúng tôi chỉ có
thể thông tin với nhau qua những bức thư. “Ngày ấy hầu như tháng nào tôi cũng
viết thư về cho vợ, vợ tôi cũng vậy, nhưng trong chiến tranh thì việc chuyển thư
từ ở những nơi xa xôi hết sức khó khăn và thất lạc. Nên cứ mấy tháng vợ chồng
tôi mới nhận được thư từ của nhau. Cũng có những cặp vợ chồng vì không nhận được
thư của nhau mà vợ ở nhà đi bước nữa vì tưởng chồng đã hy sinh, điều này cũng
không trách được vì chiến tranh mà”. “Thật ra khi ở xa, phương tiện không có nên cái quan trọng
nhất là vợ chồng phải có niềm tin ở nhau, chờ đợi nhau. Vợ tôi đã làm được điều
này và tôi luôn thầm cảm ơn bà ấy vô cùng”. Ông Câu nhìn vợ trìu mến nói: “Tôi
vẫn còn nhớ một bức thư hết sức tình cảm mà vợ đã viết cho tôi khi ở chiến
trường rằng: “Anh yêu và thương của em! Hôm nay đang ngồi giã bột để nấu cháo
cho cháu Quang thì nhận được thư của anh. Anh ơi! Sao từ lúc nhận được thư của
anh đến nay không một lúc nào em không nghĩ đến anh và em lại ứa hai hàng nước
mắt… Em chỉ ước gì trông thấy anh ngay bây giờ…Lúc đọc được lá thư này tôi lại
bật khóc vì thương vợ”.