Lễ đón tàu sân bay USS Theodore Roosevelt (CVN 71) và tàu USS Bunker Hill (CG 52) của Hải quân Hoa Kỳ được tổ chức hôm nay tại cầu cảng Tiên Sa (Đà Nẵng). XEM CLIP: browser not support iframe. Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh chủ trì lễ đón nhóm tàu sân bay của Hải quân Hoa Kỳ. Dự lễ đón còn có đại diện Bộ tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Bộ tư lệnh Quân khu 5, Biên phòng Đà Nẵng, Cục đối ngoại Bộ Quốc phòng, Cục Quân y Tổng cục Hậu cần, Bộ Ngoại giao, UBND TP Đà Nẵng.... Đoàn Hoa Kỳ do Đô đốc John C. Aquilino, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink, Chỉ huy trưởng nhóm tàu sân bay tác chiến (CSG 9), Chuẩn Đô đốc Stu Baker, Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại TP.HCM Marie Damour và các viên chức khác đến từ CSG 9 và Phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam. Ngay sau lễ đón, ông Hồ Kỳ Minh và Đô đốc John C. Aquilino, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ đồng chủ trì họp báo. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink cho biết, chuyến thăm này tiếp nối chuyến thăm lịch sử năm 2018 của tàu sân bay USS Carl Vinson (CVN 70), chuyến thăm đầu tiên của một tàu sân bay Hoa Kỳ đến Việt Nam trong hơn 40 năm. "Chuyến thăm này thể hiện sức mạnh của quan hệ song phương và nhấn mạnh sự tiếp tục hợp tác với các quốc gia đối tác và sự hỗ trợ mạnh mẽ của chúng tôi dành cho khu vực, trong đó có các tổ chức như Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) mà Việt Nam đảm nhiệm vai trò chủ tịch trong năm nay" - Chuẩn Đô đốc Stu Baker chia sẻ. Đô đốc John C. Aquilino, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ cảm ơn sự tiếp đón trọng thị của lãnh đạo và người dân TP Đà Nẵng dành cho chỉ huy và thủy thủ Đoàn tàu Hải quân Hoa Kỳ, đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19 và bày tỏ sự yên tâm với các phương án phòng dịch của TP Đà Nẵng trong thời gian tàu thăm tại đây. Tại Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh, đây là chuyến thăm thông thường của một đoàn tàu sân bay Hoa Kỳ, nằm trong khuôn khổ những hoạt động nhân dịp 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ 2 nước phát triển, phù hợp với khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực. Trong thời gian chuyến thăm 5 ngày (từ 5-9/3), thủy thủ đoàn sẽ tham dự một số hoạt động chào xã giao lãnh đạo TP Đà Nẵng và Hải quân Việt Nam, có các hoạt động trao đổi nghiệp vụ và giao lưu cộng đồng.... Hồ Giáp - Nguyễn Hiền