- Thủ tướng gặp trực tiếp các tuyển thủ U23 Việt Nam và trao huân chương Lao động hạng Nhất cho đội tuyển; huân chương Lao động hạng ba cho HLV Park Hang Seo, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải; cùng bằng khen của Thủ tướng cho 31 thành viên khác. XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp mặt các thành viên của đội U23 Việt Nam và HLV trưởng Park Hang-seo sau khi đội có một hành trình dài trên các tuyến phố Hà Nội. Cùng dự có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến. Phát biểu mở đầu cuộc gặp, Thủ tướng bày tỏ: Tôi đã chờ đợi ở đây hơn 5 tiếng đồng hồ. Chưa bao giờ có sự chờ đợi lâu như thế đối với một Thủ tướng nhưng cũng chưa bao giờ có niềm vui lớn như thế bởi vì cuộc chờ đợi này là hòa với niềm vui của nhân dân cả nước, đặc biệt là nhân dân Thủ đô Hà Nội. Tôi hiểu các em và các bạn rất đói và mệt. Tôi tin rằng với niềm vui này thì đang đói cũng vui. Chúc buổi gặp mặt đầy ý nghĩa, ít có khi Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á. Tiếp theo, Trưởng đoàn U23 phát biểu, báo cáo về quá trình thi đấu tại giải U23 châu Á. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng công bố các quyết định khen thưởng. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng trao huân chương Lao động hạng nhất cho đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, huân chương Lao động hạng ba cho HLV Park Hang Seo, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Quang Hải. XEM CLIP: Thủ tướng trao tặng huân chương Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao Bằng khen của Thủ tướng cho các thành viên đội tuyển U23. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến trao bằng khen của Ủy ban cho các cầu thủ là người dân tộc: Bùi Tiến Dũng, Bùi Tiến Dụng và Hà Đức Chinh. Đội tuyển U23 Việt Nam tặng Thủ tướng quả bóng và chiếc áo có chữ ký của toàn bộ tuyển thủ. Kết thúc cuộc gặp mặt, Thủ tướng phát biểu: Hôm nay, đất trời như bừng sáng, muôn triệu trái tim Việt Nam, cả nước Việt Nam hòa một niềm vui reo ca tưng bừng đón chào đội tuyển U23 Việt Nam mà người dân Việt Nam gọi là các chiến chiến binh sân cỏ Việt Nam đã đồng tâm tận lực, quật cường, làm sáng lên niềm tự hào Việt Nam - Hồ Chí Minh. Làm thắm đỏ màu cờ rực sáng, ánh sao vàng của lá cờ Tổ quốc thân yêu trên đấu trường thể thao châu Á. Thành tích đặc biệt xuất sắc tại vòng chung kết giải vô địch U23 châu Á năm 2018 là thành tích cao nhất, là chiến thắng lịch sử của bóng đá Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, tôi nồng nhiệt chúc mừng, biểu dương những thành tích xuất sắc của toàn Đội bóng đá nam U23 Việt Nam. Giải vô địch U23 châu Á là sự kiện thể thao lớn, tập trung những đội bóng mạnh nhất châu lục, những “tượng đài” bóng đá cao lớn mà nhiều thập niên qua chúng ta thấy mình còn nhỏ bé. Tự biết mình, để dự giải lần này, Bộ VHTTDL, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, đội tuyển U23 Việt Nam đã có sự chuẩn bị chu đáo, đầu tư nhiều thời gian công sức, tạo điều kiện tốt nhất từ khi thi đấu vòng loại cho đến vòng chung kết vừa qua. Đội tuyển đã đoàn kết, khắc phục khó khăn về tố chất, thể hình, thể lực, điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nỗ lực tập luyện, tinh thần đồng đội, lòng quả cảm, sự bình tĩnh, tự tin, thi đấu hơn cả sức mình, vì màu cờ sắc áo của Tổ quốc Việt Nam thân yêu và thực sự đã làm nên điều kỳ diệu của bóng đó châu Á mà chiến thắng hôm nay không phải là sự ăn may nhất thời nào đó, mà là sự bền bỉ liên tục trong suốt giải đấu. Đội tuyển đã thắng nhiều trận với các đội mạnh nhất và chỉ bị rủi ro vào phút cuối cùng trong 120 phút của trận chung kết. Các em thua một trận nhưng đã chinh phục trái tim của hơn 90 triệu người dân Việt Nam từ trong nước và bà con ta ở nước ngoài. Phong cách thi đấu tự tin, tính kỷ luật, đoàn kết, quả cảm và đặc biệt giải thưởng Fairplay thể hiện rõ nét đẹp văn hóa Việt Nam là khiêm tốn, giản dị, thân thiện. Trong chiến thắng của đội tuyển, tôi đánh giá cao vai trò đặc biệt quan trọng của HLV trưởng Park Hang-seo, thường được gọi trìu mến là thầy Park, đã dẫn dắt xuất sắc, dìu dắt, khơi dậy niềm tin, phát huy tiềm năng của đội tuyển, làm nên điều kỳ diệu, tuyệt vời cho bóng đá hôm nay. Cổ động viên Việt Nam rất yêu quý ông Park. Hình ảnh của ông thực sự rất thân thương với người Việt Nam. Ông đã góp phần rất to lớn khiến cho nhân dân hai nước Việt Nam và Hàn Quốc xích lại gần với nhau hơn bao giờ hết và trưa nay, Tổng thống Hàn Quốc đã nói trên ti vi rằng đánh giá cao Việt Nam, đánh giá cao HLV Park Hang Seo. Tôi cũng muốn bày tỏ sự tri ân đối với đội ngũ HLV, giám đốc kỹ thuật, các thành viên khác của đoàn Việt Nam đã đóng góp vào sự nghiệp thành công giai đoạn vừa qua. Tất cả điều đó góp nên chiến thắng và chiến thắng vinh quang này. Tôi cũng chia sẻ vai trò quan trọng của gia đình, của người thân, của các câu lạc bộ, các học viện bóng đá, nơi đào tạo các cầu thủ; đề cao sự hỗ trợ của các tổ chức, các doanh nghiệp, nhất là sự quan tâm cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ nước nhà, kể cả người Việt Nam ở nước ngoài, dành cho các cầu thủ. Hàng triệu con tim đã hướng về các bạn, 5 máy bay lớn, hàng ngàn ô tô đã lên Hữu nghị quan, vượt ngàn km, cùng giá lạnh để trực tiếp đến sân của Trung Quốc, với cờ đỏ sao vàng, với cờ ASEAN tung bay. Và ngay đêm hôm qua, ngày hôm nay, hàng vạn người từ Thủ đô Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng, Tam Kỳ - Quảng Nam và hàng trăm địa điểm khác, cờ đỏ sao vàng rực trời để diễu qua các đường phố trong không khí hồ hởi, khí thế của người chiến thắng. Điều đặc biệt, đông như vậy, hàng vạn người như vậy, nhưng người dân Việt Nam ý thức cao, không cãi vã ồn ào, mà đi theo nề nếp, trật tự an toàn giao thông. Chúng ta cũng cảm ơn những phóng viên, những tờ báo đã vượt qua khó khăn, bám theo đội bóng, đưa tin về với nhân dân ta và bạn bè quốc tế kịp thời. Chúng ta cảm ơn các nhà tài trợ, đặc biệt nhiều DN rất quan tâm đến tinh thần thi đấu của đội bóng, đã tự tặng thưởng cho đội bóng với mức xứng đáng. Tôi biết được ban đầu đã có 24 tỷ đồng tiền mặt và 16 tỷ đồng phục vụ dịch vụ cho đội bóng chúng ta. Như vậy chúng ta thấy được từ trước tới nay, bóng đá ở Việt Nam luôn được nhân dân yêu thích, mong muốn có sự tiến bộ và luôn được Chính phủ, Thủ tướng quan tâm, chăm lo phát triển. Vì vậy, nhân dịp này, tôi đề nghị Bộ VHTTDL, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cùng các bộ, ngành, địa phương tổng kết, rút kinh nghiệm từ giải đấu lần này, tập trung phát triển bóng đá phong trào, bóng đá học đường, đào tạo cầu thủ trẻ và phát triển bóng đá đỉnh cao, chuyên nghiệp; nâng cấp cơ sở vật chất, tăng cường xã hội hóa theo hướng chuyên nghiệp; vận dụng các thông lệ quốc tế phù hợp, đặc biệt xây dựng một nền bóng đá trong sạch. Thủ tướng mong muốn Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cần phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các cơ quan, bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là Tổng cục Thể dục Thể thao, các tổ chức liên quan để cùng phát triển bóng đá Việt Nam chuyên nghiệp, vững mạnh và trong sạch như chúng tôi đã đề nghị ở trên. Đặc biệt, tôi muốn các cầu trẻ xuất sắc của bóng đá Việt Nam hôm nay hãy nỗ lực rèn luyện, tiếp tục tỏa sáng, xây dựng đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam ngày càng tiến bộ, trưởng thành và chuyên nghiệp. Trong thành tựu to lớn hôm nay, chúng ta vẫn có chút niềm tiếc nuối. Nhưng chúng ta hãy coi đó là động lực cho nỗ lực sáng tạo để từ thềm cao châu lục hôm nay vươn lên tầm cao World Cup ngày mai và chúng ta tin tưởng, chúng ta sẽ làm được điều mong mỏi này đối với nhân dân chúng ta. Kết thúc bài phát biểu này, tôi xin nói lần nữa rằng trong điều kiện khắc nghiệt, mưa tuyết dày đặc, mồ hôi và máu của HLV và các cầu thủ đã đổ để quật cường vượt lên, vượt qua gian khổ, tiến bước trong thời gian vừa qua, tạo tình cảm lớn lao đối với dân tộc chúng ta. Nhân dân nói rằng các bạn là những người anh hùng, những người kiên cường trên sân cỏ và trong huấn luyện. Tinh thần bình tĩnh, sự tự tin, thể lực tuyệt vời là yếu tố thắng lợi và đó chính là tinh thần dân tộc yêu nước dưới cờ đỏ sao vàng. Các bạn đã vô địch trong lòng 90 triệu con tim và điều này thể hiện một quyết tâm, một lối chơi một cách thể hiện đặc sắc nhất trong tâm hồn, ý chí của người Việt Nam. Các bạn đã tạo ra 6 trận cầu lịch sử, một không khí thương yêu, đoàn kết, lấn át mọi tiêu cực trong cuộc sống để hướng về Tổ quốc quang vinh. Hãy yêu Tổ quốc, hãy lao động quên mình vì xã hội, vì bản thân và hãy đoàn kết muôn người như một vì màu cờ sắc áo của Việt Nam. Người dân họ nói rằng Việt Nam chưa vô địch nhưng Việt Nam đã chiến thắng. Và từ giải vô địch U23 châu Á lần này, từ bóng đá của chúng ta ngày hôm nay, nghĩ về phát triển thể thao nước nhà trong tương lai, về kỷ luật kỷ cương hành chính, đặc biệt là tập trung phát triển kinh tế nhanh, bền vững, xây dựng xã hội Việt Nam văn hóa, tạo ra bản lĩnh Việt Nam trong điều kiện mới. Hãy có một tinh thần tiến công trong phát triển đất nước, bền bỉ, quyết liệt như đội U23 Việt Nam tại đấu trường châu Á những ngày qua. Không được ngủ quên trên vòng quyệt quế mà phải tiến bước mọi mặt của đất nước nhân dịp đội U23 của chúng ta thành công tại giải vô địch U23 châu Á lần này. Dưới sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam, toàn dân ta đoàn kết xây dựng, phát triển đất nước ta dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Một lần nữa, thay mặt Chính phủ tôi cảm cảm ơn tất cả các đồng chí và các bạn, đặc biệt là ban huấn luyện và cầu thủ xuất sắc của chúng ta đã có mặt ngày hôm nay với niềm tin tạo một hứng khởi mới cho toàn dân. Tiếp đó, Bộ trưởng VHTTDL phát biểu tiếp thu ý kiến của Thủ tướng. Cuộc gặp mặt kết thúc lúc 19h45. * Trước khi vào trụ sở Chính phủ, đội tuyển U23 đã đến báo công trước Lăng Bác. 18h48, các cầu thủ đến trụ sở Chính phủ, với sự chào đón nồng nhiệt của Thủ tướng, lãnh đạo các bộ, ngành và cán bộ VPCP. Chưa bao giờ, chưa có cuộc gặp nào mà Thủ tướng đợi lâu như thế. XEM CLIP: Thủ tướng hát 'Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng' chuẩn bị đón đoàn U23 Việt Nam Theo kế hoạch, sau lễ đón tại sân bay quốc tế Nội Bài, đội tuyển sẽ về báo công trước Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trước khi vào trụ sở Chính phủ dự cuộc gặp Thủ tướng vào lúc 14h. Tuy nhiên, do có quá đông cổ động viên ra chào đón ngay tại sân bay và dọc đường đi nên đoàn đội tuyển U23 gần như phải nhích từng bước để vào trung tâm thành phố.. Tại Văn phòng Chính phủ, mọi công tác chuẩn bị đón đoàn U23 Việt Nam đã chuẩn bị xong từ trước 14h. 13h04, máy bay chở toàn đội hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao hoa chúc mừng các cầu thủ U23 Việt Nam. Thu Hằng - Phạm Hải