- Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, các đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc trên mạng Internet diễn ra công khai, dưới nhiều hình thức. Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ thời gian tới của Ban chỉ đạo 138 (Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống tội phạm của Chính phủ) chiều nay, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cho biết, tội phạm sử dụng công nghệ cao xảy ra nhiều với các thủ đoạn. Cụ thể như tình trạng làm quen qua mạng, tạo lòng tin rồi lừa đảo. Hay tình trạng sử dụng cuộc gọi trên Internet giả danh các cơ quan pháp luật gọi điện đe dọa, yêu cầu nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản của chúng để chiếm đoạt. “Đáng báo động là tình trạng lắp đặt thiết bị tại các máy ATM để trộm cắp thông tin, làm thẻ giả để rút tiền gây thiệt hại nghiêm trọng. Các đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc trên mạng Internet diễn ra công khai, dưới nhiều hình thức”, Thượng tướng Lê Quý Vương nói. Ông cũng cho hay, thời gian qua, các vụ giết người , giết người cướp tài sản tuy giảm về số vụ nhưng vẫn xảy ra nhiều vụ với tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Hoạt động của các băng nhóm tội phạm hình sự sử dụng vũ khí, vật liệu nổ để giết người, đe dọa giết người, cố ý gây thương tích, cướp, cưỡng đoạt tài sản chủ yếu liên quan đến hoạt động bảo kê, tín dụng đen, cầm đồ, siết nợ, đòi nợ thuê. Thượng tướng Lê Quý Vương cảnh báo việc tái diễn vi phạm pháp luật trong lĩnh vực ngân hàng. Trong lĩnh vực đất đai, nổi lên hành vi một số DNNN được giao đất để thực hiện các dự án nhưng đã chuyển nhượng trái phép cho DN tư nhân gây thất thoát tài sản của nhà nước. Thứ trưởng cũng lưu ý việc thu hồi, đền bù, hỗ trợ giải phóng mặt bằng, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, giao đất không đúng thẩm quyền, không đúng đối tượng để trục lợi; hành vi lừa đảo tại các dự án chưa có chủ đầu tư; tình trạng cấp phép dự án tràn lan nhưng nhiều dự án “treo”... Theo Thượng tướng Vương, thời gian tới sẽ triển khai các cao điểm tấn công trấn áp tội phạm; kịp thời phát hiện và đấu tranh, triệt phá các băng nhóm tội phạm có tổ chức, sử dụng vũ khí nóng, tội phạm kinh tế, ma túy, môi trường, công nghệ cao. Đồng thời nâng cao chất lượng công tác tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác tội phạm; đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh các vụ án, đặc biệt là tổ chức xét xử án điểm, xét xử lưu động nhằm răn đe tội phạm và tuyên truyền đến quần chúng nhân dân. Thu Hằng