XEM CLIP : browser not support iframe. Ô tô xuống cấp, hất văng học sinh xuống đường TP Biên Hoà là nơi tập trung nhiều trường tiểu học nhất tỉnh Đồng Nai, khoảng 53 trường, do đó nhu cầu xe đưa đón học sinh rất lớn. Nắm bắt nhu cầu này, nhiều cá nhân, doanh nghiệp dùng ô tô hoán cải để hợp đồng với trường và giáo viên đưa đón học sinh. Tuy nhiên, nhiều xe dùng vào mục đích này lại không đảm bảo an toàn, vi phạm các quy định đối với dịch vụ vận tải. Tại Trường tiểu học Trảng Dài, sau giờ tan tầm luôn có khoảng 5 xe từ 12 - 24 chỗ đỗ trước cổng trường chờ đón học sinh. Đa số ô tô này là loại 16 chỗ, cũ kỹ, được thiết kế cửa kéo bên hông và cửa sau; ghế ngồi được thay đổi để chở nhiều người, thậm chí có xe bỏ phần tựa lưng, làm thêm ghế. Dọc quốc lộ 1 qua huyện Trảng Bom cũng có nhiều xe chở học sinh chạy tốc độ cao trên đường. Những chiếc xe này cũng xập xệ, gỉ sét chở theo hàng chục học sinh, Bà Văn Thị Nguyệt (56 tuổi, ngụ huyện Trảng Bom) cho biết, hàng ngày có rất nhiều xe đưa đón học sinh qua lại và chở đầy các em nhỏ. Các loại xe này chủ yếu là cũ, thỉnh thoảng mới có xe mới. Việc sử dụng ô tô cũ để chở học sinh tiềm ẩn những nguy hiểm, gây bất an cho phụ huynh. Nhất là khi mới đây liên tiếp xảy ra 2 vụ xe đưa đón làm rơi văng các em nhỏ xuống đường ở TP Biên Hòa và huyện Trảng Bom. Đáng nói, khi sự việc xảy ra các cơ quan chức năng mới biết ô tô đưa đón học sinh trên đã hết hạn đăng kiểm, không có phù hiệu hoạt động, cải tạo lại ghế ngồi... Một tài xế chuyên đưa đón học sinh tại xã Tân Hạnh, TP Biên Hòa cho biết, các loại xe dùng để chở học sinh chủ yếu là xe cũ, được chủ xe hoán cải. Do xe cũ nên các bộ phận cũng không còn được chất lượng, có xe còn bị bung cửa, chủ xe phải làm thêm chốt thủ công từ bên ngoài. Theo tài xế này, khi đưa xe đi đăng kiểm chủ xe thường để ghế nguyên trạng theo thiết kế, nhưng khi về nhà, các hàng ghế đều bị bỏ phần tựa để thông thoáng hơn, học sinh ngồi được nhiều. Bất an với xe đưa đón Bà Nguyễn Thị Lan (41 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) có con học tại một trường tiểu học cho biết, gia đình đi làm cả ngày nên gửi con cho cô giáo trông sau giờ tan học sáng, đến chiều mới qua rước về. Theo bà Lan, do nhiều phụ huynh gửi con nên giáo viên thường thuê ô tô đưa đón học sinh về nhà. Chính phụ huynh cũng không biết được chất lượng xe đưa đón có đảm bảo an toàn cho con em mình hay không, đến khi xảy ra 2 sự việc trên mới thấy thót tim. Một phụ huynh có con học tại Trường tiểu học Trảng Dài cho hay, mỗi tháng gia đình đóng gần 300 ngàn để giáo viên thuê xe đưa đón con từ trường về nhà, gần như giao phó con mình cho giáo viên và nhà trường. “Từ trước tới nay thấy xe đưa đón học sinh chạy qua lại cũng nhiều, nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghĩ có thể làm rơi người xuống đường như vậy được. Xem hình ảnh mà thấy thót tim quá” - phụ huynh này lo lắng. Theo ghi nhận của PV VietNamNet trong những ngày đầu tháng 12 vừa qua, một số ô tô đưa đón học sinh đã được thay bằng xe mới hơn, có kết cấu chắc chắn. Tuy vậy, trước khi xảy ra sự cố trên thì tại tỉnh Đồng Nai đã phát nhiện và xử lý đến hàng trăm trường hợp xe đưa đón học sinh vi phạm. Chánh thanh tra GTVT Đồng Nai Nguyễn Phan Trong cho biết, vừa qua đã xử lý 320 trường hợp xe đưa đón học sinh vi phạm quy định, tước giấy phép lái xe đối với 18 tài xế, tịch thu một xe ô tô quá niên hạn sử dụng. Theo quy định, xe ô tô dùng vào mục đích đưa đón học sinh phải đăng ký kinh doanh vận tải với cơ quan chức năng, từ đó sẽ cấp phù hiệu để hoạt động. Tuy vậy, vẫn còn một số cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải vì lợi nhuận mà né tránh việc này. Trả lời về việc thanh tra, giám sát loại phương tiện này, ông Trong cho biết, đơn vị đã lên kế hoạch, phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra tại các khu vực tập trung nhiều trường học, các khu vực giáp ranh và vùng ven để xử lý triệt tình trạng xe đưa đón không đảm bảo. Liên quan đến những vụ việc vừa qua, sáng 3/12, Ban ATGT đã có buổi làm việc với thanh tra, CSGT, Sở GD&ĐT và các đơn vị liên quan để xử lý. Bước đầu xác định tài xế làm rơi học sinh ở huyện Trảng Bom sử dụng bằng giả, xe ô tô hết hạn đăng kiểm, không được cấp phù hiệu. Trong khi các ngành chức năng tại Đồng Nai đang xử lý vụ việc trên thì vào sáng 4/12, một xe ô tô đưa đón học sinh ở Trường tiểu học An Phú (thị xã Thuận An, Bình Dương) bất ngờ bốc khói mù mịt khiến các em phải bỏ chạy thoát thân. Đáng nói, xe ô tô trên đã xuống cấp trầm trọng, chỉ còn hạn đăng kiểm ít ngày. Xem clip 3 học sinh bị rơi xuống đường : browser not support iframe. Xuân An