Cuộc vận động người dân không xả rác đã nhận được sự quan tâm đông đảo của các bạn trẻ trên địa bàn TP.HCM. Dự án Thủ Thiêm sai phạm từ quy hoạch đến thu hồi đất, tái định cư Bí thư Nhân 'hiến kế' cách vận động dân Thủ Thiêm về khu tái định cư Sáng 21/10, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân , Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã phát động cuộc vận động “Người dân TP.HCM không xả rác ra đường và kênh rạch vì thành phố sạch và giảm ngập nước” tại khuôn viên Học viện Cán bộ TP.HCM. Tham dự buổi phát động có sự tham gia của đại diện lãnh đạo các ban, Văn phòng Thành ủy; HĐND, UBND TP, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP; lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể TP; các tổ chức thành viên của Mặt trận; lãnh đạo các tổ chức tôn giáo; Thường trực 23 quận, huyện ủy; đại diện lãnh đạo Quận ủy, HĐND, UBND quận Bình Thạnh và các ban, ngành, đoàn thể quận Bình Thạnh và nhân dân trên địa bàn phường 12. Cuộc vận động có ý nghĩa thiết thực đối với mỗi người, nhằm góp phần mang lại sự đổi thay tích cực, lợi ích bền vững cho môi trường sống, cho sự sống và nếp sống của mỗi con người. Bà Tô Thị Bích Châu, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP, phát biểu: "Trong nỗ lực chung và dài hạn, chính quyền nhân dân TP đã luôn ý thức và chung tay bảo vệ môi trường sống. Tuy nhiên, với nguyên nhân của biến đổi khí hậu đã tác động lên khu vực phía Nam và TP.HCM, cùng nguyên nhân chủ quan là diễn biến phức tạp của môi trường TP đang bị ô nhiễm ở hầu hết các lĩnh vực môi trường như nước mặt, nước ngầm, nước thải, không khí, tiếng ồn, đặc biệt là môi trường đô thị, khu dân cư và quản lý chất thải rắn.... đang tồn tại nhiều vấn đề bất cập. Từ thực tế này đã thúc đẩy trách nhiệm của chính quyền TP và các cấp cần nâng cao ý thức, trách nhiệm và tập quán của cộng đồng, của gia đình, của từng cá thể người dân. Qua đó, mỗi người dân cùng chung tay xử lý rác một cách đồng bộ từ thu gom, vận chuyển, phân loại rác cho đến công nghệ xử lý rác". Chính vì thế, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP kêu gọi người dân TP cùng chung tay bảo vệ môi trường, bỏ rác đúng nơi quy định, cùng thực hiện thao tác phân loại rác đầu nguồn ngay tại nhà, khu vực mình cư trú, sinh hoạt, công tác...từng bước thay đổi hành vi, tạo thói quen xả rác đúng nơi quy định, không vô cảm trước những hành vi thiếu ý thức làm ảnh hưởng đến môi trường sống xung quanh. Bên cạnh đó, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP đã đề nghị UBND TP chỉ đạo các sở, ngành, quận, huyện tăng cường công tác quản lý, chế tài đối với những hành vi xả rác không đúng nơi quy định; tăng cường kiểm tra, quản lý các khu vực công cộng; thiết lập đồng bộ quy trình thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải trên địa bàn TP. Lễ phát động này còn có sự tham gia nhiệt tình của toàn thể người dân trên địa bàn phường 12, quận Bình Thạnh. Nhiều người dân phấn khởi khi được làm việc, nhận được sự động viên của các cấp lãnh đạo. Bạn Lê Ngọc An, sinh viên Học viện Cán bộ TP.HCM, vui mừng: "Mình rất phấn khởi khi được tham gia vào lễ phát động có quy mô lớn như vậy. Vấn đề bảo vệ môi trường và phân loại rác tại nhà xưa nay người dân vẫn chưa chú trọng. Em hy vọng thông qua buổi lễ phát động này, mỗi cá nhân, tổ chức sẽ cùng nhau xây dựng, bảo vệ môi trường sống của chúng ta". (Theo PL TPHCM)