Sáng nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trao quyết định tiếp nhận, điều động, chỉ định ông Lê Hoàng Hà, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp giữ chức vụ Bí thư Quận ủy Tân Bình. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng với kinh nghiệm công tác tại quận Gò Vấp, ông Lê Hoàng Hà sẽ có những hỗ trợ tích cực với Ban chấp hành Quận ủy Tân Bình tiếp tục công việc của Ban thường vụ Quận ủy. Phấn đấu thực hiện thật tốt những chủ trương của TP về quản lý trật tự đô thị, môi trường. Ông Lê Hoàng Hà, sinh năm 1974, quê Tây Ninh có trình độ cử nhân tại Đại học Kiến trúc. Ông Hà được bổ nhiệm làm Chủ tịch UBND quận Gò Vấp từ năm 2015. Trước đó, Thường trực Thành ủy TP.HCM đã họp và thống nhất để ông Đoàn Ngọc Hải được thôi giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn. Giám đốc Sở Nội vụ TP cũng đã có tờ trình gửi Chủ tịch UBND TP về việc cho thôi giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn đối với ông Đoàn Ngọc Hải. Được biết, ngày 4/6, ông Hải, khi đó là Phó Chủ tịch UBND Quận 1, được điều động, bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn, nhưng ngay sau đó có đơn xin từ chức gửi lên Thường trực Thành ủy, Thường trực UBND TP và Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn, với lý do vị trí được điều động không phù hợp. Ông Hải có nguyện vọng xung phong về làm Phó Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ hoặc cán bộ UB MTTQ huyện Cần Giờ. Ông Đoàn Ngọc Hải sinh năm 1969, quê huyện Thanh Trì, Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi làm Phó Chủ tịch UBND quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải từng giữ các chức vụ: Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh, quận 1; Phó Trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư Đảng ủy phường Cầu Ông Lãnh, quận 1; Chủ nhiệm UB Kiểm tra Quận ủy quận 1. Ông Đoàn Ngọc Hải được nhiều người biết đến từ khi ông thực hiện chiến dịch dọn dẹp tình trạng lấn chiếm vỉa hè, trả lại lối đi cho người đi bộ bắt đầu từ năm 2017. Tại Hải Phòng, Thường trực Thành ủy TP công bố quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về công tác cán bộ Quận ủy Hải An. Theo quyết định, ông Phạm Thành Văn, ủy viên Thành ủy, Bí thư Quận ủy Hải An thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Quận ủy Hải An, điều động đến nhận công tác tại Thanh tra TP để bổ nhiệm giữ chức Chánh Thanh tra TP từ ngày 1/9. Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng quyết định điều động ông Nguyễn Văn Tuấn, uỷ viên Thành uỷ, Phó Chủ nhiệm Thường trực UB Kiểm tra Thành uỷ về công tác tại Quận uỷ Hải An, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức vụ Bí thư Quận uỷ Hải An nhiệm kỳ 2015-2020. Trước đó, ông Nguyễn Hải Bình, Chánh Thanh tra TP đã được điều động đến công tác tại UB Kiểm tra TƯ, bổ nhiệm giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Đào tạo bồi dưỡng. Trong ngày 28/8, Thường trực Thành ủy Hải Phòng tổ chức công bố quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về công tác cán bộ Quận ủy Ngô Quyền. Theo đó, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng chuẩn y chức vụ Bí thư Quận ủy Ngô Quyền nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Đào Trọng Đức, Phó Bí thư Thường trực Quận ủy Ngô Quyền nhiệm kỳ 2015-2020. Trước đó, Ban Thường vụ Thành ủy đã quyết định điều động và bổ nhiệm ông Đào Khánh Hà, ủy viên Thành ủy, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Ngô Quyền giữ chức vụ Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy. Ông Đào Trọng Đức, Phó Bí thư Thường trực Quận ủy Ngô Quyền được giao phụ trách chỉ đạo, điều hành công việc của Đảng bộ quận Ngô Quyền từ ngày 9/4 đến nay. Cũng trong ngày 28/8, VKSND tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định của Viện trưởng VKSND Tối cao về việc bổ nhiệm chức vụ Viện trưởng VKSND huyện Hương Sơn. Theo đó, ông Lê Anh Tuấn, Phó Viện trưởng VKSND huyện Hương Sơn được bổ nhiệm làm Viện trưởng VKSND huyện Hương Sơn, nhiệm kỳ 5 năm, thay thế ông Trần Văn Hùng – nguyên Viện trưởng VKSND huyện Hương Sơn nghỉ hưu theo chế độ. Theo VGP