- Nhà hát giao hưởng có tổng mức đầu tư hơn 1.508 tỷ đồng sẽ được xây dựng ở khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2). Lộ thiết kế mới tòa nhà UBND TP.HCM TP.HCM dự kiến tăng nhiều loại thuế, phí Sáng nay, HĐND TP.HCM khóa IX tổ chức kỳ họp bất thường (kỳ họp thứ X) xem xét một số tờ trình về triển khai cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.HCM theo Nghị quyết 54 của Quốc hội. Tại cuộc làm việc, ông Lê Thanh Liêm - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM đã trình HĐND TP tờ trình về dự án xây dựng nhà hát giao hưởng, nhạc và vũ kịch. Nhà hát giao hưởng đạt tiêu chuẩn quốc tế sẽ được xây dựng ở khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2). Dự án có tổng mức đầu tư hơn 1.508 tỉ đồng từ nguồn ngân sách TP (từ nguồn thu bán đấu giá khu đất 23 Lê Duẩn, quận 1) với quy mô 1.700 chỗ, gồm 2 khán phòng lớn và nhỏ. Thời gian thực hiện trong giai đoạn 2018 - 2022. Chủ đầu tư là Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình thuộc Sở văn hóa và thể thao. Theo ông Lê Thanh Liêm, TP.HCM là một TP văn minh, hiện đại, là đầu mối giao lưu không chỉ về kinh tế, khoa học mà còn các giá trị văn hóa xã hội khác nên rất cần những công trình văn hóa xứng tầm. Trước đây vào thời Pháp thuộc, TP có 3 nhà hát: Nhà hát Opera (nay là nhà hát TP), nhà hát Philharmonie (nay là kho bạc TP) và Nhạc viện TP, nhưng nay chỉ còn nhà hát TP còn giá trị của một nhà hát đúng nghĩa. Một số nhà hát xây dựng sau giải phóng như Hòa Bình, Bến Thành hiện đang xuống cấp, không đạt tiêu chuẩn để có thể tổ chức các buổi diễn theo yêu cầu của các đoàn, nghệ sĩ đẳng cấp quốc tế. Việc xây dựng nhà hát còn để đáp ứng và nâng cao trình độ thưởng thức văn hóa nghệ thuật cho hơn 10 triệu người dân và hàng triệu du khách đến viếng thăm TP mỗi năm, với vai trò là đầu tàu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội... “Việc xây dựng một nhà hát giao hưởng, nhạc và vũ kịch đạt tiêu chuẩn quốc tế là thật sự cần thiết và cấp bách. Đây sẽ là một công trình văn hóa mang tính biểu tượng, điểm nhấn về kiến trúc, nghệ thuật của TP mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh” - ông Lê Thanh Liêm nhận định. Sau khi thẩm tra tờ trình này, ông Nguyễn Văn Dũng - Trưởng ban kinh tế ngân sách HĐND TP.HCM cho rằng, cần thiết phải xây nhà hát giao hưởng, nhạc và vũ kịch. Bên cạnh việc UBND TP cần chọn nhà thầu có năng lực và tránh lãng phí khi xây dựng nhà hát, ông Dũng cũng lưu ý về kiến trúc nhà hát cần có thiết kế độc đáo, đạt chuẩn quốc tế, xứng tầm là nơi hưởng thụ văn hóa nghệ thuật của người dân, là địa điểm độc đáo để thu hút khách du lịch quốc tế. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND TP.HCM cho biết, việc xây dựng nhà hát giao hưởng, nhạc và vũ kịch đã được TP ấp ủ từ nhiều nhiệm kỳ. TP rất cẩn trọng xây dựng đề án này và hôm nay đã đủ cơ sở để đưa ra trình trước HĐND. Bà Tâm cũng đề nghị các đại biểu có ý kiến về vấn đề này. Quỳnh Như