Sáng nay 21/12, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2019), 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2019) và đón nhận Huân chương Quân công Hạng nhất. Quang cảnh buổi lễ. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng; các vị lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động; các đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng và Quân đội các nước... tới dự. Đọc diễn văn tại buổi lễ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nêu rõ, hiếm có dân tộc nào trên thế giới phải trải qua nhiều cuộc kháng chiến trường kỳ để bảo vệ độc lập, chủ quyền như dân tộc Việt Nam. Nhưng trước những thế lực xâm lược hiếu chiến, hung bạo, có tiềm lực kinh tế, quân sự mạnh hơn nhiều lần, dân tộc Việt Nam đã phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc, tiến hành chiến tranh nhân dân để giành những thắng lợi vĩ đại trong lịch sử. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. "Chúng ta vô cùng tự hào và bày tỏ niềm tin tuyệt đối vào nhân dân ta với lòng yêu nước nồng nàn, tinh thần cảnh giác cách mạng cao độ, ý chí và quyết tâm sắt đá, đã xây nên bức tường thành của “Thế trận lòng dân” vững chắc. Đây chính là cội nguồn sức mạnh của nền quốc phòng toàn dân và sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc", Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong 75 năm qua, QĐND Việt Nam anh hùng luôn tỏ rõ bản lĩnh của một đội quân cách mạng, từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu; là lực lượng chính trị đặc biệt, lực lượng chiến đấu tuyệt đối trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Quân đội luôn đi đầu trong công tác cứu hộ cứu nạn, giải quyết hậu quả chiến tranh, phòng, chống thiên tai, thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội, đồng thời tham gia thực hiện có hiệu quả các chương trình phát triển kinh tế - xã hội. Đảng ta xác định rõ chủ trương phát triển kinh tế - xã hội là trung tâm; xây dựng Đảng là then chốt; phát triển văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội; bảo đảm quốc phòng và an ninh là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên. Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã và đang hành động quyết liệt để bảo đảm cho kinh tế phát triển bền vững; quốc phòng, an ninh phải vững mạnh; thực lực phải tốt; lòng dân phải yên; chính trị - xã hội ổn định, cả dân tộc là một khối thống nhất; tạo nền tảng vững chắc để đất nước phát triển bền vững, thịnh vượng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. Thủ tướng nêu rõ trong những năm tới, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường và tác động sâu rộng đến nước ta. Để không ngừng tăng cường sức mạnh của nền quốc phòng toàn dân, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đề nghị Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành Trung ương, các địa phương trong cả nước tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ chủ yếu. Đó là tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện có hiệu quả đường lối, quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về xây dựng, củng cố quốc phòng toàn dân mang tính chất hòa bình, tự vệ, hướng vào nhiệm vụ xây dựng đất nước, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN. Tập trung thực hiện hiệu quả các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ thể hiện trong Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII, Chiến lược Bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Chiến lược Quốc phòng, Chiến lược Quân sự, Chiến lược Bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng, Chiến lược Bảo vệ biên giới quốc gia và các quy định của Luật Quốc phòng. Trên cơ sở đó, các bộ, ngành Trung ương, địa phương xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể, phù hợp, bảo đảm cho các quyết sách của Đảng, Nhà nước về xây dựng, củng cố quốc phòng được thực hiện với quyết tâm cao, đạt hiệu quả thiết thực. Bộ Quốc phòng cần chủ động nắm chắc tình hình, đánh giá và dự báo đúng các tình huống phức tạp có thể xảy ra, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương những kế sách ngăn ngừa, loại bỏ các nguy cơ xung đột, chiến tranh, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa; tuyệt đối không để bị động, bất ngờ. Xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, có cơ cấu, số lượng hợp lý, với chất lượng tổng hợp và sức chiến đấu cao; nâng cao chất lượng lực lượng dân quân tự vệ, lực lượng dự bị động viên. Tập trung huấn luyện chiến đấu từ cơ sở, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, đề cao trách nhiệm của từng cán bộ, chiến sỹ. Cán bộ, chiến sỹ vững mạnh thì cơ sở vững mạnh, cơ sở vững mạnh thì toàn quân vững mạnh. Tăng cường huấn luyện, rèn luyện cho cán bộ, chiến sĩ có bản lĩnh chính trị vững vàng; tinh thông về chiến thuật, chiến dịch, làm chủ vũ khí trang bị kỹ thuật hiện đại, có khả năng hiệp đồng chiến đấu cao; dũng cảm, mưu trí, ứng phó linh hoạt, xử lý thắng lợi các tình huống tác chiến. Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của hệ thống tổ chức Đảng, giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với quân đội. Tiếp tục xây dựng, củng cố tiềm lực, thế trận, lực lượng quốc phòng trên từng địa phương, hợp thành thế trận phòng thủ đất nước vững mạnh. Tiếp tục xây dựng tỉnh, thành phố thành khu vực phòng thủ vững chắc. Cùng với xây dựng, củng cố tiềm lực kinh tế, khoa học - công nghệ và tiềm lực quân sự, cần đặc biệt chú trọng xây dựng tiềm lực chính trị - tinh thần, xây dựng “thế trận lòng dân” vững chắc. Cấp ủy, chính quyền các cấp cần tập trung giải quyết triệt để những vấn đề bức xúc trong xã hội, tạo sự đồng thuận trong nhân dân. Kết hợp chặt chẽ xây dựng và phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh trong một chiến lược thống nhất; phát huy tối đa mọi nguồn lực, tạo sức mạnh tổng hợp để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các bộ, ngành, địa phương cần bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của hoạt động quốc phòng, an ninh với xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, dự án phát triển kinh tế - xã hội; kết hợp chặt chẽ yêu cầu phát triển kinh tế, xã hội với yêu cầu củng cố quốc phòng, an ninh trong xây dựng chiến lược kế hoạch phát triển kinh tế. Việc quy hoạch các ngành, lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội trên phạm vi cả nước phải phù hợp với thế bố trí chiến lược về quốc phòng, an ninh. Trong khi đặt trọng tâm vào nhiệm vụ huấn luyện, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu thắng lợi, quân đội vẫn tiếp tục đóng vai trò nòng cốt trong phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa môi trường, cứu hộ, cứu nạn - luôn coi đây là nhiệm vụ chiến đấu trong thời bình, góp phần bảo vệ tính mạng, tài sản của Nhà nước và nhân dân. Công tác thông tin, tuyên truyền phải làm cho các cấp, các ngành và toàn dân hiểu sâu sắc nền quốc phòng ở nước ta là nền quốc phòng của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân; củng cố quốc phòng, giữ vững an ninh quốc gia, ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên của Đảng, Nhà nước, của cả hệ thống chính trị và toàn dân, trong đó Quân đội nhân dân và Công an nhân dân là lực lượng nòng cốt. Tiếp tục quán triệt sâu sắc bài học kết hợp chặt chẽ giữa sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại; đẩy mạnh công tác đối ngoại quốc phòng. Tiếp tục mở rộng quan hệ song phương, đa phương trên lĩnh vực quốc phòng với các nước và vùng lãnh thổ; tham gia tích cực các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, góp phần thực hiện hiệu quả đường lối đối ngoại hòa bình của Đảng, Nhà nước, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy giữa Việt Nam và các nước. Trên cơ sở đó, mở rộng hợp tác, giải quyết các mâu thuẫn, đẩy lùi các nguy cơ xung đột, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Quân công hạng Nhất cho Bộ Quốc phòng. Trải qua biết bao cuộc đấu tranh chống xâm lược với rất nhiều mất mát, hy sinh to lớn, hơn ai hết, nhân dân Việt Nam luôn khát vọng và hiểu rõ giá trị của hòa bình, độc lập, tự do. Vì vậy, Thủ tướng nêu rõ, một trong những nhiệm vụ trọng yếu trong thời bình của quốc phòng Việt Nam trong thời bình là tích cực, chủ động ngăn ngừa và đẩy lùi nguy cơ chiến tranh, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Dù trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào, Đảng, Nhà nước luôn chăm lo củng cố quốc phòng, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân lớn mạnh, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam thân yêu.