Sáng nay, tại Khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam, cắt băng khánh thành nhà máy sản xuất ô tô Thaco Mazda lớn nhất và hiện đại nhất Đông Nam Á, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: Chính phủ Việt Nam khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô là bình đẳng, không phân biệt doanh nghiệp trong nước, ngoài nước… Cùng dự có Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương và một số địa phương. Nhắc lại sự kiện cách đây đúng một năm đến dự lễ khởi công nhà máy, Thủ tướng cho rằng, từ một khu đất đá hoang hóa, với sự lao động cần cù, sự giúp đỡ của Tập đoàn Mazda, chúng ta đã có một nhà máy hiện đại, công nghệ Nhật Bản. Đây là sự kiện có ý nghĩa lớn, đánh dấu sự phát triển của Thaco và tỉnh Quảng Nam. Thủ tướng cũng đánh giá cao Thaco và Mazda đã hoàn thành cam kết xây dựng nhà máy ô tô hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á đặt tại Quảng Nam, đã tôn trọng lời hứa và có biện pháp cụ thể với khát vọng đưa công nghệ hiện đại vào sản xuất tại Việt Nam, đặc biệt là cam kết bảo vệ môi trường. Nhân dịp này, Thủ tướng nêu rõ: Chính phủ Việt Nam khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô là bình đẳng, không phân biệt doanh nghiệp trong nước, ngoài nước mà cùng hướng đến mục tiêu chung là phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Chính phủ sẽ có những chính sách phù hợp để tạo sự công bằng giữa ô tô sản xuất trong nước và xe nhập khẩu nguyên chiếc. “Dĩ nhiên, tôi xin khẳng định rằng việc bảo vệ sản xuất trong nước phải đúng với các thông lệ, các cam kết quốc tế mà Việt Nam là thành viên”. Thủ tướng cho rằng, ngành ô tô Việt Nam đã hội nhập hoàn toàn vào khu vực ASEAN khi ngay đầu năm 2018 thuế suất nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các nước ASEAN đã giảm về 0%, cùng với đó là những tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, tạo ra những cơ hội, cũng như thách thức lớn, buộc phải đầu tư phát triển ngành công nghiệp ô tô theo xu thế thế giới. Trong xu thế ấy, ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đã xuất hiện những doanh nghiệp có tiềm lực, đầu tư lớn, bài bản, quyết tâm tạo ra thương hiệu với mục tiêu tham gia chuỗi giá trị công nghiệp ô tô theo hướng nâng cao chất lượng sản phẩm, đồng thời bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng, bảo đảm an toàn, bảo vệ môi trường, lấy tiêu chuẩn khu vực và quốc tế làm mục tiêu cạnh tranh, đáp ứng nhu cầu nội địa và hướng tới xuất khẩu như Thaco, Trường Hải; Vinfast của Vingroup… Để nhà máy Thaco Mazda vận hành hiệu quả, an toàn, Thủ tướng đề nghị Thaco cần có kế hoạch cụ thể để phát triển hiệu quả, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu khách hàng, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu, đồng thời nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, phát triển công nghiệp hỗ trợ, từng bước nâng cao năng lực cạnh tranh, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam. Thủ tướng mong muốn và đề nghị Tập đoàn Mazda Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ chuyển giao công nghệ sản xuất, đặc biệt sản xuất các linh kiện, phụ tùng để ngày càng có nhiều sản phẩm linh kiện ô tô được sản xuất tại Việt Nam; đồng thời tiếp tục hỗ trợ Thaco sớm hoàn thành giai đoạn 2 của nhà máy, đạt công suất thiết kế 100.000 xe/năm, theo đúng cam kết. Về phía tỉnh Quảng Nam, Thủ tướng đề nghị tiếp tục đồng hành, tạo mọi thuận lợi để doanh nghiệp yên tâm đầu tư phát triển sản xuất, xây dựng khu công nghiệp cơ khí ô tô kiểu mẫu, hiện đại, tạo công ăn việc làm, nâng cao thu nhập cho người dân. Các bộ, ban, ngành Trung ương tiếp tục hoàn thiện các chính sách, các quy định pháp luật liên quan đến phát triển ngành công nghiệp ô tô và tăng cường kiểm soát chất lượng ô tô ở Việt Nam, đồng thời hỗ trợ, tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh, tăng cường kiểm soát nhập khẩu ô tô trong nội khối ASEAN theo Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN, bảo đảm đáp ứng các điều kiện được hưởng thuế suất 0% đúng quy định của pháp luật. Theo ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco), cách đây đúng một năm, cũng tại đây, Thủ tướng đã phát lệnh khởi công xây dựng nhà máy sản xuất ô tô Thaco Mazda công suất 100.000 xe/năm với vốn đầu tư 12.000 tỷ đồng. Sau đúng 1 năm xây dựng và lắp đặt thiết bị, hôm nay, nhà máy đã hoàn thành giai đoạn một với công suất 50.000 xe/năm và đã giải ngân 7.000 tỷ đồng từ vốn của Thaco. Nhà máy có diện tích 30,3 ha trong đó 17,3 ha nhà xưởng, được chuyển giao công nghệ hoàn toàn mới với tiêu chuẩn cao cấp hơn của Tập đoàn Mazda. Nhà máy cũng được thiết kế và xây dựng với đặc điểm là khi tăng công suất lên đến 100.000 xe/năm thì chỉ cần lắp đặt thêm một số thiết bị (robot, kéo dài băng chuyền tự động) và sản xuất không gián đoạn. Nhân dịp này, Thủ tướng đã tham quan nhà máy Bus Thaco lớn nhất trong khu vực ASEAN có công suất thiết kế 20.000 xe/năm. Cũng trong hôm nay, tại Khu kinh tế mở Chu Lai, Thủ tướng đã dự lễ khai trương tuyến hàng hải quốc tế Nhật Bản - Chu Lai và đón chuyến tàu đầu tiên của hãng APL cập cảng Chu Lai. Hãng tàu APL thuộc tập đoàn đa quốc gia CMA đến từ Pháp, là một trong những hãng tàu container lớn nhất thế giới, có mạng lưới hoạt động trên toàn cầu. Chuyến tàu đầu tiên vận chuyển lô hàng linh kiện thiết bị xe ô tô trực tiếp nhập từ Hiroshima - Nhật Bản, đáp ứng kịp thời tiến độ sản xuất của Nhà máy Thaco Mazda. Hiện nay, cảng Chu Lai đang có các tuyến container định kỳ: Hàn Quốc-Chu Lai; Trung Quốc-Chu Lai; Nhật Bản-Chu Lai và Chu Lai-TPHCM-Hải Phòng. Thaco cũng đang lên kế hoạch đầu tư xây dựng thêm 1 cầu cảng mới, đồng thời tỉnh Quảng Nam cũng tiến hành nạo vét luồng sâu đến 11,5 m bảo đảm tiếp nhận tàu 50.000 tấn để nâng cao năng lực giao nhận vận chuyển cho khu vực miền Trung. Ngoài ra, Thaco còn đầu tư Khu nhà ở công nhân và đô thị Tam Hiệp với diện tích 265 ha nhằm cung cấp nhà ở cho công nhân, chuyên gia và các tiện ích hạ tầng xã hội như nhà trẻ, trường học, siêu thị… để thu hút nhân lực cho Khu kinh tế mở Chu Lai và Thaco trong thời gian tới. Theo VGP