Bộ Nội vụ chiều qua tổ chức hội thảo góp ý dự thảo tờ trình Chính phủ và dự thảo nghị quyết của QH về thực hiện thí điểm không tổ chức HĐND phường thuộc các quận, thị xã của TP Hà Nội; dự thảo nghị quyết của QH về thực hiện thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù đối với TP Hà Nội. Thành viên UBND do Chủ tịch UBND bổ nhiệm Theo các dự thảo, Hà Nội sẽ thực hiện thí điểm việc không tổ chức HĐND tại 177 phường thuộc 12 quận và thị xã Sơn Tây trong nhiệm kỳ 2021-2026. Thời gian bắt đầu từ ngày 1/6/2021 cho đến khi QH chấm dứt thực hiện thí điểm. Tại những nơi thực hiện thí điểm, HĐND phường kết thúc nhiệm kỳ 2016-2021 vào ngày 1/6/2021; UBND phường nhiệm kỳ 2016-2021 tiếp tục hoạt động cho đến khi UBND mới được thành lập. Mục tiêu thực hiện thí điểm nhằm từng bước đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; thực hiện tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức; cải cách, đổi mới chính quyền địa phương theo hướng phân định rõ hơn tổ chức bộ máy chính quyền đô thị, nông thôn tại Hà Nội. Cùng với đó, đẩy mạnh phân cấp, ủy quyền từ TƯ cho chính quyền thành phố nhằm nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của chính quyền TP trên các lĩnh vực; phát huy mọi tiềm năng, nguồn lực của thành phố. Đồng thời, phát huy quyền làm chủ của nhân dân... Khi thực hiện thí điểm thì mô hình tổ chức chính quyền của TP Hà Nội, các quận, huyện, thị xã và các xã, thị trấn giữ nguyên như hiện nay. Đồng thời, rà soát để bổ sung, điều chỉnh các chức năng, nhiệm vụ còn bỏ sót, các nhiệm vụ chồng chéo giữa các sở, ngành của thành phố;... Chính quyền tại các phường thuộc các quận và thị xã Sơn Tây chỉ tổ chức cơ quan hành chính là UBND, không tổ chức HĐND phường. Về tổ chức UBND gồm có chủ tịch, từ 1-2 phó chủ tịch và các ủy viên phụ trách quân sự, ủy viên phụ trách công an. Các thành viên UBND do chủ tịch UBND quận, thị xã bổ nhiệm, điều động, miễn nhiệm, bãi nhiệm, cách chức và đảm bảo vai trò lãnh đạo của Đảng về công tác cán bộ. Nhiều cơ chế, chính sách đặc thù Bộ Nội vụ cũng đề xuất thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù đối với Hà Nội. Trong đó, HĐND TP quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A thực hiện theo hình thức hợp đồng BT thuộc TP quản lý. HĐND TP được quyền quyết định bố trí ngân sách TP để chi thu nhập bình quân tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức theo hiệu quả công việc với mức không quá 1,8 lần mức lương ngạch bậc, chức vụ. Mức thu nhập cho các chuyên gia, nhà khoa học, tài năng đặc biệt của Hà Nội cũng do HĐND TP quy định. Nhiều ý kiến đồng ý với việc cần thiết ban hành nghị quyết này. Tuy nhiên, một số ý kiến cũng lưu ý cần đánh giá được tác động của việc thí điểm không tổ chức HĐND. Liên quan đến cơ chế, chính sách đặc thù của Hà Nội, đại diện Bộ Tài chính cho biết, hiện một số nội dung về cơ chế, chính sách tài chính ngân sách đặc thù đối với thủ đô Hà Nội đang được xem xét vì vượt quá thẩm quyền của Chính phủ. Bên cạnh đó, các đề xuất liên quan đến tài chính cũng cần cân nhắc tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia giữa ngân sách TƯ và ngân sách TP Hà Nội. Bộ Tài chính đề nghị giữ nguyên như hiện nay là 35%. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp thu, hoàn thiện và trình Chính phủ trong thời gian sớm nhất và mong muốn sẽ trình UB Thường vụ QH đề xuất đưa vào kỳ họp thứ 8 vào tháng 10 này. Việc này nhằm thực hiện đúng lộ trình tại kết luận số 46 của Bộ Chính trị về đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị tại thành phố Hà Nội. Đồng thời, sẽ nghiên cứu bổ sung nội dung về Chính phủ quy định chi tiết về tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức. Kết luận hội thảo, Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa thống nhất với đề xuất trình QH xem xét vào kỳ họp thứ 8 này và đề nghị các cơ quan có liên quan khẩn trương hoàn thiện các dự thảo chất lượng, đúng quy định của pháp luật. Thu Hằng