Sáng 21/4, HĐND tỉnh Quảng Trị khóa VII, nhiệm kỳ 2016-2021 tổ chức kỳ họp thứ 14 để xem xét, quyết định các nội dung về chủ trương đầu tư, thu hút đầu tư; kiện toàn các chức danh do HĐND bầu… Kỳ họp này trước đó được HĐND tỉnh Quảng Trị lên kế hoạch nhóm họp vào ngày 31/3. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp nên HĐND tỉnh Quảng Trị quyết định hoãn tổ chức kỳ họp để tập trung phòng, chống dịch. Tại hội trường chỉ bố trí các thành viên chủ chốt. Đến nay, dù nằm trong nhóm địa phương có nguy cơ thấp và chưa ghi nhận trường hợp nào mắc Covid-19, nhưng do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, kỳ họp đã diễn ra hoàn toàn khác biệt với những kỳ họp trước. Theo đó, sau khi được cơ quan y tế kiểm tra thân nhiệt tại cổng vào, các đại biểu tham dự họp được phân chia thành 5 tổ đặt tại 5 phòng khác nhau trong trụ sở của HĐND tỉnh Quảng Trị để họp trực tuyến. Mỗi tổ chỉ có dưới 20 đại biểu cùng họp. Riêng hội trường, có sự hiện diện của các vị chủ trì cuộc họp. Tất cả các vị đại biểu đều đeo khẩu trang trong khi dự họp, trừ trường hợp phải đăng đàn phát biểu... Các đại biểu được bố trí tại 5 phòng họp, mỗi phòng không quá 20 người. Các phòng họp được kết nối với nhau bằng hệ thống camera, màn hình, âm thanh... Theo ông Nguyễn Đức Dũng - Phó Chủ tịch thường trực HĐND tỉnh Quảng Trị, trong các kỳ họp bình thường HĐND vẫn chia tổ để thảo luận. Tuy nhiên để chia tổ họp trực tuyến như kỳ họp lần này là lần đầu tiên. Ông Dũng cho biết, đây là một nỗ lực của cơ quan dân cử của tỉnh Quảng Trị trong hoạt động, đảm bảo việc các đại biểu hội đồng có thể xem xét, cho ý kiến về những nội dung, công việc không thể trì hoãn trong sự phát triển của tỉnh, đồng thời vẫn đảm bảo các quy định của Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19. Phát biểu khai mạc kỳ họp, Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh: Mặc dù bước đầu tỉnh Quảng Trị đã kiểm soát được tình hình dịch bệnh trên địa bàn, tuy nhiên không được chủ quan, lơ là và phải tiếp tục thực hiện tốt những kịch bản đã đề ra về phòng, chống dịch trong giai đoạn mới, mục tiêu là chăm lo chu đáo cho sức khoẻ của nhân dân. Đồng thời, thực hiện tốt những nhiệm vụ “kép”, đó là vừa tập trung công tác phòng, chống dịch, vừa đảm bảo nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội. Trong điều kiện đó, cần thiết phải ban hành các chủ trương, chính sách với tinh thần quyết liệt, cách làm sáng tạo để có thể thực hiện được những mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI đã đề ra. Theo kế hoạch, kỳ họp lần này, HĐND tỉnh Quảng Trị sẽ xem xét, quyết định các nội dung về chế độ cho cán bộ không chuyên trách xấp xã, thôn; chủ trương đầu tư, thu hút đầu tư; kiện toàn các chức danh do HĐND bầu và một số nội dung khác.