Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã chính thức tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với anh em Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê Gia Lai, tạm trú Q.Bình Thạnh, là Chủ tịch HĐQT Công ty CP địa ốc Alibaba) và Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ông Nguyễn Quốc Vinh, Chủ tịch UBND xã Tân Sơn (TP Pleiku, Gia Lai) sáng nay xác nhận, 2 anh em Nguyễn Thái Luyện, Nguyễn Thái Lĩnh có hộ khẩu thường trú tại địa phương. Theo ông Vinh, anh em Luyện, Lĩnh sinh ra trong một gia đình thuần nông và không có điều tiếng gì tại địa phương. “Khi anh em họ học hết trung học hay phổ thông gì đó thì chuyển vào TP.HCM học trung cấp hay đại học rồi ở lại trong đó luôn. Họ đi cũng mười mấy năm rồi” - ông Vinh cho hay. Cách đây khoảng 3-4 năm, anh em Luyện, Lĩnh cũng đã chuyển bố mẹ vào TP.HCM sinh sống. Ông Vinh còn tiết lộ, cách đây không lâu, anh em Luyện, Lĩnh có về địa phương tặng 2 cây xanh để trồng ở nhà văn hóa xã với giá trị khoảng 20 triệu đồng. “Đích thân anh em họ thuê xe chở cây xanh đến trồng. Ngoài tặng cây xanh, anh em họ cũng tặng 42 hộ nghèo của xã, mỗi hộ 1 áo mưa và 1 mũ bảo hiểm” - ông Vinh thông tin. Ông Vinh cho biết, anh em Luyện, Lĩnh không đầu tư bất kỳ dự án bất động sản nào tại địa phương. Cũng theo ông Vinh, đến thời điểm này, chưa thấy cơ quan nào liên hệ làm việc, tìm hiểu thông tin, nhân thân lai lịch của 2 anh em ông chủ địa ốc Alibaba. Đến nay, cơ quan CSĐT đủ cơ sở xác định, Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT công ty CP địa ốc Alibaba , là chủ mưu vụ án lừa đảo xảy ra tại công ty này và các công ty liên quan. Nguyễn Thái Luyện và một số người đã tổ chức ra “tập đoàn địa ốc Alibaba” kinh doanh bất động sản theo hình thức đa cấp, mua đất nông nghiệp rồi tự vẽ ra các dự án “ma” nhằm lừa đảo khách hàng hám lợi đóng tiền vào. Tính đến cuối tháng 6, anh em Nguyễn Thái Luyện - Nguyễn Thái Lĩnh và đồng bọn đã lừa 6.700 khách hàng để chiếm đoạt số tiền 2.500 tỷ đồng. Hiện Công an cũng đang triệu tập vợ và người em trai khác của Nguyễn Thái Luyện cùng gần 20 giám đốc các công ty con để phục vụ quá trình mở rộng điều tra. Trùng Dương