Các địa phương: Bình Dương Thừa Thiên - Huế, Quảng Ninh, thành phố Cần Thơ vừa tiến hành kiện toàn nhân sự chủ chốt. Ngày 12/6, HĐNH tỉnh Bình Dương đã tổ chức Kỳ họp thứ 6 (bất thường) để kiện toàn nhân sự chủ chốt của tỉnh. Kỳ họp đã tiến hành miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với cán bộ đã nghỉ hưu theo chế độ: Huỳnh Ngọc Đáng, nguyên Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Phạm Văn Hảo, nguyên Giám đốc Sở Tài chính; Nguyễn Thành Tài, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng. Cùng với đó, kỳ họp đã bầu bổ sung ủy viên UBND tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với các ông Nguyễn Khoa Hải, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Hà Văn Út, Giám đốc Sở Tài chính; Võ Hoàng Ngân, Giám đốc Sở Xây dựng. Sau hơn 1 tháng thi tuyển chức danh Phó Giám đốc Sở Công thương, ngày 12/6 UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế đã có quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Lương Bảy, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Công thương, thời hạn kể từ ngày 11/6/2018 đến ngày 10/6/2023. Ngày 12/6, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế Phan Ngọc Thọ đã trao quyết định và chúc mừng tân Phó Giám đốc Sở Công Thương Nguyễn Lương Bảy - Phó Giám đốc sở lần đầu tiên được UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế tổ chức thi tuyển. Ngày 11/6, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh Đặng Huy Hậu đã trao quyết định của UBND tỉnh về việc điều động và bổ nhiệm có thời hạn đối với ông Phạm Ngọc Vinh, Phó Chủ tịch UBND thành phố Cẩm Phả, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Quảng Ninh. Trước đó, ngày 9/6, ông Nguyễn Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, đã trao quyết định của UBND tỉnh về việc điều động và bổ nhiệm có thời hạn đối với ông Vũ Văn Đát, Phó Giám đốc Sở TN&MT giữ chức vụ Phó trưởng Ban Quản lý Khu Kinh tế tỉnh Quảng Ninh. Ngày 8/6, ông Phạm Văn Hiểu, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND thành phố Cần Thơ đã trao các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ về việc điều động, phân công cán bộ. Theo đó, Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ quyết định: ông Nguyễn Quang Nghị, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy Phong Điền, nhiệm kỳ 2015-2020, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Huyện ủy Phong Điền nhiệm kỳ 2015-2020, để chuyển về Sở Tài chính nhận nhiệm vụ. Giao Ban Cán sự Đảng UBND TP lãnh đạo bổ nhiệm ông Nguyễn Quang Nghị giữ chức Giám đốc Sở Tài chính thành phố. Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ cũng quyết định ông Đào Ngọc Chi, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy thôi giữ chức Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Thành ủy để chuyển công tác về Huyện ủy Phong Điền, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Huyện ủy Phong Điền, nhiệm kỳ 2015-2020. Theo VGP