Trong những chuyến công tác nước ngoài, các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước đều tận dụng các cơ hội để quảng bá hình ảnh đất nước với những tiềm năng, lợi thế riêng có để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, tăng cường các nguồn lực đầu tư phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Chuyến công tác tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) mở rộng và thăm Canada của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, theo lời mời của Thủ tướng nước này Justin Trudeau, cũng vậy. Đã có những bình luận trên báo chí quốc tế rằng chuyến thăm này, là lần thứ 2 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng sau lần đầu tiên tại Nhật Bản năm 2016, là một bước ngoặt lớn trong quan hệ Việt Nam - Canada và hiện tại Canada cần Việt Nam như một cầu nối tiếp cận với khu vực ASEAN, thì cũng không thể phủ nhận Việt Nam là một thị trường tiềm năng đối với Canada. Một bài viết trên trang Web của Quỹ châu Á - Thái Bình Dương khẳng định việc nước chủ nhà của Hội nghị Thượng định G7 2018 mời Việt Nam tham dự khẳng định vai trò, vị thế ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế, là minh chứng cho sự trân trọng của Canada đối với Việt Nam trong quan hệ song phương, nhất là khi hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018 này. Bên cạnh đó bài viết cũng đề cập đến sức hấp dẫn của thị trường Việt Nam đối với các nhà đầu tư Canada. Trước khi lên đường đi Québec, trả lời phỏng vấn của Reuter, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giới thiệu một tiềm năng lớn của Việt Nam, đứng thứ 3 thế giới về trữ lượng đất hiếm để phát triển những công nghệ năng lượng mới. Thủ tướng nhấn mạnh trong bài trả lời phỏng vấn hãng tin Anh rằng Việt Nam được ưu đãi với tiềm năng dồi dào cho sản xuất năng lượng tái tạo sạch. Việt Nam mong muốn hợp tác trong việc nghiên cứu và phát triển, chuyển giao công nghệ trong khai thác, chế biến sâu quặng đất hiếm nhằm tạo ra những sản phẩm có giá trị gia tăng cao và thân thiện với môi trường. Thủ tướng còn cho biết mục tiêu của Việt Nam là tăng sản lượng điện sản xuất từ các nguồn tái tạo và điều quan trọng mà ông nhấn mạnh là Việt Nam sẽ “không theo đuổi tăng trưởng kinh tế mà phải đánh đổi môi trường, điều mà cả thế giới cũng đang rất quan tâm, nhất là đối với những nước đang phát triển”. Trong khuôn khổ chuyến công tác Canada của Thủ tướng, cuộc Tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam - Canada đã được tổ chức tại khách sạn Hilton ở trung tâm thành phố Québec. Khán phòng rộng lớn trở nên chật chội với các doanh nghiệp Canada và doanh nghiệp Việt Nam từ trong nước sang. Tọa đàm có dự hiện diện của ngài Thị trưởng Québec, ngài Phó Chủ tịch Ngân hành Trung ương Canada. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa “tiếp thị” về nền kinh tế Việt Nam. Ông dẫn ra hàng loạt kỷ lục về tăng trưởng kinh tế, kim ngạch xuất nhập khẩu, đầu tư nước ngoài, về đánh giá của các tổ chức kinh tế nước ngoài uy tín coi Việt Nam như là điểm đến đầu tư ưu tiên trong ASEAN. Thủ tướng nhắc lại rằng tháng 3 vừa qua Việt Nam và Canada đã ký kết và đang trong tiến trình phê chuẩn Hiệp định CPTPP. Theo đó những điều chỉnh về dòng thuế sẽ tạo ra những cơ hội giao thương lớn cho cả hai bên. Ông nhìn nhận Canada là đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Mỹ, nền kinh tế hai nước có tiềm năng to lớn, có tính bổ trợ cho nhau hơn là cạnh tranh. Việt Nam đang đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, đặc biệt là tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước trên cả những lĩnh vực trọng yếu của nền kinh tế như hàng không, điện lực, dầu khí, viễn thông, hạ tầng giao thông... Khẳng định môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam ngày càng được cải thiện với nỗ lực lớn của Chính phủ với phương châm kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp, ông bày tỏ hy vọng cộng đồng doanh nghiệp Québec cũng như Canada sẽ là những đối tác tích cực của Việt Nam. Một minh chứng được dẫn ra là vào hôm trước, một dự án đầu tư vào lĩnh vực năng lượng mặt trời trị giá 150 triệu USD có sự tham gia của các nhà đầu tư Canada đã được khởi động tại Ninh Thuận. “Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn mở rộng cửa chào đón các bạn và tạo điều kiện cho cá bạn thành công”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời chào các nhà đầu tư Canada và cử tọa trong khán phòng đã dành tràng pháo tay kéo dài hưởng ứng. Theo VGP