Báo cáo tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, đồng bào, đồng chí, chiến sỹ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài đã đồng lòng, chung sức, quyết tâm phòng, chống dịch Covid-19 . Tinh thần chung là chủ động đánh giá đúng tình hình, diễn biến của dịch bệnh, đưa ra các giải pháp quyết liệt, kịp thời, phù hợp với thực lực của đất nước. Quan điểm xuyên suốt là “chống dịch như chống giặc”. Huy động sức mạnh và sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, cộng đồng xã hội... Đến nay, Việt Nam đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, ngăn chặn sự lây lan trong cộng đồng (ghi nhận 268 ca mắc, trong đó 223 ca đã được chữa khỏi, chưa có trường hợp tử vong), thực hiện nhiệm vụ kép vừa bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe của người dân vừa duy trì sản xuất kinh doanh và bảo đảm an sinh xã hội. Các tổ chức quốc tế (Liên hợp quốc, WHO…), nhiều quốc gia, nhiều hãng truyền thông uy tín đánh giá Việt Nam là mô hình chống dịch hợp lý, hiệu quả, chi phí thấp, được đông đảo người dân ủng hộ. Công tác thông tin tuyên truyền được tăng cường, các cơ quan báo chí chủ động, tích cực đưa thông tin tới người dân một cách công khai, minh bạch, góp phần tạo sự đồng thuận, nâng cao nhận thức và sự chủ động của nhân dân trong phòng, chống dịch. Thắng lợi bước đầu quan trọng này là kết quả của sự quyết tâm cao, ý chí thống nhất trong hành động của toàn Đảng, toàn quân và sự đồng lòng, ủng hộ của nhân dân cả nước. Điều này thể hiện sức mạnh đoàn kết, truyền thống yêu nước, tinh thần tương thân, tương ái của dân tộc, củng cố vững chắc niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, khẳng định tính ưu việt và bản chất tốt đẹp của chế độ ta, của hệ thống chính trị nước ta. Trong những lúc khó khăn, gai góc nhất, mỗi người dân Việt Nam thể hiện bản sắc, tinh thần dân tộc, tô thắm truyền thống quý báu của Đảng ta, dân tộc ta và bản lĩnh, ý chí, khí chất con người Việt Nam. Chống dịch phải đặt trong tổng thể nhiệm vụ phát triển KTXH Phát biểu kết luận hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, việc tổ chức hội nghị cán bộ toàn quốc nhằm báo cáo một số vấn đề, nội dung quan trọng, cần thiết để TƯ, cán bộ chủ chốt các bộ, ngành, địa phương cho ý kiến, chuẩn bị làm các bước tiếp theo. Hội nghị đánh giá tổng quát tình hình và kết quả công tác phòng, chống dịch Covid-19, cho ý kiến về định hướng sắp tới. Cuộc chiến chống dịch Covid-19 sẽ còn tiếp diễn, cần đánh giá quy mô, tính chất, tính nguy hại của nó; chủ trương, biện pháp, chỉ đạo thế nào, kết quả đạt được và hạn chế, dự báo sắp tới tình hình thế nào, phương hướng biện pháp ra sao. Theo đánh giá của LHQ, đại dịch Covid-19 là phép thử lớn nhất kể từ khi thành lập LHQ, làm rung chuyển thế giới, gây ra cuộc khủng hoảng nghiêm trọng chưa từng có về mọi mặt đời sống kinh tế xã hội của loài người, hệ lụy của nó với những dự báo có thể còn nghiêm trọng hơn cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008-2009... Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Kết quả chúng ta làm được trong phòng chống dịch Covid-19 vừa rồi là rất mừng, qua đây củng cố niềm tin trong dân, tăng thêm uy tín, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế, dân tin Đảng, tin chế độ, thể hiện qua nhiều bài thơ, bài hát đi vào lòng người. Kết quả đó là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, của toàn dân, từ cụ già tới em nhỏ, dân ta có lòng yêu nước nồng nàn, đoàn kết nhân ái, lá lành đùm lá rách, trong khó khăn càng thể hiện rõ tình thương yêu đùm bọc lẫn nhau. Trong cuộc chiến chống đại dịch, không nên quá hốt hoảng đến mức không dám làm gì, nhưng tuyệt đối không được chủ quan, cần phân tích làm rõ ưu điểm, hạn chế, dự báo tình hình không để bị động bất ngờ, đúng tinh thần chống dịch như chống giặc. Năm 2020, đất nước có nhiều sự kiện quan trọng, Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN, ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ, đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội 13 của Đảng... Chống dịch nhưng nhiệm vụ lớn nhất là sản xuất phải phát triển, đời sống nhân dân được bảo đảm, chống dịch phải đặt trong tổng thể nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng và đối ngoại. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, quan trọng nhất là đồng tâm nhất trí, trên dưới một lòng, làm sao lan tỏa tinh thần này tới các ngành, các cấp, các địa phương trong cả nước, tạo khí thế tiến hành đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội 13 của Đảng thành công tốt đẹp. T.Nam