- Chủ tịch QH lưu ý các cấp, các ngành của Hà Nội, nhất là các lãnh đạo cấp ủy, chính quyền TP không được chủ quan, bằng lòng với những kết quả đạt được mà cần làm rõ các nguyên nhân để có biện pháp khắc phục. Lễ kỷ niệm 10 năm thực hiện nghị quyết số 15 của Quốc hội về điều chỉnh địa giới hành chính TP Hà Nội và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất tổ chức sáng nay. Dự lễ có Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ban, ngành… Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay, việc mở rộng địa giới hành chính là sự kiện có ý nghĩa chiến lược và tầm vóc lịch sử, giúp Hà Nội có thêm những điều kiện để quy hoạch với đầy đủ chức năng và vị thế của một thủ đô văn minh, hiện đại, có không gian đủ lớn để phát triển không chỉ 20 - 30 năm mà còn trong tương lai xa. Theo Chủ tịch QH, thời gian đầu triển khai thực hiện nghị quyết 15 của Quốc hội, bên cạnh những yếu tố, điều kiện thuận lợi cơ bản, Hà Nội phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, giải quyết những nhiệm vụ quan trọng, cấp bách mà thực tiễn đặt ra,... đòi hỏi Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố phải nhanh chóng vượt qua với nỗ lực rất lớn và quyết tâm chính trị cao. Chủ tịch QH đánh giá, trong khoảng thời gian ngắn, Hà Nội đã hoàn thành một khối lượng công việc đồ sộ, đã huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc với tinh thần chủ động, sáng tạo, trách nhiệm, đoàn kết, đồng thuận. Hà Nội đã nỗ lực để đưa kinh tế tiếp tục tăng trưởng khá nhanh, khẳng định vai trò quan trọng là trung tâm lớn và là đầu tàu kinh tế của khu vực kinh tế trọng điểm phía Bắc… “Tôi ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực trong việc không ngừng đổi mới phương thức lãnh đạo, đổi mới lề lối, phong cách làm việc của lãnh đạo TP, lựa chọn những việc trọng tâm để tập trung chỉ đạo và xử lý kịp thời, có hiệu quả nhiều vụ việc phức tạp về an ninh, trật tự, về tôn giáo, nhất là có nhiều tiến bộ trong công tác quản lý quy hoạch, lập lại kỷ cương trong quản lý trật tự xây dựng”, Chủ tịch QH nói. Làm tốt công tác quản lý quy hoạch Bên cạnh những thành tựu đạt được, Chủ tịch QH cũng chỉ ra những hạn chế, yếu kém của Hà Nội cần phải khắc phục. Chủ tịch QH lưu ý các cấp, các ngành của Hà Nội, nhất là các lãnh đạo cấp ủy, chính quyền TP không được chủ quan, bằng lòng với những kết quả đạt được mà cần nghiêm túc phân tích, làm rõ các nguyên nhân, đặc biệt là nguyên nhân chủ quan của những yếu kém, khuyết điểm đó, để từ đó có biện pháp khắc phục hiệu quả, kịp thời. Để thực hiện được mục tiêu đó, Chủ tịch QH đề nghị Hà Nội cần đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị các cấp của TP; kiên quyết phòng, chống, ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và các biểu hiện tiêu cực khác trong cán bộ, đảng viên; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu... Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, sức ép gia tăng dân số cơ học cùng cùng việc quy hoạch, xây dựng chưa đầy đủ, manh mún, không toàn diện, thiếu tính ổn định của nhiều giai đoạn phát triển Thủ đô trước đây, là điểm hạn chế lớn nhất phải khắc phục. ‘Cần làm tốt hơn nữa công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch. Lãnh đạo TP cần tiếp tục quan tâm đầu tư phát triển sự nghiệp văn hóa, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội; đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo…”, Chủ tịch QH nói. Hương Quỳnh