Trong cuộc họp báo trực tuyến hôm qua về hợp tác giữa Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh Mỹ (CDC) với khu vực Đông Nam Á, TS John MacArthur, Giám đốc văn phòng CDC Mỹ tại Thái Lan đánh giá cao cách Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19. Ông cho rằng, số ca nhiễm thấp ở Việt Nam phản ánh đúng tình hình. “Đội ngũ của chúng tôi đi tới hiện trường, làm việc chặt chẽ với các đội điều tra lịch sử tiếp xúc, giống những gì chúng tôi làm ở Thái Lan. Các chính phủ sở tại cho phép chúng tôi tiếp cận sát sao với bộ ngành. Ví dụ ở Thái Lan, văn phòng của tôi có 160 - 170 nhân viên, 2 phòng thí nghiệm đều nằm trong khuôn viên của Bộ Y tế công cộng. Với quan hệ hợp tác chặt chẽ như vậy, chúng tôi được tận mắt chứng kiến xem con số là thật hay không thật. Đội ngũ của chúng tôi ở Việt Nam khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy con số ở Việt Nam là sai”, ông nói. Theo ông John MacArthur, trong cuộc chiến chống đại dịch, Việt Nam có quyết tâm chính trị ở mức cao nhất, từ cấp trung ương tới địa phương. “Các cộng sự của tôi ở Hà Nội nhận định hệ thống y tế cộng đồng của Việt Nam rất mạnh. Chính phủ rất nghiêm túc trong phòng chống dịch ở mức cao nhất và có cách tiếp cận toàn bộ chính quyền. Việt Nam rộng mở, sẵn sàng tiếp nhận ý kiến từ CDC, WHO và các đối tác; lắng nghe khuyến nghị của các chuyên gia từ nhiều tổ chức khác nhau; căn cứ vào tình hình thực tế trong nước và từ đó xây dựng bộ hướng dẫn phù hợp của mình. Việt Nam có khoảng 15 năm qua tạo nguồn lực cần thiết cho việc truy vết tiếp xúc cũng như năng lực phòng thí nghiệm. Đó là vì sao Việt Nam đang có những thành công”, Giám đốc văn phòng CDC Mỹ tại Thái Lan nhấn mạnh. Theo ông, đội ngũ CDC ở Hà Nội đang làm việc rất chặt chẽ với các đối tác ở Bộ Y tế về nhiều khía cạnh kể từ khi đại dịch bùng phát như hỗ trợ kỹ thuật theo dõi dịch bệnh, phân tích dữ liệu, phòng thí nghiệm, truy vết tiếp xúc và tập huấn dịch tễ… “Quan hệ hợp tác giữa chính phủ Mỹ và Việt Nam phát triển mạnh mẽ, trong y tế cũng như vậy. Như tôi đã đề cập, năm ngoái, TS Robert Redfield, Giám đốc CDC Mỹ cho rằng, Hà Nội có thể là trung tâm cho các hoạt động tương lai của CDC trong khu vực”, ông MacArthur nói. Thái An