Sáng 21/4, thông tin từ Sở TN&MT Quảng Bình cho biết, đơn vị này đã có công văn về việc tạm dừng hoạt động của trại chăn nuôi trâu, bò của Công ty Đại Kết Phú Quý vì gây ô nhiễm môi trường. Theo đó, Sở TN&MT Quảng Bình đã yêu cầu Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý, có trụ sở tại phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn tạm dừng ngay hoạt động nhập trâu, bò về trang trại. Đối với số lượng trâu, bò hiện có trong trang trại, yêu cầu công ty này khẩn trương tiêu thụ, di dời hết và phải hoàn thành trước ngày 27/4. Đơn vị này phải khẩn trương hoàn thiện các công trình bảo vệ môi trường trước khi đưa vào vận hành thử nghiệm trở lại theo đúng báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được UBND tỉnh phê duyệt. Khẩn trương phối hợp với UBND phường Quảng Long công khai xin lỗi người dân về các vấn đề môi trường do công ty gây ra. Phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng tiến hành việc phun diệt ruồi tại khu vực trong và ngoài trang trại, tại khu dân cư bị ảnh hưởng. Bên cạnh đó, Thanh tra Sở TN&MT Quảng Bình cũng đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý 70.000.000 đồng. Quyết định nêu rõ Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý chưa hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải nhưng đơn vị đã đưa công trình vào vận hành thử nghiệm. Như đã phản ánh, trong quá trình vận hành, sản xuất, Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý đã gây ô nhiễm môi trường, làm ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt của các hộ gia đình sống gần khu vực. Vào ngày 16 và 17/4, hàng trăm người dân đã đến trang trại của công ty phản ánh tình trạng ô nhiễm nhằm đề nghị công ty ngừng hoạt động. Người dân sống xung quanh trang trại trâu bò của Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý cho biết, trang trại này xây dựng và hoạt động gần 3 năm nay, từ đó đến nay mùi hôi thối và ruồi nhặng bắt đầu xuất hiện. Được biết, trước đó trang trại tập kết trâu bò của Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý xây dựng trái phép tại xã Quảng Hải, thị xã Ba Đồn, gây ô nhiễm môi trường từng được báo chí phản ánh. Ngay sau đó, trang trại trâu bò này đã được di dời sang phường Quảng Long.