Hôm nay, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì họp Bộ Chính trị để cho ý kiến về dự kiến chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2020; xem xét, quyết định về công tác cán bộ và một số vấn đề quan trọng khác. Tham dự hội nghị có các Bí thư Trung ương Đảng, các ban đảng Trung ương và các cơ quan chức năng có liên quan. Sau khi nghe Văn phòng Trung ương Đảng và Ban Tổ chức Trung ương báo cáo các tờ trình, Đề án; Báo cáo tổng hợp ý kiến góp ý của các cơ quan có liên quan và ý kiến thảo luận của các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Bộ Chính trị đã thống nhất kết luận như sau: Bộ Chính trị hoan nghênh Văn phòng Trung ương Đảng đã chủ động, tích cực phối hợp với các cơ quan có liên quan, trên cơ sở kiến nghị, đề xuất của các cơ quan Trung ương và các địa phương để sớm chuẩn bị dự kiến chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2020 trình Bộ Chính trị xem xét, quyết định. Về việc thực hiện Chương trình làm việc năm 2019, Bộ Chính trị khẳng định, trong bối cảnh tình hình quốc tế và trong nước có những diễn biến mới, nhiều vấn đề đột xuất, phức tạp nảy sinh, nhưng với tinh thần chủ động, trách nhiệm, Văn phòng Trung ương Đảng và các cơ quan có liên quan đã tham mưu để Bộ Chính trị, Ban Bí thư bàn và quyết định, hoàn thành về cơ bản các nội dung đã đưa vào chương trình từ đầu năm, trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho ý kiến về những vấn đề mang tầm chiến lược của đất nước cũng như giải quyết các công việc thường xuyên của Đảng trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị. Chất lượng các cuộc họp của Bộ Chính trị, Ban Bí thư ngày càng được nâng cao, hiệu quả, tiết kiệm, thực hiện nghiêm túc quy chế làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, làm việc đúng quy trình, quy định. Về dự kiến chương trình làm việc của năm 2020, Bộ Chính trị cơ bản nhất trí với đề xuất của Văn phòng Trung ương Đảng. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh năm 2020 là năm chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng, năm có nhiều sự kiện chính trị quan trọng, công việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư chắc chắn sẽ nhiều hơn và rất nặng nề. Việc lựa chọn nội dung đưa vào chương trình làm việc của năm 2020 cần ưu tiên những nội dung đã có trong chương trình toàn khóa, những nội dung liên quan đến các hội nghị Trung ương và những công việc phục vụ cho sự lãnh đạo, chỉ đạo Đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội 13 của Đảng, những công việc đột xuất. Văn phòng Trung ương Đảng cần phối hợp chặt chẽ hơn với các cơ quan có liên quan tiếp tục rà soát, đề xuất lựa chọn đúng và trúng, có trọng tâm, trọng điểm những nội dung cần trình ra Bộ Chính trị, Ban Bí thư bàn, đồng thời phải rất linh hoạt, sáng tạo, nhạy bén để bố trí, bổ sung kịp thời những vấn đề mới phát sinh. Phát huy kết quả, kinh nghiệm của năm 2019, năm 2020, các cơ quan cần phải phối hợp chặt chẽ hơn nữa, tham mưu để tổ chức các cuộc họp của Bộ Chính trị, Ban Bí thư bảo đảm chất lượng, hiệu quả, nền nếp, khoa học. Cũng tại hội nghị này, sau khi xem xét tờ trình của Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Chính trị đã quyết định một số nhân sự thuộc diện Bộ Chính trị quản lý và thảo luận, quyết định về một số nội dung quan trọng khác. Theo Vietnam+