Phần thưởng tinh thần Chủ tịch nước dành tặng đội tuyển U23 đã khẳng định chiến thắng của thầy trò Park Hang-seo là sự kiện hết sức ý nghĩa đối với đất nước. Chiến thắng này đã làm thức tỉnh nền bóng đá Việt Nam và quan trọng hơn là khơi dậy tình yêu tổ quốc mãnh liệt, lòng tự hào dân tộc của người dân nước Việt. Dù tại sân vận động Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc) thời điểm này tuyết đang phủ trắng nhưng thầy trò Park Hang-seo chắc hẳn vẫn cảm thấy ấm áp vì biết bao tình cảm mến thương từ quê nhà dành tặng cho đội tuyển. 90 triệu người dân Việt Nam đang đứng sau, cổ vũ và dõi theo từng bước chân, đường bóng của các em. Đặc biệt, trong không khí rộn ràng, háo hức đón chờ trận chung kết “lịch sử” diễn ra, chiều ngày 26/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ký quyết định tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam và Huân chương Lao động hạng Ba cho huấn luyện viên trưởng Park Hang - Seo và 2 cầu thủ xuất sắc nhất. Đây là phần thưởng vô cùng đặc biệt bởi lần đầu tiên Văn phòng Chủ tịch nước chủ động kiến nghị các cơ quan chức năng và các cấp có thẩm quyền làm thủ tục gấp để trao tặng Huân chương cho những đóng góp của đội tuyển U23. Sự động viên kịp thời của Chủ tịch nước là phần thưởng vô cùng quý báu đối với đội tuyển U23, tạo động lực cho các cầu thủ tự tin và quả cảm bước vào trận chung kết trong vài giờ tới. Quan trọng hơn, phần thưởng tinh thần của Chủ tịch nước dành tặng đội tuyển U23 còn khẳng định chiến thắng của thầy trò Park Hang-seo là sự kiện hết sức ý nghĩa đối với đất nước, bởi chiến thắng này đã làm thức tỉnh nền bóng đá Việt Nam và quan trọng hơn là đã làm thức tỉnh hàng triệu trái tim người hâm mộ nước nhà và thế giới. Mặc dù ngay sau chiến công giành quyền vào chơi trận chung kết giải châu Á, tập thể đội tuyển U23 Việt Nam đã nhận được “cơn mưa” quà tặng từ các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp… nhưng sự quan tâm đặc biệt của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đối với đội tuyển U23 nói riêng và nền thể thao Việt Nam nói chung đã tạo nên những giá trị hết sức quý báu. Phần thưởng này chứa đựng vô vàn tình cảm thương mến của dân tộc, khẳng định sự đồng lòng, sát cánh của hàng triệu người hâm mộ nước nhà đối với các cầu thủ của chúng ta. Khoảnh khắc này, thời điểm đặc biệt này, sự quan tâm, động viên kịp thời của Chủ tịch nước, của Thủ tướng đối với đội tuyển U23 Việt Nam đã khiến hàng triệu trái tim người dân Việt Nam “tan chảy”. Điều này đã tạo nên niềm tin sâu sắc rằng, lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ… luôn chia sẻ và thấu hiểu. Để có được những thành quả ngày hôm nay, các cầu thủ đôi tuyển U23 đã phải vượt qua vô vàn những khó khăn và khắc nghiệt. Ngay như hôm nay, chỉ lát nữa thôi, các cầu thủ của chúng ta sẽ phải xả thân trong giá lạnh của băng tuyết để chinh phục chiến thắng, mang vinh quang về cho Tổ quốc. Và chắc hẳn, nhận được tin vui này từ Chủ tịch nước, đội tuyển U23 của chúng ta sẽ được “tiếp lửa” để tiếp tục “cháy” trên sân vận động Thường Châu vào chiều nay. Chỉ còn vài giờ nữa, thầy và trò U23 Việt Nam sẽ bước vào trận đấu mới, trận chung kết, dấu ấn lịch sử của nền bóng đá nước nhà. Đây là thử thách vô cùng cam go. Nhưng sự động viên, cổ vũ của Chủ tịch nước, của Thủ tướng…cùng hàng triệu người hâm mộ sẽ là động lực để giúp thầy trò Park Hang-seo tự tin và toả sáng trên sân cỏ mà không cần đến bất cứ “liều doping” nào. Theo Tổ quốc