Phục vụ miễn phí bị đập bỏ Những ngày gần đây, nhiều người dân tại TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương vô cùng bất ngờ khi nhà vệ sinh thông minh phục vụ miễn phí người dân bị đập bỏ, thay vào đó là một công trình xây dựng khác. Đây là nhà vệ sinh thông minh được Hiệp hội nhà vệ sinh Việt Nam đầu tư xây dựng theo hình thức xã hội hóa trị giá khoảng 1,6 tỷ đồng, nằm trên đường Nguyễn Du (phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một), là khu vực sầm uất nhất của tỉnh Bình Dương. Đáng chú ý, nhà vệ sinh này phục vụ miễn phí cho người dân tại khu vực trung tâm tỉnh Bình Dương trong điều kiện tỉnh này đang thiếu trầm trọng nhà vệ sinh công cộng tại khu vực đô thị. Theo Hiệp hội nhà vệ sinh Việt Nam, cách đây khoảng một năm, khi các điều kiện và thủ tục cấp phép để làm nhà vệ sinh công cộng còn chưa rõ ràng, Hiệp hội đã mạnh dạn đầu tư hơn 1,6 tỷ để làm nhà vệ sinh này. Bên cạnh đó, Hiệp hội còn phải mượn đất của Chùa Bà Thiên Hậu mới có thể làm được nhà vệ sinh phục vụ nhân dân. Mặc dù nhà vệ sinh thông minh được thiết kế hiện đại, sạch sẽ, quy mô 1 trệt 1 lầu, phục vụ rất nhiều người dân và khách hành hương tại trung tâm TP Thủ Dầu Một thì mới đây bất ngờ bị đập bỏ để thế chỗ cho một công trình khác. Ông Lê Văn Hiệp – Chủ tịch Hiệp hội nhà vệ sinh Việt Nam chia sẻ, ông và các thành viên Hiệp hội rất bức xúc trước sự việc trên. Trong khi Hiệp hội đầu tư rất nhiều công sức và kinh phí chỉ để làm công trình công cộng phục vụ người dân miễn phí thì lại bị gây khó dễ, buộc phải đập bỏ. Ông Hiệp cho biết thêm, mới đây chính quyền TP Thủ Dầu Một đã yêu cầu cắt bỏ tầng trên của công trình, sau đó thì rút giấy phép trước đây để cấp phép xây dựng cho một công trình khác ngay tại vị trí này. Chính quyền nói gì? Ông Lê Vĩnh An - Phó Ban Trị sự Miếu Bà Thiên hậu cho biết Ban trị sự đã phá bỏ nhà vệ sinh do Hiệp hội nhà vệ sinh xây dựng trước đây với lí do thiết kế và trang thiết bị bên trong không phù hợp. Ông An cho biết thêm, cách thiết kế này không tiện, không gian hẹp nhưng chiếm nhiều diện tích đất, trang thiết bị hay bị hư hỏng. Bên cạnh đó phần móng của nhà vệ sinh này không bền nên phải đập bỏ. Trong khi đó, ông Lê Văn Hiệp khẳng định công trình này được thiết kế đảm bảo tiêu chuẩn, không những vậy các trang thiết bị bên trong đều rất hiện đại. Ông Hiệp cho rằng, trước khi bắt đầu xây dựng, các đơn vị đều đã thẩm định kỹ lưỡng nhưng nay bị đập bỏ với lí do trên là không thuyết phục. “Tôi nghĩ Ban trị sự Miếu Bà Thiên Hậu đang chịu sức ép nào đó từ chính quyền mà ngại nói ra. Từ trước tới nay Hiệp hội và Ban trị sự có mối quan hệ rất tốt, luôn hỗ trợ nhau để làm việc có ích cho cộng đồng” – Ông Hiệp nói. Trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Lộc Hà – Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một cho rằng chính quyền không hề gây khó dễ cho Hiệp hội nhà vệ sinh Việt Nam. Khi được hỏi có hay không việc TP Thủ Dầu Một rút giấy phép công trình nhà vệ sinh thông minh trên để cấp phép cho công trình khác, ông Hà khẳng định không hề có chuyện thành phố rút giấy phép công trình này. Ông Hà cho rằng việc đập bỏ nhà vệ sinh này là chuyện giữa Hiệp hội nhà vệ sinh và Ban trị sự Miếu Bà Thiên Hậu, chính quyền không can thiệp được. Mới đây, Ban trị sự đã trình hồ sơ để xin cấp phép xây dựng nhà vệ sinh mới ngay tại vị trí đã có nhà vệ sinh thông minh trước đây với quy mô 1 trệt 1 lầu. Qua xem xét, Phòng quản lý đô thị Thủ Dầu Một đã cấp phép cho Ban trị sự Miếu bà Thiên Hậu làm chủ đầu tư công trình mới này. Về việc Hiêp hội nhà vệ sinh đang xin đất để làm một số nhà vệ sinh công cộng trên địa bàn, ông Hà cho biết sẽ luôn tạo điều kiện để Hiệp hội thực hiện. Tuy nhiên hiện nay đơn vị này vẫn chưa đưa ra được phương án và chương trình cụ thể, do đó TP Thủ Dầu Một chưa thể tham mưu cho các cơ quan chức năng phê duyệt. Minh Tâm