Hình ảnh người dân đến nhận gạo miễn phí tại Nhà văn hóa phường Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy, Hà Nội) vào sáng 11/4 vừa qua (Ảnh: Nguyễn Trường). Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng (55 tuổi, đại diện của chương trình), điểm lắp đặt máy phát gạo tự động thứ 2 được lựa chọn ở Trung tâm Văn hoá - Thể thao quận Bắc Từ Liêm trên đường Võ Quý Huân, thuộc phường Phúc Diễn (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Thời gian phát nhận gạo bắt đầu từ ngày hôm nay 13/4 (từ 10h - 17h). Các ngày từ 14/4 đến 30/4, thời gian phát gạo từ 8h - 17h. Nhóm đối tượng mà chương trình hướng đến là người lao động nghèo, những người có hoàn cảnh khó khăn, cuộc sống bị ảnh hưởng do đại dịch Covid-19. Trao đổi với PV vào sáng 13/4, một thành viên tham gia chương trình chia sẻ, để có thể tổ chức được địa điểm lắp đặt “cây ATM gạo” thứ 2 trong thời gian ngắn là sự ủng hộ, giúp đỡ của UBND quận Bắc Từ Liêm. Chính quyền sở tại đã vận động, chỉ đạo các ngành của quận phối hợp cùng nhóm triển khai lắp đặt máy phát gạo tự động. Công tác chuẩn bị cho "cây ATM gạo" đã sẵn sàng. (Ảnh: CTV) Về quy định khi đến nhận gạo miễn phí, ban tổ chức chương trình lưu ý, người đến nhận gạo cần đeo khẩu trang và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh ở nơi công cộng. Mọi người nên mang theo bao đựng gạo nhằm hạn chế rác thải ra môi trường. Khi đến nhận cần phải xếp hàng, đồng thời giữ khoảng cách tối thiểu giữa người trước và người sau là 2m. Không chen lấn, xô đẩy gây mất trật tự và làm tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh. Mỗi người có hoàn cảnh khó khăn sẽ được nhận 3kg gạo/người/ngày. Trước đó, sáng 11/4, điểm phát gạo miễn phí đầu tiên do ông Nguyễn Mạnh Hùng cùng các cộng sự được tổ chức tại Nhà văn hóa phường Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Ý tưởng về máy phát gạo tự động được ông Hùng học hỏi giống mô hình đang triển khai, áp dụng trong TPHCM. "Sau 2 ngày thử nghiệm, được sự giúp đỡ của các tình nguyện viên, máy phát gạo tự động đã vận hành hoàn chỉnh” - ông Hùng nói. Khi hay tin Nhà văn hóa tổ chức phát gạo miễn phí, nhiều người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Hà Nội đã có mặt tại đây để nhận gạo. Bên cạnh đó, nhiều Mạnh Thường Quân đã chở gạo đến góp, chung sức với ông Hùng để có thể giúp đỡ người nghèo trong đợt đại dịch Covid-19.