Ngày 10/9/2019, tại Hà Nội, Ban Bí thư họp xem xét, thi hành kỷ luật đối với Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh và Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai Hồ Văn Năm. Sau khi xem xét tờ trình của UB Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận, Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban Thường vụ Đảng uỷ Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2015 - 2020, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng và các quy định của Bộ Công an về công tác điều tra hình sự; để nhiều cán bộ Công an tỉnh vi phạm kỷ luật và pháp luật; vi phạm trong công tác cán bộ. Trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Phó Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, ông Mạnh phải cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm của Ban Thường vụ Đảng uỷ Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2010 - 2015 trực tiếp phụ trách, để Phòng Cảnh sát giao thông (do ông Mạnh trực tiếp phụ trách) xảy ra nhiều vi phạm kéo dài nhiều năm, có vi phạm đặc biệt nghiêm trọng. Vi phạm, khuyết điểm của ông Huỳnh Tiến Mạnh bị đánh giá là rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của ngành Công an và cá nhân ông, gây bức xúc trong dư luận xã hội, cần phải thi thành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng. Ban Bí thư cũng yêu cầu cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý kỷ luật về hành chính đối với Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai tương ứng với kỷ luật Đảng. Với ông Hồ Văn Năm - Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Đồng Nai, Ban Bí thư nhận định, ông này đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc; thực hiện không đúng nhiệm vụ, can thiệp trái quy định vào việc xử lý một số vụ án, vụ việc, vi phạm Chỉ thị số 15-CT/TW, ngày 07/7/2007 của Bộ Chính trị. Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Ban cán sự đảng, Viện trưởng VKSND tỉnh Đồng Nai, ông Hồ Văn Năm chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của VKSND tỉnh trong chỉ đạo, xử lý nhiều vụ án, vụ việc không đúng quy định pháp luật. Với cương vị Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội, ông Hồ Văn Năm đã ký văn bản không đúng quy định của pháp luật có biểu hiện can thiệp vào hoạt động của cơ quan chức năng giải quyết vụ án hình sự. Ban Bí thư cho rằng, vi phạm, khuyết điểm của ông Hồ Văn Năm là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của các cơ quan tiến hành tố tụng, của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai và cá nhân ông, cần phải thi hành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Hồ Văn Năm bằng hình thức cách chức Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Đồng Nai nhiệm kỳ 2015 - 2020 và Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Đồng Nai; đề nghị UB Thường vụ Quốc hội xem xét để ông Năm thôi làm đại biểu Quốc hội khoá XIV. Kiểm tra khi có dấu hiệu sai phạm tại Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai vừa qua, UB Kiểm tra Trung ương kết luận, tổ chức Đảng này đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong hoạt động điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc. Cùng với đó còn có những vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng vũ khí, đất đai, tài chính, tài sản và công tác cán bộ; để nhiều cán bộ, chiến sĩ bị xử lý hình sự. Khi đó, UB Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư kỷ luật ông Nguyễn Tiến Mạnh và Hồ Văn Năm. Ngoài ra, cơ quan kiểm tra Trung ương Đảng quyết định kỷ luật đối với các nhân liên quan, trong đó cách chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 là Đại tá Lý Quang Dũng - Phó giám đốc công an tỉnh. Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh (nguyên Giám đốc Công an tỉnh), Đại tá Trần Thị Ngọc Thuận (Phó giám đốc Công an tỉnh), Đại tá Ngô Minh Đức (nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh) và Đại tá Nguyễn Xuân Kim (nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai) cùng chịu hình thức kỷ luật cảnh cáo.