Trong chuyến công tác tại tỉnh Tây Ninh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, làm việc với cán bộ, công nhân nông trường mía đường và dự án chế biến nông sản về việc ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp. Sáng nay, Thủ tướng đã thăm nông trường mía đường tại xã Thành Long, huyện Châu Thành. Nông trường có diện tích 1.000 ha nguyên liệu, ứng dụng cơ giới hóa, tự động hóa trong các khâu sản xuất như trồng, tưới, bón phân tự động qua phần mềm, xử lý cỏ bón phân bằng cơ giới. Nông trường đã liên kết với các hợp tác xã để trồng mía đường, mang lại thu nhập ổn định cho người nông dân nên đảm bảo nguyên liệu cho nhà máy sản xuất đường. Làm việc với cán bộ, người lao động, Thủ tướng đánh giá cao nông trường đã áp dụng mô hình sản xuất hiện đại, vừa cơ giới hóa, vừa ứng dụng thành tựu của cuộc cách mạng 4.0, sản xuất quy mô lớn với hạ tầng đồng bộ, gắn kết được với người nông dân và hợp tác xã. Qua đó, giúp năng suất mía cao, chất lượng tốt, hiệu quả vượt trội so với sản xuất nhỏ lẻ, sản xuất ra sản phẩm đường organic có giá trị cao, phù hợp với nhu cầu của thị trường trong và ngoài nước. Thủ tướng cho biết, Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm đến ngành mía đường, trong đó sẽ đẩy mạnh chống buôn lậu và gian lận thương mại. Cùng với yêu cầu lãnh đạo tỉnh Tây Ninh tạo điều kiện thuận lợi cho nông trường hoạt động thuận lợi. Thủ tướng cho biết, Chính phủ tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư đầu tư lâu dài, phát huy nguồn lực, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho nhà đầu tư, trong đó có các doanh nghiệp mía đường. Thủ tướng giao Bộ NN&PTNT nghiên cứu mô hình này để rút ra kinh nghiệm trong việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp công nghệ cao, hình thành chuỗi giá trị trong ngành mía đường với quy mô lớn, hiện đại, nâng cao sức cạnh tranh. Cũng trong chuyến công tác, chiều qua, 20/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm dự án Nhà máy chế biến nông sản Tanifood, tổng vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng, đang trong quá trình xây dựng. Nhà máy chế biến nông sản Tanifood được khởi công xây dựng từ giữa năm ngoái trên diện tích 15 ha, gồm dây chuyền sản xuất trái cây, rau quả tươi, xử lý nhiệt với công nghệ hiện đại của thế giới và đưa sản phẩm ra thị trường nước ngoài. Dự kiến đi vào hoạt động từ tháng 11 năm nay, nhà máy sẽ tiêu thụ 500 tấn nguyên liệu/ngày với các mặt hàng xoài, danh dây, dứa, thanh long… Lãnh đạo nhà máy cho biết, đây là mô hình chuỗi giá trị từ sản xuất tới tiêu thụ với sự liên kết 6 nhà theo thông điệp được Thủ tướng nêu ra. Nhà máy có dây truyền sản xuất với công nghệ chế biến sâu hiện đại, thuộc top những nhà máy đứng đầu châu Á, đảm bảo tiêu thụ toàn bộ nguyên liệu cho nông dân của Tây Ninh tham gia chuỗi giá trị này, góp phần tránh tình trạng nông dân được mùa mất giá, nâng cao thu nhập cho người nông dân, từ 0,26 USD/m2 lên 3,6 USD/m2. Lãnh đạo công ty cũng cho biết, dự kiến ngay khi đi vào hoạt động, nhà máy sẽ ký hợp đồng xuất khẩu trị giá khoảng 100 triệu USD. Đánh giá cao vai trò dự án chế biến nông sản này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, dư địa phát triển lĩnh vực nông nghiệp của nước ta còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh nhu cầu sản phẩm nông nghiệp hữu cơ, công nghệ cao ngày càng cao. Thủ tướng cho rằng, khi nhà máy đi vào hoạt động hiệu quả, sẽ góp phần giải “bài toán” mà Thủ tướng “đặt hàng” đối với ngành nông nghiệp tại Hội nghị toàn quốc về thúc đẩy doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp được tổ chức mới đây, đó là trong 10 năm tới, ngành nông nghiệp Việt Nam đứng vào tốp 15 nước phát triển nhất thế giới, trong đó ngành chế biến nông sản đứng vào tốp 10 thế giới. Thủ tướng đánh giá, nếu cả nước có nhiều nhà máy như Tanifood và hoạt động hiệu quả sẽ mang lại kim ngạch xuất khẩu lớn từ hàng nông sản chế biến. Thủ tướng đề nghị lãnh đạo tỉnh Tây Ninh hỗ trợ nông dân để chuẩn bị tốt nguồn nguyên liệu cho nhà máy, tránh tình trạng nhà máy xây dựng xong không có nguyên liệu. Cùng với đó phải đảm bảo giá cả thu mua ổn định cho người nông dân. Bên cạnh đó, lãnh đạo nhà máy cần nghiên cứu thị trường thế giới để khi đi vào hoạt động, có thể xuất khẩu mang lại doanh thu lớn. Thủ tướng cũng đề nghị lãnh đạo Tanifood nghiên cứu nhu cầu và cung ứng sản phẩm cho thị trường 100 triệu dân trong nước; chuẩn bị các phương án phân phối giá trị hợp lý trong chuỗi giá trị để đảm bảo lợi ích cho người nông dân, giúp người nông dân gắn bó với nhà máy. Trong quá trình sản xuất cần gắn với các hợp tác xã và hộ nông dân trên địa bàn tỉnh. Sau khi thăm các mô hình sản xuất nông nghiệp, Thủ tướng sẽ có cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh Tây Ninh về tình hình kinh tế-xã hội. Theo VGP