Ông Võ Công Thăng, năm nay đã 88
tuổi, là người từng tham gia đào địa đạo Bình Túy 50 năm trước. Nghe tin dân
làng tìm thấy địa đạo xưa, ông có mặt để hướng dẫn người dân đào, chỉ hướng đi
của địa đạo. Ông Thăng kể, trong kháng chiến
chống Pháp, địa đạo đã được dân làng đào để nuôi giấu cán bộ cách mạng. Chiến
tranh chống Mỹ, địa đạo Bình Túy được dân làng đào mở rộng hơn, với nhiều nhánh
tỏa đi khắp các hướng, trong đó có một nhánh quan trọng ra sông Trường
Giang. Vì là đất cát nên không ai ngờ
rằng, phía dưới lòng đất là một hệ thống địa đạo hoàn chỉnh, che mắt quân địch
rất hiệu quả. Để đảm bảo an toàn dân làng đã rất thông minh khi cho hệ thống
địa đạo đi dưới các gốc tre, gốc cây. Bên trong mỗi gốc tre chính là lỗ thông
hơi vừa an toàn vừa tuyệt đối bí mật. “Để có địa đạo này, dân làng phải
đào ngày đào đêm. Đây chính là địa đạo của lòng dân. Người dân bí mật đào rồi
cũng bí mật quang gánh mang đất ra đồng, ra sông đổ. Nhờ hệ thống địa đạo này
mà cán bộ vùng đông Thăng Bình được bảo vệ khi tham gia hoạt động cách mạng”. Hệ
thống địa đạo này dài khoảng 5km, chạy khắp thôn Bình Túy. Địa đạo chạy khúc
khuỷu, men theo các khóm tre. Bên trong địa đạo có các khoang lớn là nơi làm
việc, nghỉ ngơi của cán bộ. Ông Phạm Văn Minh (70 tuổi), đánh
trần, nhễ nhại mồ hôi đang cùng dân làng đào xới, xúc từng xẻng đất ra khỏi địa
đạo. Đoạn địa đạo dân làng khai quật, ông Minh chui vào bên trong một lúc sau
rồi chui ra thông báo với mọi người rằng: hãy còn y nguyên!. Sau đó, nhiều
người dân cũng xin chui vào để xem. Ông Minh cũng là người tham gia đào địa đạo
năm 18 tuổi. “Ngày trước, khi làm địa đạo này,
toàn bộ dân làng được huy động để cùng đào. Dân làng thay nhau, người đào người
xúc. Đào đến đâu, xóa dấu vết đến đó. Công trình địa đạo hoàn thành dân làng
lại có thêm nhiệm vụ nữa là nuôi giấu cán bộ”, ông Minh nói. Trong câu chuyện về địa đạo làng
Bình Túy, người dân ai cũng tự hào về người nữ anh hùng Trương Thị Xáng. Chị
Xáng ngã xuống ở tuổi 18, nhưng tên chị và chiến công nuôi giấu, cứu 300 cán
bộ, du kích mãi lưu truyền. Căn nhà của gia đình chị Xáng nằm ngay cửa địa đạo
dân làng mới được phát lộ. Ông Trương Hoài Lâm, 61 tuổi, là em
trai của chị Xáng. Năm 12 tuổi, ông Lâm chứng kiến sự hi sinh của chị Xáng
trước họng súng của kẻ thù. Theo lời kể bùi ngùi của ông Lâm, gia đình có
truyền thống cách mạng, cha và chú đi tập kết ngoài Bắc, mình mẹ ở nhà nuôi
con. Năm 16 tuổi chị đã được huyện, xã giao nhiệm vụ cảnh giới địch. Từ năm 1963 - 1965, chị là du kích
mật, làm công tác binh - địch vận, nắm bắt tình hình diễn biến để báo cáo cho
tổ chức của ta. Xã Bình Giang, thời gian này thường xuyên bị càn quét Ngày
22/2/1965, địch dùng 4 tiểu đoàn càn quét đánh phá Bình Giang. Tại thôn Bình
Túy, chúng phát hiện được miệng của địa đạo và ra sức tìm mọi cách để dụ dỗ cán
bộ ta ra đầu hàng, đồng thời sử dụng xăng, khí độc đẩy xuống địa đạo. Dân làng
bị khảo tra đánh đập Trong khi đó, dưới địa đạo có
tổng cộng hơn 300 cán bộ từ tỉnh, huyện, xã và du kích địa phương đang trú ẩn.
Tình huống khẩn nguy, chị Xáng đã mưu trí lãnh đạo nhân dân "người này đào
một lát thì người kia lấp lại ba lát" để qua mặt địch, làm bọn chúng không
thể phá được địa đạo. Chị Xáng còn giả vờ kêu la đau
bụng, mọi người không đào nữa mà tập trung vào cứu chữa chị, nhờ đó kéo dài
thời gian, buộc đến tối đich phải thả dân về nhà. Đêm đó, chị Xáng đã khôn khéo
qua mắt địch, chui vào bên trong địa đạo, chỉ lối cho hơn 300 cán bộ, chiến sĩ
và du kích của ta ra khỏi địa đạo an toàn từ một cửa bí mật khác ven sông
Trường Giang. Chị quay lại, vừa ra khỏi
miệng hầm thì bị địch bắn chết, rồi dùng bom mìn vùi lấp cửa hầm cùng nhiều vị
trí của địa đạo từ đó đến nay. Năm 2012, chị Xáng được phong tặng danh hiệu Anh
hùng lực lượng vũ trang. Dân làng cùng gia đình góp tiền, góp công dựng một đài
tưởng niệm nhỏ. Ông Nguyễn Văn Anh, Chủ tịch UBND
xã Bình Giang, cho biết: Người dân mong muốn phục hồi di tích địa đạo Bình Túy
để trở thành một di tích lịch sử từ lâu nay nhưng xã không có kinh phí. Chờ
tỉnh, huyện lâu quá nên người dân tự tìm kiếm, tự đào lại để phục hồi. Cũng theo ông Anh, ngay sau khi địa
đạo phát lộ, xã đã báo cáo lên huyện Thăng Bình và Sở VH-TT&DL, đồng thời
yêu cầu người dân ngừng đào tiếp, vì sợ địa đạo lâu ngày dễ sập, bom mìn chưa
được rà phá hết, kể cả rắn độc. Tuy vậy, người dân vẫn rủ nhau đào để làm rõ
hình hài của địa đạo với mong muốn cấp trên giúp dân làng cùng phục hồi công
trình lịch sử này, để khỏi bị quên lãng. Theo