Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Nhật Bản do Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Takeshi lwaya dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ 2 - 4/5. Chiều nay, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chủ trì lễ đón chính thức Bộ trưởng Takeshi lwaya. Sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Hai Bộ trưởng khẳng định hợp tác quốc phòng trong những năm qua đã phát triển nhanh, mang lại hiệu quả và thiết thực, đóng góp quan trọng vào việc tăng cường qua hệ đối tác chiến lược giữa hai nước; là một trong những nội hàm quan trọng của mối quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng” giữa hai nước. Các nội dung hợp tác ngày càng được mở rộng, kết quả thực chất, đóng góp tích cực cho sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Hợp tác đào tạo tiếp tục là điểm sáng trong hợp tác quốc phòng Việt-Nhật. Chương trình hỗ trợ nâng cao năng lực được phía Nhật Bản tích cực triển khai thông qua việc tổ chức các khóa tập huấn, trao đổi chuyên môn cho cán bộ trên các lĩnh vực như: an toàn bay, y học hàng không, y học dưới nước, cứu nạn hàng không, công nghệ thông tin, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ... Hai Bộ trưởng Quốc phòng thống nhất 2019 và những năm tiếp theo tiếp tục tăng cường quan hệ toàn diện, đưa hợp tác quốc phòng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực; đẩy mạnh hợp tác quốc phòng song phương theo các thỏa thuận đã ký kết; phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai đồng chủ trì Nhóm chuyên gia ADMM+ về gìn giữ hòa bình mà hai nước sẽ đảm nhiệm khi Việt Nam là chủ tịch luân phiên của ASEAN năm 2020… Hai bên thống nhất đẩy mạnh triển khai các nội dung tiềm năng hợp tác về quân y, công nghiệp quốc phòng, vì lợi ích an ninh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của toàn khu vực. Từ năm 2009 đến nay, phía Nhật Bản đã hỗ trợ khoảng 5,5 triệu USD thực hiện 2 dự án rà phá bom mìn tại tỉnh Quảng Trị và Hà Tĩnh. Bộ Tư lệnh Hóa học đang phối hợp với công ty Shimizu tiến hành dự án hợp tác thử nghiệm công nghệ xử lý dioxin tại sân bay Biên Hòa. Tổ chức JICA đang xem xét hỗ trợ trang thiết bị phục vụ công tác phân tích, đánh giá, quản lý tình trạng ô nhiễm chất độc dioxinn. Đại tướng Ngô Xuân Lịch mong muốn Bộ Quốc phòng Nhật Bản cùng các bộ, ngành khác tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam trên một số lĩnh vực như khắc phục hậu quả chiến tranh ở Việt Nam, an ninh biển, cứu hộ, cứu nạn, tham gia gìn giữ hòa bình LHQ. Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã chứng kiến lễ ký kết bản ghi nhớ về định hướng thúc đẩy hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa hai Bộ. Theo lịch trình dự kiến, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Nhật Bản sẽ chào xã giao Thủ tướng; Thăm Lữ đoàn Đặc công 113, Binh chủng Đặc công, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân và Lữ đoàn Tên lửa bờ 679; Đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, đặt vòng hoa vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tham quan một số di tích lịch sử văn hóa tại Hà Nội. Thái An