Sáng nay, tại huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông, Thủ tướng đã đến thăm hỏi, trao quà Tết cho các hộ gia đình nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách trên địa bàn. Báo cáo nhanh tình hình kinh tế-xã hội của huyện Đắc Song, lãnh đạo huyện cho biết, thu nhập bình quân đầu người của huyện đạt trên 42,6 triệu đồng/năm. Tuy vậy, tỉ lệ hộ nghèo của huyện vẫn trên 10%, trong đó tỉ lệ hộ nghèo trong đồng bào dân tộc thiểu số chiếm tới trên 30%. Về công tác chuẩn bị Tết Nguyên đán Mậu Tuất cho nhân dân, lãnh đạo huyện cho biết, huyện đã chỉ đạo Đảng ủy, chính quyền cấp xã không để cho gia đình nào bị thiếu cơm, lạt muối, ai ai cũng phải có Tết; đã kêu gọi, chuẩn bị được 3.608 suất quà, với tổng kinh phí hơn 1 tỷ đồng để tổ chức tặng quà cho người nghèo và nạn nhân chất độc da cam. Huyện đã triển khai việc cấp gạo cứu đói trong dịp Tết cho 394 hộ, 1.308 khẩu với 19.620 kg, tổng kinh phí khoảng 330 triệu đồng. Huyện thường xuyên đôn đốc các đơn vị chủ rừng triển khai phương án phòng cháy, chữa cháy rừng; tổ chức chốt chặn 24/24 tại các điểm nóng xảy ra phá rừng, khai thác vận chuyển lâm sản. Thăm hỏi, nói chuyện với bà con, Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương của Trung ương là đặc biệt quan tâm đến người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về công tác chuẩn bị Tết cho nhân dân của lãnh đạo huyện và ấn tượng trước kết quả phát triển kinh tế-xã hội của địa phương, trong đó có phát triển sản xuất, chăm lo cuộc sống cho người dân, bảo đảm an ninh trật tự, phòng chống phá rừng quyết liệt. Tỉ lệ giảm nghèo ở mức cao. Thủ tướng cũng đánh giá cao huyện Đắk Song đã chú trọng xây dựng khối đại đoàn kết các dân tộc anh em trên địa bàn, đây là nguồn cội sức mạnh phát triển các phong trào ở địa phương. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước chuyển lời thăm hỏi ân cần đến bà con các dân tộc huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông, Thủ tướng yêu cầu chính quyền địa phương lo cho bà con vui xuân đón Tết đầm ấm, tiết kiệm, không để bất cứ gia đình nào đói cơm, lạt muối, đứt bữa. Tỉnh, huyện cần kiểm tra kỹ càng, nhất là địa bàn xa xôi, không để người dân không có điều kiện vui xuân đón Tết. Chính quyền huyện tiếp tục tập trung xóa đói giảm nghèo, là tấm gương tốt về công tác này. Bên cạnh đó, huyện chú trọng bảo đảm an ninh trật tự, không để kẻ xấu phá hoại tình đoàn kết các dân tộc anh em; làm gương, đi đầu trong việc thực hiện chủ trương đóng cửa rừng tự nhiên để màu xanh của Đắk Song hòa vào màu xanh của Tây Nguyên. Cùng ngày, Thủ tướng đến thăm hỏi, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Châu Thị Nghê, 94 tuổi, thị trấn Đức An, huyện Đắk Song, Đắk Nông. Theo VGP