Ngày 21/12, UBND thị xã Điện Bàn và tạp chí Môi trường và Đô thị Việt Nam tổ chức chương trình “Thị xã Điện Bàn nói không với rác thải nhựa” với mục đích tuyên truyền chủ trương của Đảng, Nhà nước về vấn đề hạn chế rác thải nhựa, giúp người dân nâng cao ý thức, tìm ra những giải pháp, ý tưởng, sản phẩm để hạn chế rác thải nhựa, với mong muốn góp phần đẩy lùi vấn nạn “ô nhiễm trắng”. Diễn viên Lý Hùng và VĐV điền kinh Nguyễn Thị Thanh Phúc (mặc áo màu) cùng dọn rác trên bãi biển trong ngày 21/12 Vấn đề ô nhiễm môi trường, đặc biệt là rác thải nhựa đang được cảnh báo trên toàn cầu. Theo báo cáo của Chương trình Môi trường Liên Hiệp Quốc, trung bình trên thế giới cứ mỗi phút có 1 triệu chai nhựa được bán ra, mỗi năm 5.000 tỷ túi nilon được tiêu thụ. Mỗi năm thế giới thải ra khoảng 300 triệu tấn rác thải nhựa. Đáng lo ngại là việc đốt rác theo cách thủ công sẽ thải ra cả chất độc dioxin, đây là chất đặc biệt nguy hiểm. Ở Việt Nam, theo thống kê bình quân, mỗi hộ gia đình sử dụng khoảng 1 kg túi nilon/tháng. Điều đáng lo ngại là phải mất hàng trăm, thậm chí hàng nghìn năm, các chất thải từ nhựa và ni lông mới phân hủy hết, gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người, đe dọa các hệ sinh thái và sự phát triển bền vững của mỗi quốc gia và ô nhiễm rác thải nhựa được coi là thảm họa “ô nhiễm trắng”. Trong năm 2018, Liên hợp quốc đã phát động chủ đề “Giải quyết ô nhiễm nhựa và ni lông” nhằm tuyên truyền, vận động, kêu gọi mọi người cùng thay đổi thói quen sử dụng sản phẩm nhựa dùng một lần, giảm thiểu ô nhiễm môi trường và bảo vệ sức khỏe con người. Nhiều quốc gia trên thế giới đã có những hành động cụ thể để giảm thiểu và cấm sử dụng một số sản phẩm nhựa không thân thiện môi trường. Đồng thời, tăng cường tái chế, tái sử dụng chất thải nhựa. Các bạn đoàn viên, học sinh cùng làm sạch bãi biển Theo thống kê năm 2015, nước ta sản xuất và tiêu thụ khoảng 5 triệu tấn nhựa, trong đó khoảng 80% nguyên liệu nhập khẩu sử dụng từ nhựa phế liệu. Ước tính mỗi năm, Việt Nam sử dụng và thải bỏ khoảng hơn 30 tỷ túi ni-lon. Hiện nay, thực trạng ô nhiễm rác thải nhựa, túi nilon ở Việt Nam đang rất nghiêm trọng, chiếm khoảng 8-12% trong chất thải rắn sinh hoạt. Thế giới cũng đã đánh giá tỉ lệ chất thải nhựa phát sinh đối với nước có thu nhập trung bình như Việt Nam chiếm 12% lượng chất thải rắn phát sinh. Nhận thức rõ vấn đề này, trong thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện chính sách, chiến lược để kiểm soát ô nhiễm môi trường do sử dụng túi ni lông, sản phẩm nhựa trong sinh hoạt, quản lý chất thải rắn. Phấn đấu đến năm 2021, các chợ, siêu thị ở đô thị không sử dụng đồ nhựa dùng một lần. Đến 2025 cả nước không sử dụng đồ nhựa dùng một lần nhằm góp phần nâng cao ý thức cộng động về bảo vệ môi trường, giảm thiểu tác động tiêu cực của rác thải nhựa đến hệ sinh thái, môi trường sống, sức khỏe con người và từng bước đi đến phát triển bền vững, môi trường thân thiện. Ông Nguyễn Minh Hiếu – Phó Chủ tịch thị xã Điện Bàn - cho biết, chương trình “Thị xã Điện Bàn nói không với rác thải nhựa là hoạt động có ý nghĩa trong công tác chung tay bảo vệ môi trường sống “xanh, sạch, trong lành”, và đòi hỏi thực hiện thường xuyên với sự tham gia của nhiều cấp, nhiều ngành và của toàn xã hội. Ông Hiếu cho rằng, hiện sản phẩm túi nhựa hay đồ nhựa dùng một lần rất tiện dụng trong sinh hoạt hàng ngày nhưng về lâu dài rất có hại cho môi trường, đặc biệt là môi trường biển. Vì các sản phẩm bằng nhựa tồn tại hàng trăm năm mới phân hủy nên tác hại rất lớn cho môi trường biển, môi trường tự nhiên và ảnh hưởng đến môi trường sống, sức khỏe của con người. Cũng trong ngày 21/12, thị xã Điện Bàn đã phát động chương trình “Thị xã Điện Bàn nói không với rác thải nhựa” với sự tham gia đồng hành của nghệ sĩ, diễn viên điện ảnh Lý Hùng, Á hậu cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Việt Nam Quốc tế 2019 Đoàn Mỹ Linh, nữ hoàng điền kinh Nguyễn Thị Thanh Phúc và ca sỹ sao mai Quang Hào, với vai trò là đại sứ của chương trình. Chương trình này là cầu nối giao lưu, gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm về những mô hình, sáng kiến, hành động thiết thực để giải quyết hiệu quả vấn đề rác thải nhựa, từ đó lan tỏa sâu, rộng trong quần chúng nhân dân.