Công an huyện Đồng Văn triển khai nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 (Ảnh: Ngọc Mỷ). Trao đổi với PV Dân trí vào trưa 23/4, một lãnh đạo UBND thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn) cho hay, chính quyền sở tại vừa có chỉ đạo dừng phong tỏa thị trấn này. “Dù thị trấn không còn bị phong tỏa nhưng các chốt kiểm soát trên địa bàn vẫn tiếp tục duy trì, kiểm soát người ra vào để phòng, chống dịch bệnh Covid-19” – vị lãnh đạo này thông tin thêm. Trước đó, căn cứ vào diễn biến tình hình dịch bệnh trên địa bàn có diễn biến tích cực, các ca nghi nhiễm khi tiếp xúc gần với ca bệnh 268 cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, UBND tỉnh Hà Giang đã chỉ đạo huyện Đồng Văn dỡ bỏ phong tỏa đối với thị trấn huyện Đồng Văn trước 8h sáng ngày 23/4. Ngay sau đó, UBND huyện Đồng Văn đã ban hành văn bản dừng phong tỏa thị trấn Đồng Văn; thị trấn Phố Bảng và thôn Tả Kha trên địa bàn. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn huyện Đồng Văn chỉ còn duy nhất bản Pín Tủng, xã Phố Là - nơi xuất hiện ca bệnh Covid-19 thứ 268 bị phong tỏa. Sáng 23/4, thông tin từ UBND huyện Đồng Văn cho biết, liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, địa phương này đã triển khai thành lập các khu cách ly tập trung ở Bảo tàng Dân tộc huyện; trường Chính trị huyện và Khách sạn Khánh Sơn. Trước đó, khoảng 9h sáng ngày 22/4, sau gần 1 tuần ghi nhận trường hợp công dân địa phương dương tính với SARS-CoV-2, UBND huyện Đồng Văn tiếp tục phong tỏa thị trấn Đồng Văn và thôn Tả Kha. Theo UBND huyện Đồng Văn, một loạt các quyết định nêu trên xuất phát từ nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn đang diễn ra hết sức phức tạp. Đáng chú ý, ngoài việc phong tỏa thị trấn Đồng Văn và thôn Tả Kha, huyện Đồng Văn cũng tổ chức cách ly toàn huyện nhằm giảm thiểu nguy cơ lây chéo giữa các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 268. Đặc biệt, ở thời điểm hiện tại, gia đình bệnh nhân này có 3 anh trai vẫn đang làm việc tự do bên kia biên giới. Hình ảnh cán bộ y tế lấy mẫu bệnh phẩm của người dân thôn Pín Tủng (Ảnh: Kim Tiến). Trước đó, huyện Đồng Văn cũng đã thực hiện cách ly đối với xã Phố Là; Phòng khám Đa khoa thị trấn Phố Bảng và Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn; Phong tỏa thôn Pín Tủng (xã Phố Là) và khu vực điều trị bệnh nhân 268 tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Về chế độ chính sách, hiện nay huyện Đồng Văn đang thực hiện hỗ trợ cho nhân dân trong vùng phong tỏa, vùng cách ly và cán bộ, chiến sỹ đang thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là 80.000 đồng/người/ngày. Đối với những người tiếp xúc gần với bệnh nhân 268, huyện Đồng Văn xác định có 79 người diện F1 (tăng 5 người), đã lấy mẫu đem đi xét nghiệm, kết quả âm tính lần 1 là 74 người. Nhóm người thuộc diện F2 có 616 người (tăng 39 người). Ngành y tế đã lấy 362 mẫu bệnh phẩm gửi Viện dịch tễ Trung ương xét nghiệm, hiện nay đang chờ kết quả. Như đã đưa tin, ngày 16/4 vừa qua, Bộ Y tế công bố trường hợp mắc Covid-19 thứ 268 ở Việt Nam là thiếu nữ ở huyện Đồng Văn. Gia đình bệnh nhân 268 có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới. Ngày 7/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.