Trả lời ngày 20.4, một lãnh đạo UBND P.11 (TP.Vũng Tàu) cho biết hẻm 124 Đô Lương, nơi xảy ra vụ côn đồ uy hiếp, dùng xe cuốc “cưỡng chế” nhà dân thuộc khu đất rộng 1 ha. Khu đất này trước đây được Công ty CP XDTM Hương Doan (gọi tắt là Công ty Hương Doan) làm chủ sở hữu, sau đó vẽ “dự án ma” lừa đảo nhiều người với số tiền hàng chục tỉ đồng. Theo đó, tháng 3.2008, bà Trần Thị Doan (Chủ tịch HĐQT Công ty Hương Doan) cùng chồng mua lô đất hơn 1 ha tại thửa đất số 48, Tờ bản đồ sồ 47 (nay là hẻm 124 Đô Lương - PV) với giá gần 10 tỉ đồng. Sau khi mua khu đất này, Công ty Hương Doan đã lập “ ”, phân chia diện tích đất trên thành nhiều lô với diện tích trên dưới 100 m2/lô để bán cho khách hàng. Trong đó, có 17 lô đất, Công ty Hương Doan bán trùng cho nhiều nạn nhân khác nhau. Cũng trong thời gian này, bà Doan cùng chồng đã bán diện tích đất hơn 1 ha cho vợ chồng ông S. (ngụ TP.Vũng Tàu). Ngày 27.6.2008, vợ chồng bà Doan đã ra phòng công chứng làm thủ tục chuyển nhượng hơn 1 ha đất này cho vợ chồng ông S. Đến tháng 2.2009, vợ chồng ông S. đã làm thủ tục xin nhà nước tách diện tích đất này ra 15 sổ đỏ. Biết được Công ty Hương Doan lừa đảo, hàng chục người dân đã tố cáo vợ chồng Doan đến Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Vụ án sau đó được điều tra, khởi tố và tòa tuyên Trần Thị Doan án chung thân về 2 tội “vi phạm quy định về sử dụng đất đai” và “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. “Cũng trong thời gian này, nhiều người mua của Công ty Hương Doan đã tự ý làm nhà trái phép trên khu đất. Thời điểm năm 2015, khi Tòa phúc thẩm TAND tối cao tuyên án bà Doan thì tại hẻm 124 Đô Lương đã có hơn 10 căn nhà xây dựng trái phép. Hiện nay, tại đây phát sinh thêm nhiều căn khác”, lãnh đạo UBND P.11 cho biết. Sau khi tách 15 sổ đất, năm 2017, vợ chồng ông S. đã làm hợp đồng ủy quyền giao toàn bộ diện tích đất này cho ông Nguyễn Văn Nam (36 tuổi, ngụ TP.Vũng Tàu) toàn quyền quản lý. Ông Nam cho biết trước 2020, do thấy khu đất có nhiều người đến ở, có hành vi , ông đã nhờ ông Trần Duy Bích (59 tuổi, ngụ TP.Vũng Tàu) đến quản lý, bảo vệ khu đất. “Tôi không biết nguyên nhân vì sao những người này lại dùng dao uy hiếp dân, rồi tự ý đập phá nhà dân. Tôi đề nghị cơ quan chức năng xử lý, làm rõ hành vi này”, ông Nam nói. Trong khi đó, ông Bích cho biết: “Sau khi được ông Nam nhờ bảo vệ khu đất, tôi có thuê ông B. “Hải Phòng” đến kiểm tra hiện trạng đất và nhờ dọn dẹp, cào rác ở các khu đất trống mà dân chưa xây nhà. Tôi không yêu cầu ông B. đập phá nhà dân mà chỉ nói rào kẽm gai ở khu đất trống. Sau vụ việc côn đồ đập phá nhà dân mà báo có nêu, tôi liên lạc với ông B. để hỏi vụ việc cho rõ, nhưng không liên lạc được”. Ông Bích cũng cho hay đã chuyển nhiều lần với số tiền hàng chục triệu đồng cho ông B. thực hiện việc rào kẽm gai, dọn dẹp khu đất cho ông Nam. Như Thanh Niên đã thông tin, tối 11.4, một nhóm côn đồ dùng hung khí xông thẳng vào nhà chị Đặng Thị Thương (32 tuổi, ngụ 124/38 Đô Lương, P.11) uy hiếp tất cả 7 người trong nhà, không cho bất cứ ai kháng cự để bên ngoài nhóm người khác dùng xe cuốc đập phá công trình này. Trước đó, sáng cùng ngày, cũng nhóm này đã đến nhà ông Nguyễn Văn Thông (ngụ 124B1/2 Đô Lương) dùng búa, xà beng đập phá căn nhà của nạn nhân. Ngày 20.4, một lãnh đạo Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết đang điều tra vụ việc, truy bắt những người liên quan.