Ông Lê Hữu Thành là người có công trình xây dựng trái phép tại phường Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức, TP.HCM. Ngoài ra, em ruột ông Thành là ông Lê Ngọc Quý (Trưởng phòng Tư pháp quận) cùng nhiều người thân khác đã xây dựng 7 công trình trái phép tại phường này. Các công trình này được xây dựng trái phép từ năm 2012 đến nay, thời gian đó Chủ tịch phường Hiệp Bình Chánh là ông Trần Minh Tú đã ra nhiều quyết định cưỡng chế nhưng không thành vì bị can thiệp. Mới đây, ông Tú cũng đã bị điều chuyển về làm chuyên viên tại Ban Dân vận quận Thủ Đức, một động thái mà theo ông Tú là không khác gì bị cách chức. Trao đổi với VietNamNet, ông Tú cho biết, do dụng đến hai “quan quận” xây dựng trái phép nên bị mất chức. "Khả năng tới đây tôi cũng sẽ làm đơn xin nghỉ việc", ông Tú bày tỏ. Trong khi đó, Thường trực Quận ủy Thủ Đức cho rằng, ông Tú có 2 lần bị kỷ luật và việc điều chuyển này là bình thưởng trong tổ chức cán bộ, không cách chức hay trù dập. Như tin đã đưa, chiều 22/10, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã đích thân đi thị sát các công trình trái phép của hai “quan quận” Thủ Đức. Sau chuyến thị sát, Bí thư Nhân yêu cầu quận Thủ Đức phải thực hiện nghiêm việc cưỡng chế. Đồng thời, có hình thức kiểm điểm nghiêm khắc cán bộ, đảng viên vi phạm trong việc xây dựng trái phép và báo cáo lên Thành ủy chậm nhất ngày 28/10. Một nguồn tin từ Thường vụ Quận ủy Thủ Đức, cho biết đã có cuộc họp để kiểm điểm việc vi phạm của hai “quan quận” nói trên và báo cáo lên Thành ủy trong ngày 28/10. Chiều 30/10, Quận ủy Thủ Đức đã xác nhận ông Lê Hữu Thành xin thôi giữ chức vụ Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND. Ban Thường vụ Quận ủy đã thảo luận, xem xét và thống nhất đề xuất hình thức xử lý kỷ luật và báo cáo Ban Chấp hành Đảng bộ Quận xem xét, đề xuất Ban Thường vụ Thành ủy xem xét, quyết định. Hiện Ban Thường vụ Quận ủy tiếp tục phối hợp với UB Kiểm tra Thành ủy triển khai thực hiện các bước theo quy định. browser not support iframe. Hồ Văn