Anh Lê Vụ được biết đến là người đảng viên trẻ tiên phong trong công tác xây dựng nông thôn mới. Trong khi các xóm khác trong xã đã cơ bản hoàn thành các tiêu chí xây dựng NTM, thì chỉ còn lại mình xóm 8, một xóm công giáo toàn tòng thuộc giáo họ Phúc Thịnh, xã Diễn Hải, huyện Diễn Châu (Nghệ An) vẫn phải loay hoay với bài toán cơ sở hạ tầng còn kém khi đường làng xuống cấp, chật chội. Ngoài lý do đời sống còn khó khăn thì nguyên nhân lớn nhất chính là tư tưởng chưa thông, chưa ủng hộ của bà con xóm đạo. Với trách nhiệm lớn lao của người đảng viên, cán bộ xóm, thời gian qua, anh Lê Vụ (xóm trưởng xóm 8, xã Diễn Hải) luôn là người “đứng mũi chịu sào”, nỗ lực để nhân dân trong xóm đồng thuận, nhanh chóng hoàn thành các tiêu chí xây dựng NTM. Sinh năm 1973, với sự gương mẫu trong đời sống và công việc, năm 2016, anh Lê Vũ được bà con tín nhiệm bầu làm xóm trưởng. Lăn lộn với phong trào xóm, tạo sự đoàn kết thống nhất trong bà con giáo dân nên tháng 6/2019, anh vinh dự được đứng vào hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam. Anh Vũ luôn đi đầu trong công tác vận động bà con trong xóm giải phóng mặt bằng để xây dựng NTM. “Xây dựng NTM thì thật sự vùng này rất khó khăn, để động viên bà con, không dễ chút nào. Tôi cũng như ban chỉ huy xóm phải nhạy bén, tranh thủ mọi lúc mọi nơi, khéo léo vận động bà con. Cùng với đó là phối hợp của Hội đồng Mục vụ, Cha xứ cùng lên tiếng, vận động để bà con thấu hiểu và đồng thuận”, anh Vụ chia sẻ. Với quan điểm “lời nói gắn với việc làm”, bản thân nêu gương làm trước, ngoài nghĩa vụ đóng góp, anh Vụ đi đầu ủng hộ thêm kinh phí. Cùng với đó, anh tranh thủ những chức sắc tôn giáo có uy tín để phối hợp vận động cách thức triển khai làm đường sao cho hợp với khả năng của từng hộ dân trong việc đóng góp kinh phí, nhờ đó nhân dân đồng thuận. “Anh Vụ, rồi các thành viên trong tổ dân vận đi vận động đến từng hội viên, hộ dân vận động hiến đất mở đường. Trước chưa thấy được lợi ích của mình, rồi của cộng đồng trong đó nên bà con không nhất trí, giờ thấu hiểu ra, tôi tình nguyện dời bờ tường vào, hiến 20m2 đất và còn đóng góp thêm 8 triệu nữa để làm tuyến đường cho sạch đẹp, để bà con thuận lợi đi lại. Dân đã thuận thì không việc gì khó. Chưa ở đâu tốc độ làm đường giao thông nhanh như ở xóm 8, xã Diễn Hải” - anh Nguyễn Xuân Kỷ - người dân trong xóm cho biết thêm. Chỉ trong vòng nửa tháng, bà con tự nguyện dỡ 500m tường bao, hiến 200m2 đất, đóng góp 1,6 tỷ đồng làm 1,6km đường bê tông trong xóm. 100% tuyến đường đảm bảo sạch đẹp ở xóm 8 đã góp phần quan trọng chung tay để địa phương hoàn thành tiêu chí cuối cùng giao thông, phấn đấu về đích NTM trong năm 2019. bên cạnh đó, anh Vụ còn tiên phong đầu tư xây dựng nhà màng trên vùng đất khó. Ông Bùi Thanh Nghiệm, Bí thư Chi bộ 8, xã Diễn Hải cho biết: “Trong điều kiện đời sống người dân dân còn khó khăn nhưng do làm tốt công tác dân vận, nhất là xóm trưởng đã làm ông tác tuyên truyền vận động, triển khai đến các đoàn thể, nhân dân nên bà con đồng thuận. Khi nhân dân nhất trí rồi thì dù đóng góp có cao một chút thì bà con vẫn ủng hộ ngay để làm những con đường sạch đẹp. Về ứng dụng khoa học công nghệ trong sản xuất, cùng với điển hình dân vận khéo trong xây dựng NTM thì xóm trưởng Lê Vụ còn là tấm gương năng động không quản ngại vất vả tiên phong đi đầu trong ứng dụng khoa học công nghệ trong sản xuất nông nghiệp”. Đầu năm 2019, anh mạnh dạn nhận vùng đất cằn bỏ hoang chỉ trồng được 1 vụ/năm của xóm, cải tạo xây dựng 2 nhà màng với diện tích 4000m2, một nhà trồng rau củ quả, một nhà ươm giống hoa. Với anh đây là cách làm dân vận hiệu quả hơn trăm nghìn lời nói, để rồi mở hướng cho người nông dân xóm 8 phát huy tiềm năng đất đai, làm giàu trên mảnh đất quê hương. Từ sự mở đầu của anh, đến nay xã Diễn Hải đã xây dựng thêm được 3 nhà màng nữa. Với sự gương mẫu, nỗ lực, anh Lê Vụ đã được Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An tặng bằng khen có thành tích xuất sắc trong thực hiện chính sách Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, là điển hình dân vận khéo của huyện Diễn Châu, anh được tôn vinh trong phong trào thi đua người công giáo yêu nước của xã Diễn Hải. Ông Nguyễn Cầu - Phó Chủ tịch UBND xã Diễn Hải (huyện Diễn Châu) đánh giá: “Xóm trưởng xóm 8 anh Lê Vụ là cán bộ xóm luôn năng nổ, hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Bên cạnh đó, anh còn là tấm gương phát triển kinh tế hộ gia đình trên địa bàn, làm giảu trên mảnh đất quê hương”.