Huyện ủy Phong Điền vừa có báo cáo gửi Ban Nội chính Tỉnh ủy kết quả kiểm tra dấu hiệu sai phạm đối với ông Trần Văn Cân - Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Phong Xuân. Trước đó, thực hiện chỉ đạo của Thường vụ Huyện ủy, Văn phòng Huyện ủy đã nắm tình hình và xác minh thông tin của một số cơ quan báo chí phản ánh việc ông Cân bị người dân tố cáo phá hoại cây trồng của người dân. Từ báo cáo của Văn phòng Huyện ủy Phong Điền, Ban Thường vụ Huyện ủy đã chỉ đạo UB Kiểm tra Huyện ủy chủ trì, phối hợp với các cơ quan làm rõ nội dung vụ việc. Kết quả kiểm tra, xác minh của UB Kiểm tra cho thấy, vào lúc 7h sáng 8/6/2019, ông Cân có mặt tại vườn cao su của gia đình tại khu vực Nà Chợ Rộng (xã Phong Xuân) để thăm và chăm sóc cây cao su. Cùng đi có ông Nguyễn Đình Tý (trú thông Xuân Lộc, xã Phong Xuân). Ông Tý là người được gia đình ông Cân thuê phát dọn thực bì quanh vườn cao su. Cạnh vườn cao su của ông Cân là khu rừng trồng cây keo lai của gia đình ông Nguyễn Đông (thôn Xuân Lộc, xã Phong Xuân) mới trồng lại khoảng 2 năm. Tại khu rừng keo của ông Đông còn sót lại 5 cây keo lai của vụ trước do chủ mua rừng nguyên liệu không khai thác hết. Khi đến kiểm tra vườn cao su, ông Cân sợ 5 cây keo lai này ảnh hưởng đến sự phát triển cây cao su của gia đình nên đã bảo ông Tý cạo vỏ để cây không phát triển và sẽ chết. Sau chỉ đạo của ông Cân, ông Tý dùng rựa phát rừng để cạo vỏ 4 cây keo lai khoảng 7 năm tuổi. Lúc ông Tý thực hiện cạo vỏ cây, ông Cân đang đi thăm vườn cao su nên không có mặt. UB Kiểm tra Huyện ủy Phong Điền kết luận: Việc cạo vỏ 4 cây keo lai của gia đình ông Đông là do ông Tý thực hiện, nhưng ông Cân là người trực tiếp giao và chỉ đạo việc cho ông Tý, nên ông Cân có trách nhiệm trong việc này. Trên cơ sở đó, UB Kiểm tra cho rằng, vi phạm của ông Cân cần tiến hành kiểm điểm nghiêm túc trước chi bộ Quân sự xã và Đảng ủy xã Phong Xuân để giáo dục, phòng ngừa chung và có kế hoạch rèn luyện, khắc phục. Trao đổi với PV, ông Trịnh Đức Hùng - Chủ tịch UBND huyện Phong Điền cho biết, từ kết luận kiểm tra của UB Kiểm tra Huyện ủy, UBND huyện sẽ yêu cầu ông Cân kiểm điểm và có hình thức kỷ luật hợp lý. Như VietNamNet đã đưa tin, sáng 8/6, ông Nguyễn Đông nhận được thông tin ông Trần Văn Cân chỉ đạo người khác dùng dao chặt phá cây trồng của gia đình mình. Kiểm tra, ông Đông phát hiện nhiều cây keo tràm 7 năm tuổi của gia đình bị ông Cân cho người dùng dao chặt, gọt vỏ với mục đích làm cho cây không phát triển được và tự chết. Nhận thấy việc làm của vị Bí thư kiêm Chủ tịch xã Phong Xuân có dấu hiệu tội hủy hoại tài sản, ông Đông gửi đơn trình báo lên chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng huyện Phong Điền, yêu cầu kiểm tra, xử lý. Quang Thành