- Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao trả lời về những ưu tiên của Việt Nam nhằm bảo đảm thực hiện tốt hơn các quyền con người trong thời gian tới. Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, hôm nay, Bộ Ngoại giao công bố sách 'Bảo vệ và Thúc đẩy quyền con người ở Việt Nam', cập nhật thông tin về chính sách và luật pháp của Việt Nam trong việc thúc đẩy quyền con người. "Cuốn sách gồm 4 chương, trong đó nêu rõ quan điểm, chính sách và luật pháp của Nhà nước Việt Nam về quyền con người cũng như thành tựu của Việt Nam trong thực hiện các quyền thuộc nhóm quyền dân sự - chính trị, nhóm quyền kinh tế - văn hóa - xã hội, quyền của các nhóm dễ bị tổn thương", người phát ngôn nói. Bên cạnh đó, cuốn sách cũng nêu rõ các thách thức cần vượt qua và định hướng ưu tiên nhằm thúc đẩy việc thụ hưởng ngày càng tốt hơn quyền con người ở Việt Nam. Bà Hằng cho biết, những năm qua, Việt Nam đã đạt được những tiến bộ rất quan trọng trong lĩnh vực thúc đẩy quyền con người. Trong thời gian tới, Việt Nam sẽ ưu tiên thực hiện một số nội dung sau: Thứ nhất , tiếp tục kiện toàn hệ thống pháp luật nhằm bảo đảm thực hiện tốt hơn các quyền và tự do cơ bản của người dân trên cơ sở phù hợp với Hiến pháp 2013 và các cam kết quốc tế của Việt Nam. Thứ hai , đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội nhằm nâng cao điều kiện, nguồn lực phục vụ công tác xóa đói giảm nghèo, nâng cao chất lượng đời sống vật chất và tinh thần cho người dân. Thứ ba , nâng cao khả năng tiếp cận với các loại hình an sinh xã hội. Thứ tư , cải thiện chất lượng giáo dục nhằm phát triển nguồn nhân lực, trong đó có giáo dục về quyền con người nằm nâng cao nhận thức của người dân và năng lực của các cơ quan thực thi pháp luật trong vấn đề này. Thứ năm , tiếp tục thúc đẩy bình đẳng giới do đây là yếu tố quan trọng để xây dựng một nguồn nhân lực vững mạnh, cũng như đẩy mạnh chất lượng cuộc sống cho mỗi cá nhân, mỗi gia đình và toàn xã hội. Thứ sáu , chăm sóc sức khỏe cộng đồng, hướng đến một xã hội khỏe mạnh và được tiếp cận với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe đầy đủ cả về thể chất và tinh thần. Thứ bảy , tiếp tục tăng cường hợp tác với tất cả các quốc gia, các cơ chế và tổ chức chuyên môn của khu vực và toàn cầu có liên quan đến quyền con người. Trả lời câu hỏi của phóng viên về quan điểm của Việt Nam đối với việc một số đối tác quan tâm về việc thực hiện quyền con người ở Việt Nam, người phát ngôn nêu rõ: “Nhân quyền là giá trị chung của nhân loại, song vẫn có những sự khác biệt về cách tiếp cận và ưu tiên về quyền con người, xuất phát từ khác biệt về lịch sử, văn hóa, thể chế chính trị, trình độ phát triển. Đây là thực tiễn bình thường trong quan hệ quốc tế. Điều quan trọng là chúng ta cần sẵn sàng hợp tác, đối thoại trên tinh thần hợp tác, xây dựng và tôn trọng lẫn nhau. Trên tinh thần đó, Việt Nam tiếp tục duy trì các cơ chế đối thoại về quyền con người với một số nước/đối tác nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm và mở ra những cơ hội hợp tác song phương trong lĩnh vực quyền con người. Chúng tôi cũng mong muốn cộng đồng quốc tế có cái nhìn khách quan, toàn diện, cân bằng về nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc bảo đảm quyền con người”. Thái An