Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng thường trực chúc mừng ông Mai Lương Khôi và Nguyễn Thanh Tịnh đã được lãnh đạo Đảng, Nhà nước tin tưởng, giao nhiệm vụ quan trọng này và chúc mừng Bộ Tư pháp đã rèn luyện và đào tạo được thêm hai lãnh đạo Bộ. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, hiện nay, Tiểu ban xây dựng Văn kiện Đại hội lần thứ 13 của Đảng đang tích cực hoàn thiện các văn kiện để trình Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Theo đó, nhiều nội dung liên quan đến công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế, xây dựng nhà nước pháp quyền, nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật đã được đưa vào dự thảo các văn kiện. Vì vậy, nhiệm vụ đặt ra cho Bộ, ngành tư pháp là rất nặng nề và cũng là cơ hội để Bộ, ngành tiếp tục phát huy được bản lĩnh chính trị, chuyên môn của mình hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân tin tưởng giao phó. Việc Bộ Tư pháp có thêm hai tân Thứ trưởng là sự bổ sung kịp thời quan trọng đối với Bộ, với ngành. Đối với các lĩnh vực mà 2 tân Thứ trưởng được phân công phụ trách, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhận định đây đều là những lĩnh vực khó, phức tạp, thách thức. Đối với công tác thi hành án dân sự, Phó Thủ tướng yêu cầu cần có nhiều giải pháp để tổ chức thi hành án bảo đảm hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao. Tập trung, quyết liệt chỉ đạo, đôn đốc, tăng cường phối hợp liên ngành, nâng cao hiệu quả công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án tham nhũng, kinh tế theo yêu cầu của Chỉ thị số 50 của Bộ Chính trị; giải quyết dứt điểm các vụ việc phức tạp kéo dài; chú trọng đầu tư cơ sở vật chất cho hệ thống thi hành án dân sự... Phó Thủ tướng tin tưởng rằng, ông Mai Lương Khôi và Nguyễn Thanh Tịnh trên cương vị mới sẽ nhanh chóng tiếp cận, nắm bắt công việc, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Bộ và cán bộ, công chức, viên chức của ngành phối hợp tốt với các cơ quan thực hiện tốt nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó. Ông Bình mong hai Thứ trưởng mới sẽ mang tới nhiệt huyết mới, quyết tâm mới để Bộ, ngành tư pháp tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Theo VGP