Tại hội nghị, Phó trưởng Ban Tổ chức TƯ Hà Ban công bố quyết định 1919 ngày 16/3 của Ban Bí thư về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Hiển, Vụ trưởng Vụ Công nghiệp kiêm Thư ký ông Nguyễn Văn Bình, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Kinh tế TƯ giữ chức Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ. Phát biểu chúc mừng và giao nhiệm vụ, Trưởng Ban Kinh tế TƯ Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, ông Nguyễn Đức Hiển là cán bộ được bổ nhiệm từ nguồn tại chỗ, đạt tỷ lệ phiếu giới thiệu và phiếu tín nhiệm rất cao. Trưởng Ban Kinh tế TƯ tin tưởng trên cương vị mới, ông Hiển sẽ phát huy tốt năng lực, phẩm chất, trí tuệ, phấn đấu hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, cùng tập thể Ban hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tân Phó trưởng Ban Nguyễn Đức Hiển bày tỏ nhận thức sâu sắc rằng, nhiệm vụ được Ban Bí thư giao là vinh dự lớn, đồng thời là trách nhiệm nặng nề đòi hỏi bản thân phải luôn nỗ lực vượt bậc, không ngừng học tập, rèn luyện, vượt qua khó khăn, thử thách, tận tâm và hết lòng vì sự nghiệp phát triển chung của Ban. Ông Nguyễn Đức Hiển sinh năm 1977, quê quán huyện Tứ Kỳ, Hải Dương. Ông có trình độ tiến sỹ kinh tế, nhiều năm làm công tác giảng dạy, nghiên cứu và quản lý tại Trường Đại học Kinh tế quốc dân, sau đó chuyển sang Ngân hàng Nhà nước Việt Nam làm Viện trưởng Viện Chiến lược ngân hàng. Tại Ban Kinh tế TƯ, ông Nguyễn Đức Hiển đã giữ các chức vụ Vụ trưởng, Thư ký ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Kinh tế TƯ Nguyễn Văn Bình trong nhiều năm. Cụ thể, ông theo dõi, tham mưu các lĩnh vực: công nghiệp, địa phương, tổ chức cán bộ, sau đó kiêm nhiệm thêm chức vụ Vụ trưởng Vụ Công nghiệp. Ông Nguyễn Đức Hiển đã tham gia Thường trực Tổ biên tập nhiều đề án trình Ban chấp hành TƯ, Bộ Chính trị ban hành các nghị quyết, kết luận trong lĩnh vực kinh tế, tham gia biên soạn nhiều sách tham khảo và có nhiều công trình khoa học liên quan. Như vậy, hiện nay Ban Kinh tế TƯ có 8 Phó trưởng Ban, trong đó có 6 Phó ban chuyên trách gồm các ông: Cao Đức Phát (Phó ban thường trực), Trần Sỹ Thanh, Triệu Tài Vinh, Nguyễn Hữu Nghĩa, Nguyễn Hồng Sơn và Nguyễn Đức Hiển. 2 Phó ban kiêm nhiệm gồm: Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Hiếu. Thu Hằng