Hôm nay, Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an tổ chức lễ công bố và trao quyết định của Thủ tướng về việc bổ nhiệm 2 Thứ trưởng Bộ Công an. Trung tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ Công an và Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Cục trưởng Cục Cảnh sát kinh tế được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Công an. Thừa ủy quyền của Thủ tướng, Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an trao quyết định của Thủ tướng. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định, Trung tướng Lương Tam Quang và Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc đều là những cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở và thực tiễn công tác, có phẩm chất đạo đức trong sáng, lập trường tư tưởng vững vàng, kiên định bảo vệ quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, một lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Bộ trưởng chỉ đạo, trên cương vị mới của mình, hai tân Thứ trưởng tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, là những người lãnh đạo, chỉ huy xuất sắc, là tấm gương và chỗ dựa tin cậy để cán bộ, chiến sỹ học tập và noi theo. Thứ trưởng Lương Tam Quang và Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc hứa tiếp tục phấn đấu, tu dưỡng, không ngừng học hỏi kinh nghiệm của các thế hệ đi trước với tinh thần trách nhiệm cao nhất, đóng góp trí tuệ, góp phần xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngày càng lớn mạnh, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự an toàn xã hội trong tình hình mới. Trung tướng Lương Tam Quang được đào tạo tại Học viện An ninh nhân dân, đã đảm nhận nhiều chức vụ trong lĩnh vực an ninh. Ông đảm nhiệm chức vụ Chánh Văn phòng Bộ Công an từ tháng 9/2017. Năm 2015 ông được phong hàm Thiếu tướng, năm 2019 được phong hàm Trung tướng. Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc sinh năm 1964, quê huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. Ông từng giữ các chức vụ: Trưởng Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt (PC67) Công an TP Hà Nội, Chánh văn phòng rồi Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC44) Công an TP Hà Nội. Năm 2013, ông được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Công an TP Hà Nội. Năm 2016, Đại tá Nguyễn Duy Ngọc được bổ nhiệm giữ chức Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an. Ông được phong hàm Thiếu tướng năm 2017. Hiện Bộ Công an có 6 thứ trưởng: Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thượng tướng Lê Quý Vương, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Trung tướng Lương Tam Quang và Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc. browser not support iframe. Thành Nam