Chiều nay, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã đến thăm và chúc mừng lãnh đạo Bộ Y tế, các cán bộ, viên chức, người lao động ngành y tế nhân kỷ niệm 65 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955-27/2/2020). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, các lãnh đạo Bộ Y tế, cùng đại diện các đơn vị trong Bộ tham dự. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ban Tuyên giáo Trung ương, ông Võ Văn Thưởng biểu dương và ghi nhận những nỗ lực của ngành y tế trong thời gian qua; đồng thời gửi lời chúc toàn thể cán bộ công chức, viên chức, người lao động, nhân viên y tế luôn mạnh khỏe để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Ông Võ Văn Thưởng chia sẻ, hàng năm, ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2) là dịp để toàn xã hội bày tỏ sự biết ơn, trân trọng trước những nỗ lực cố gắng không mệt mỏi của những người khoác áo blouse trắng. Tuy nhiên ngày 27/2 năm nay đặc biệt hơn vì đây là thời điểm cả hệ thống chính trị nước ta nói riêng và cả nhiều nước nói chung đang dồn sức ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh COVID-19 (nCoV). Điều này đòi hỏi các cán bộ ngành y tế phải nỗ lực nhiều hơn nữa, hy sinh niềm vui riêng vì sự an toàn chung của cả nước, không để dịch bệnh lây lan. Trong những ngày qua, dưới sự chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng với tinh thần “Chống dịch như chống giặc”, chúng ta đã có những giải pháp mạnh mẽ, kịp thời, hiệu quả để kiểm soát dịch bệnh COVID-19, tạo niềm tin cho nhân dân cả nước. Ông Võ Văn Thưởng mong muốn cán bộ nhân viên ngành y tế nêu cao tinh thần phục vụ nhân dân, theo dõi kiểm soát tốt tình hình để có giải pháp kịp thời, mạnh mẽ, hiệu quả đáp ứng yêu cầu công tác chống dịch trong thời gian tới, mang đến cho người dân sự an toàn, an tâm tuyệt đối. “Ngày 27/2 đã đến gần, nhưng tạm gác lại niềm vui riêng, các cán bộ y tế và nhân dân cả nước lại tiếp tục chung sức đồng lòng chống dịch bệnh COVID-19. Với những gì đã làm, chúng ta hoàn toàn có quyền tin tưởng dịch bệnh sẽ được kiểm soát tốt, người dân khỏe mạnh, cuộc sống trở lại bình thường và niềm vui ấy sẽ thăng hoa hơn nữa”, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nói. Cảm ơn tình cảm của Đảng, Nhà nước, Ban Tuyên giáo Trung ương và của toàn dân dành cho ngành y tế, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Bí thư Ban Cán sự Đảng Bộ Y tế chia sẻ, chăm sóc sức khỏe nhân dân là nhiệm vụ vinh quang của ngành y tế, đặc biệt trong thời điểm có dịch bệnh COVID-19 như hiện nay. Các cán bộ Y tế luôn sẵn sàng tinh thần đối mặt với muôn vàn khó khăn, âm thầm cống hiến để chăm lo sức khỏe cho người dân. PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, đại diện cho toàn thể cán bộ công chức, viên chức, người lao động, nhân viên trong toàn ngành y tế bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc trước tình cảm, sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước và nhân dân dành cho ngành y tế. Cũng như sự vào cuộc quyết liệt, chung tay cùng Bộ Y tế trong công tác phòng chống dịch bệnh COVID -19 của các bộ, ban, ngành, đoàn thể. “Đây là điều khiến các cán bộ nhân viên ngành y tế cảm thấy hết sức ấm lòng và sẵn sàng căng mình làm việc với quyết tâm ngăn chặn, dập dịch sớm nhất có thể để bảo vệ và nâng cao sức khoẻ nhân dân”, Thứ trưởng Bộ Y tế chia sẻ. Ông Võ Văn Thưởng đã trao tăng Bộ Y tế bức tranh về Bác Hồ, mong muốn mỗi cán bộ ngành y luôn ghi nhớ lời dạy của Bác “Lương y phải như từ mẫu – Thầy thuốc phải như mẹ hiền”. “Và lời dạy ấy càng có ý nghĩa hơn bao giờ hết khi cả hệ thống ngành y đang căng mình phòng chống dịch bệnh COVID -19 như hiện nay”, ông Võ Văn Thưởng nói. Theo TTXVN