Chiều nay, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh Đường Công Lự cho hay, đơn vị vừa có buổi làm việc với Formosa và đề nghị công ty này đề ra các phương án phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona . Theo công ty Formosa, hiện tại đơn vị có 754 cán bộ, công nhân là người Trung Quốc đang làm việc. Trước tết Nguyên Đán đã có 429 người về quê ăn Tết, đến nay vẫn chưa sang làm việc. Trước tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona đang diễn biến phức tạp tại Trung Quốc, công ty Formosa đã phát đi thông báo với tất cả nhân viên người Trung Quốc của nhà thầu trở về quê đón Tết tạm thời không được quay lại làm việc đến ngày 15/2. Sau ngày 15/2, tùy thuộc diễn biến dịch và đảm bảo an toàn, các nhân viên này mới có thể quay trở lại làm việc. Trong đó, cần phải có xác nhận sức khỏe tại nơi cư trú trong 14 ngày không có biểu hiện gì của bệnh dịch corona thì mới được trở lại các xưởng làm việc. Công ty Formosa Hà Tĩnh còn triển khai lắp các thiết bị đo hồng ngoại ở các cổng ra vào của công ty và tại các xưởng sản xuất để tiến hành kiểm tra tình trạng sức khỏe của cán bộ, công nhân viên trước khi vào làm việc. Ông Lự cho biết, Sở Y tế Hà Tĩnh yêu cầu Formosa trước khi cho phép các công nhân Trung Quốc trở lại làm việc phải báo cáo cho Sở Y tế. Đồng thời đề nghị công ty nên dành 1 khu vực riêng biệt trong khuôn viên này để cách ly, theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày đối với những công nhân về Trung Quốc ăn tết trở lại làm việc. Trường hợp phát hiện các công nhân Trung Quốc có vấn đề về sức khỏe phải thông báo ngay cho cơ quan y tế địa phương để có biện pháp xử lý. Bên cạnh đó, Sở Y tế cũng giao Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Tĩnh phối hợp với các ngành chức năng cho các tàu vào giao dịch neo đậu ngoài khơi Cảng Vũng Áng để kiểm tra thân nhiệt cũng như tình trạng sức khỏe thuyền viên trước khi vào bờ làm việc nhằm hạn chế tuyệt đối sự xâm nhập của dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona vào Hà Tĩnh. Ở một diễn biến khác, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh Nguyễn Tuấn cũng xác nhận với VietNamNet, hiện Hà Tĩnh vẫn chưa ghi nhận có trường hợp nào bị nhiễm virus corona. Theo ông Tuấn, cách đây ít ngày, 1 bệnh viện tại địa phương tiếp nhận 1 người đàn ông ở xã Thạch Hưng (TP Hà Tĩnh) nhập viện trong tình trạng sốt như cảm cúm thông thường. Sau ít ngày điều trị, sức khỏe bệnh nhân này đã ổn định. “Trước đó người đàn ông này đi lại tại khu vực biên giới với Trung Quốc. Trong bối cảnh dịch đang bùng phát, Sở Y tế đã lấy mẫu xét nghiệm của người này gửi đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để kiểm tra. Dự kiến vài ngày nữa sẽ có kết quả”, ông Tuấn nói. Lê Minh