- Sáng nay, Đoàn đại biểu QH TP Cần Thơ do Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu tiếp tục có buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Phong Điền. 'Không có chủ trương nhà trên 700 triệu đồng phải nộp thuế' Trả lời cử tri về vấn đề Luật thuế tài sản, cụ thể nhà ở có giá trị trên 700 triệu sẽ phải nộp thuế tài sản, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, vấn đề này Bộ Tài chính chưa trình ra QH và Chính phủ cũng chưa cho ý kiến. “Đây mới là những suy nghĩ, ý tưởng ban đầu để ra luật này thôi. Mà mục tiêu ra luật này trước đây QH yêu cầu phải điều tiết thu nhập giữa người nghèo và người giàu; người có một cái nhà so với người có 2-3 cái nhà. Trong đó, người có 2-3 cái nhà trở lên sẽ đánh thuế như thế nào, chứ không phải tờ trình nhà trên 700 triệu đồng phải nộp thuế. Tôi khẳng định hoàn toàn không có chủ trương này nên bà con cử tri yên tâm”, Chủ tịch QH nhấn mạnh và cho biết, Chính phủ chưa có ý kiến, QH cũng không phê chuẩn một chủ trương như thế. “Bây giờ chưa có gì cả, mới chỉ ở cấp vụ, cấp chuyên viên người ta suy nghĩ ra thôi”, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc lại. Cử tri đặt câu hỏi, phòng khám đa khoa Trung Quốc thời gian qua được cấp phép tràn lan, vậy ai cấp phép? Chủ tịch QH cho biết: Việt Nam đang mở cửa. Chúng ta có những người ra nước ngoài khám bệnh và có nhiều người bên ngoài đến Việt Nam để khám chữa bệnh. “Việc chúng ta cho phép các phòng khám, bệnh viện tư nhân hoạt động là chuyện rất bình thường. Tuy nhiên, phòng khám đa khoa Trung Quốc hay bất cứ nước nào khi hoạt động ở Việt Nam đều phải tuân thủ đúng quy định pháp luật của nước ta. Nếu không chấp hành đúng thì ở địa phương nào, nơi đó chịu trách nhiệm”, lời Chủ tịch QH. Người đứng đầu QH nêu tiếp, tại sao chỉ để những cửa hàng treo bảng hiệu toàn tiếng Trung Quốc, không cho người Việt vào mua hàng. “Việc này diễn ra trong thời gian qua và chúng ta phải có trách nhiệm quản lý chặt chẽ”, Chủ tịch QH nói. Bán hàng giả là tội "giết người hàng loạt" Các cử tri tiếp tục phản ánh vấn đề “nóng”: hàng gian, hàng giả, hàng kém chất lượng tràn lan, ảnh hưởng đến đời sống người dân. Chủ tịch QH nói đây là vấn nạn khiến người dân rất bức xúc, lần nào tiếp xúc cử tri nhân dân cũng phản ánh. “Cử tri dùng cụm từ “giết người hàng loạt” là không sai. Bởi nhiều người sử dụng thực phẩm chứa hoá chất độc hại hay thuốc trị bệnh giả sẽ gây chết từ từ”, lời Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân. “Pháp luật đã có quy định rõ các tội này, đây là tội vi phạm pháp luật về kinh doanh, mua bán, vận chuyển hàng giả, hàng gian...". Chủ tịch QH nói và chỉ rõ các loại thuốc chữa bệnh giả, thuốc ung thư giả đang ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ, tính mạng của người dân. “Người dân đã khó khăn, bệnh hoạn rồi mà còn mua phải thuốc giả thì tội những kẻ sản xuất, buôn bán thuốc giả là rất nặng. Trong Bộ luật hình sự có quy định rất cụ thể những vấn đề này. Khi áp dụng pháp luật xử lý những đối tượng vi phạm pháp luật thì căn cứ vào kết quả điều tra để xét xử nghiêm minh. Còn về mặt pháp luật hiện nay, tôi khẳng định đã đủ sức răn đe, chế tài, vấn đề là chúng ta có phát hiện, xử lý nghiêm hay không thôi. Nếu nhân dân thấy rằng có những tội còn khoảng trống pháp luật chưa điều chỉnh thì QH sẽ yêu cầu các bộ, ngành nguyên cứu tiếp thu ý kiến cử tri để sửa đổi bổ sung cho hoàn thiện”, Chủ tịch QH nói. Trả lời cử tri về việc tự ý phân lô bán nền, đô thị hoá theo kiểu “vết dầu loang” không theo quy hoạch chung, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, thực tế vấn đề này đang diễn ra ở một số địa phương. Tuy nhiên không phổ biến vì quản lý nhà nước ngày càng chặt chẽ. Chủ tịch QH yêu cầu nếu địa phương nào để xảy ra tình trạng này thì chính quyền phải ngăn chăn kịp thời và xử lý nghiêm. Hoài Thanh