Mở đầu cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều nay với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19), Thủ tướng yêu cầu, ít nhất 1 tuần một lần, hoặc 3, 4 ngày Chính phủ nghe Ban chỉ đạo báo cáo chi tiết để từ đó đưa ra quyết sách, không trì trệ, trên tinh thần "chống dịch như chống giặc". "Ở thời điểm này, chúng ta cần tự tin hơn với những phương tiện, quyết tâm có trong tay. Việt Nam đã làm rất tốt, nhận được sự hưởng ứng tích cực của nhân dân. Hệ thống chính trị vào cuộc quyết liệt, hiệu quả, đặc biệt là ngành Y tế", Thủ tướng nói. Môi trường kinh doanh, môi trường sống an toàn Hiện Việt Nam có 16 trường hợp nhiễm COVID-19, trong đó 7 trường hợp đã được chữa khỏi. Thủ tướng yêu cầu tiếp tục đề cao cảnh giác với dịch bệnh nhưng phải bình tĩnh để đảm bảo cuộc sống bình thường, lo làm ăn kinh tế, giữ vững ổn định xã hội của đất nước. Theo dõi tình hình chung của toàn cầu và Việt Nam thời gian qua, người đứng đầu Chính phủ cho biết công tác phòng chống, chữa trị, đưa công dân về nước được thế giới và người dân đánh giá là ưu việt, Tổ chức Y tế thế giới đánh giá cao. Công tác nghiên cứu khoa học thành công, nước ta là nước thứ 4 nghiên cứu thành công cách điều trị, xét nghiệm nhanh. "Đến nay không có người nào tử vong, nhiều tỉnh sẽ công bố hết dịch theo quy định pháp luật, nhiều tỉnh như Vĩnh Phúc đã rất cố gắng trong chỉ đạo khoanh vùng, có nhiều giải pháp mạnh mẽ, sự vào cuộc của các ngành như y tế, công an, quốc phòng. Đó là sự cố gắng có hiệu quả", Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng khẳng định: "Việt Nam không chỉ là điểm đến an toàn vì nỗ lực phòng chống dịch rất hiệu quả mà còn vì an toàn một cách tự nhiên nhờ vào các điều kiện. Thời tiết sớm ấm áp trên cả nước, thời tiết ở miền Trung, miền Nam hiện nay rất thuận lợi. Các bãi biển nắng ấm, không khí rất tốt, khách du lịch đến Việt Nam không chỉ để cảm nhận an toàn mà để khỏe mạnh hơn, có những trải nhiệm thú vị. Tôi xin nhấn mạnh với toàn xã hội ở đây không chỉ là du khách mà cả với nhà đầu tư, Việt Nam là môi trường kinh doanh, môi trường sống an toàn, hấp dẫn có nhiều tiềm năng". Thủ tướng cũng chia sẻ với những ngành, doanh nghiệp vượt qua khó khăn dịch bệnh mà chuyển nguy thành cơ. Vấn đề nông sản, hàng hóa ứ đọng thời gian qua, tình trạng dồn ứ trái thanh long đã được giải quyết căn bản, nhiều chuyến hàng được khơi thông. Nhiều doanh nghiệp đã có cách làm sáng tạo để khôi phục xuất khẩu, nhập khẩu, sản xuất dịch vụ bình thường trong bối cảnh dịch bệnh. Thủ tướng bày tỏ: "Có thể nêu nhiều tấm gương ở phía Nam, phía Bắc, một tinh thần sẵn sàng không vì chống dịch mà ngừng trệ sản xuất kinh doanh dịch vụ, rất đáng mừng". Chính phủ cũng chia sẻ với nhiều gia đình khắp cả nước đã phải xoay xở cuộc sống vì con em trải qua kỳ nghỉ học dài ngày. Cần đặt niềm tin Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia và Ban chỉ đạo ở các địa phương phải đẩy lùi được dịch bệnh, giảm thiểu tác động đến cuộc sống người dân, nền kinh tế, kiên quyết giữ vững, phấn đấu và hoàn thành các mục tiêu tăng tưởng mà Quốc hội đặt ra. Thực tế trong xã hội có người quá hoang mang, lo lắng không cần thiết, án binh bất động, không làm gì, không hoạt động, cũng có người chủ quan, coi thường, không làm theo yêu cầu ngành y tế đặt ra. Thủ tướng đề nghị người dân yên tâm, đặt niềm tin vào Quốc hội, Chính phủ trong cuộc chiến chống dịch bệnh này. Thủ tướng yêu cầu Bộ TT&TT, Bộ Công an phải xử lý nghiêm, kịp thời những blogger, trang tin phao tin đồn nhảm về dịch bệnh, gây hoang mang trong xã hội. Trần Thường