Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đề xuất như trên tại cuộc họp với Chính phủ và các tỉnh, thành về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra chiều 20/4. Theo ông Phong, TPHCM thực hiện tốt Chỉ thị 16 và đã 17 ngày không phát hiện ca bệnh mới. Thành phố cũng đã điều trị khỏi 51/54 ca bệnh Covid-19. Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong kiến nghị kết thúc Chỉ thị 16 vào ngày 22/4 Về việc ban hành chỉ thị mới với tinh thần mọi hoạt động phải có quy định an toàn phòng chống dịch, ông Phong lấy ví dụ như lập quy chế doanh nghiệp an toàn dịch; trường học an toàn dịch; quy định đeo khẩu trang, rửa tay, khoảng cách, quy mô hoạt động của người dân và những cam kết hoạt động đi lại. Đồng thời cần tái lập lại tình trạng bình thường mới. Theo người đứng đầu chính quyền thành phố, tuy không còn ổ dịch cộng đồng nhưng vẫn còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn. Bên cạnh việc chuẩn bị kỹ các phương án, biện pháp tái khởi động lại các hoạt động kinh tế, TPHCM sẽ tiếp tục tập trung vào các nội dung trọng tâm phòng, chống dịch. Cụ thể như tổ chức lực lượng đội phản ứng nhanh cấp Thành phố, 24 đội phản ứng nhanh cấp quận - huyện, 322 đội phản ứng nhanh cấp xã - phường - thị trấn để kiểm tra việc tuân thủ giãn cách xã hội. Ngoài ra, TPHCM sẽ bố trí lực lượng chức năng túc trực tại các chợ truyền thống, chợ đầu mối (từ lúc bắt đầu họp chợ đến khi tan chợ) để kiểm tra việc giãn cách xã hội, xử phạt và từ chối cho người không đeo khẩu trang vào chợ. Trung tâm chỉ huy khẩn cấp của Thành phố sẽ tiếp nhận ý kiến của người dân và chuyển qua đội phản ứng nhanh những phản ánh của người dân trong vấn đề thực hiện giãn cách xã hội. Chủ tịch UBND TP cũng cho biết đang chuẩn bị sẵn mọi điều kiện để đẩy mạnh việc phát triển kinh tế khi hết cách ly xã hội nhằm thực hiện mục tiêu kép. Thành phố đang nghiên cứu mở dần một số hoạt động thiết yếu, ít nguy cơ lây nhiễm gắn với bộ tiêu chí kiểm soát dịch bệnh trong từng ngành, lĩnh vực trên cơ sở hết sức thận trọng, cân nhắc nhiều mặt; thí điểm, đánh giá đa chiều và triển khai từng bước sau đó mới nhân rộng. Cụ thể, tổ chức thí điểm đối với các ngành kinh doanh ít nguy cơ, có quy mô nhỏ. Sau đó sẽ tổng kết, đánh giá, nhân rộng. Đối với các ngành kinh doanh ít nguy cơ nhưng có quy mô lớn, tổ chức thí điểm 30 ngày, sau đó tổng kết đánh giá, nhân rộng. Ngoài ra, tùy tình hình diễn biến của dịch bệnh, TPHCM sẽ điều chỉnh thời gian thí điểm, nhân rộng và cho phép mở rộng các cơ sở kinh doanh trên địa bàn thành phố. Để chuẩn bị cho việc học sinh đi học lại, TPHCM đang triển khai xây dựng bộ tiêu chí an toàn trong trường học, gắn với trách nhiệm của phụ huynh, nhà trường và học sinh cũng như chính quyền địa phương trong việc phòng chống dịch Covid-19.