Chiều 27/9, tại Hà Nội, Cục Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về ma túy, Bộ Công an tổ chức lễ đón nhận thư khen của Thủ tướng và trao thưởng thành tích xuất sắc trong phòng, chống tội phạm về ma túy. Đến dự buổi lễ có: ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; Đại tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an; ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Kon Tum Nguyễn Văn Hùng; đại diện lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, VKSNDTC, Công an một số đơn vị, địa phương… Trung tướng Phạm Văn Các, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma tuý, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã báo cáo tóm tắt kết quả công tác 9 tháng đầu năm 2019 của lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy và thành tích đấu tranh Chuyên án triệt phá thành công đường dây sản xuất trái phép chất ma túy do các đối tượng người Trung Quốc cầm đầu hoạt động tại Kon Tum. Thông qua kênh hợp tác trong phòng, chống ma túy (PCMT) với Bộ Công an Trung Quốc, đầu năm 2019, Cục CSĐT tội phạm về ma túy nhận được thông tin một số đối tượng quốc tịch Trung Quốc cấu kết với một số đối tượng người Việt gốc Hoa ở trong nước chuẩn bị vận chuyển 1 lô máy móc, thiết bị phục vụ sản xuất ma túy tổng hợp tại Việt Nam. Sau nhiều tháng thu thập tài liệu, chứng cứ, Cục CSĐT tội phạm về ma túy nhận định đây là đường dây tổ chức sản xuất trái phép ma túy tổng hợp quy mô lớn, tính chất vô cùng tinh vi, phức tạp, đã báo cáo đề xuất lãnh đạo Bộ Công an cho xác lập Chuyên án đấu tranh, triệt phá. Sau 8 tháng áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, với hàng trăm lượt cán bộ, chiến sỹ tham gia ở nhiều tỉnh, thành phố, Ban Chuyên án đã thu thập đầy đủ tài liệu, chứng cứ phạm tội. Khoảng 6 giờ ngày 6/8 tại khu Làng nghề, thị trấn Đắk Hà, huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum, gần 100 cán bộ, chiến sỹ thuộc các lực lượng đồng loạt đột kích vào nhà xưởng của Công ty Trách nhiệm hữu hạn xuất, nhập khẩu Đồng An Viên, nơi các đối tượng đang tiến hành sản xuất ma túy tổng hợp. Khống chế, bắt quả tang 7 đối tượng đều là người Trung Quốc đang có hành vi sản xuất trái phép chất ma túy. Lực lượng chức năng đã bắt giữ được đối tượng Thái Tự Lực và Tống Kiến Hoàng (cùng sinh năm 1963, quốc tịch Trung Quốc) là đối tượng chủ mưu cầm đầu. Thái Tự Lực là đối tượng có tiền án chung thân về tội sản xuất trái phép chất ma túy tại Trung Quốc, mới được ra tù; Tống Kiến Hoàng là người có trình độ và có kinh nghiệm trong sản xuất ma túy tổng hợp. Các đối tượng còn lại có nhiệm vụ vận hành máy móc, thiết bị. Vật chứng thu giữ 140 lít dung dịch dạng sệt, qua giám định nhanh có thành phần Methamphetamine (ma túy đá); trên 13 tấn hóa chất, tiền chất các loại được đựng trong các thùng phi, can nhựa, thùng nhựa, chai, lọ thủy tinh, bao giấy… phục vụ sản xuất trái phép chất ma tuý; khoảng 20 tấn máy móc, thiết bị, dụng cụ được lắp đặt thành dây chuyền đang sản xuất trái phép chất ma túy. Với lượng hóa chất, tiền chất nêu trên, nếu sản xuất trót lọt, ước tính các đối tượng sẽ sản xuất 1 tấn ma túy tổng hợp dạng “đá”. Cục CSĐT tội phạm về ma túy đã phối hợp cùng các lực lượng chức năng của Công an các đơn vị, địa phương đồng loạt triển khai 10 Tổ công tác tại các tỉnh, thành phố trong cả nước tiến hành khám xét và triệu tập các đối tượng để lấy lời khai, xác minh, thu thập chứng cứ. Tại các địa điểm khám xét nêu trên, lực lượng chức năng thu giữ 157 thùng hóa chất các loại, 380 bao hóa chất dạng bột, 84 can hóa chất các loại sử dụng vào sản xuất ma túy tổng hợp. Đến nay, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can 8 đối tượng, Công an Trung Quốc khởi tố bị can 18 đối tượng. Hiện lực lượng chức năng hai nước đang tiếp tục phối hợp điều tra mở rộng triệt để Chuyên án này… Đây là lần đầu tiên lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam cho phép Cục CSĐT tội phạm về ma túy xác lập đấu tranh Chuyên án chung giữa Việt Nam với nước ngoài để triệt phá toàn bộ đường dây sản xuất ma túy xuyên quốc gia. Thừa ủy quyền của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao Thư khen của Thủ tướng tặng Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Bộ Công an và các đơn vị có thành tích xuất sắc trong Chuyên án. Bộ trưởng Tô Lâm trân trọng cảm ơn các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao lực lượng Công an nói chung, lực lượng Cảnh sát phòng, chống tội phạm ma túy nói riêng đã tham mưu, phối hợp với các cơ quan có liên quan hoàn thành nhiệm vụ trong công tác đảm bảo an ninh, trật tự, phòng, chống tội phạm... Bộ trưởng Tô Lâm nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi và chúc mừng những chiến công, thành tích của lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy và các đơn vị, địa phương liên quan trong thời gian qua, đặc biệt là trong đấu tranh thành công Chuyên án triệt phá đường dây sản xuất ma túy tổng hợp với số lượng lớn do người nước ngoài cầm đầu tại Việt Nam. Chiều cùng ngày, Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Bộ Công an tổ chức họp báo thông tin kết quả đấu tranh Chuyên án triệt phá đường dây sản xuất trái phép chất ma túy do các đối tượng người Trung Quốc cầm đầu hoạt động tại Kon Tum... Theo Cổng TTĐT Bộ Công an