Chiều 2/7, tại Pleiku (Gia Lai), dưới sự chủ trì của Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, ủy viên Trung ương Đảng, ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 3 tổ chức hội nghị bàn giao Tư lệnh Quân đoàn. Bộ trưởng Quốc phòng quyết định điều động và bổ nhiệm Thiếu tướng Vũ Văn Sỹ, Phó Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân đoàn 3 giữ chức Cục trưởng Cục Quân huấn, Bộ tổng Tham mưu. Bổ nhiệm Đại tá Thái Văn Minh, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân đoàn 3 giữ chức Tư lệnh Quân đoàn 3. Thường vụ Quân ủy Trung ương cũng chỉ định ông Thái Văn Minh đảm nhiệm cương vị Phó Bí thư Đảng ủy Quân đoàn 3. Phát biểu tại lễ bàn giao, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đánh giá cao quá trình công tác và cống hiến tại Quân đoàn 3 của các đồng chí được bổ nhiệm, đây là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước và Quân đội về quá trình phấn đấu, rèn luyện của mỗi đồng chí. Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa lưu ý, Quân đoàn 3 là một trong bốn quân đoàn chủ lực của Bộ Quốc phòng đứng chân trên địa bàn chiến lược Tây Nguyên, do vậy mỗi cá nhân được giao trọng trách quan trọng phải không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, nêu cao tinh thần trách nhiệm, phấn đấu học tập, trau dồi phẩm chất đạo đức cách mạng; nâng cao trình độ, lãnh đạo chỉ huy, đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Phát biểu trên cương vị mới, Đại tá Thái Văn Minh, Tư lệnh Quân đoàn 3 bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Đảng ủy, Bộ tư lệnh Quân đoàn 3 đã luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện trong quá trình công tác. Đại tá Thái Văn Minh xin hứa sẽ tiếp tục cố gắng phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, cùng tập thể Đảng ủy, Bộ tư lệnh Quân đoàn 3 lãnh đạo đơn vị hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Liên quan đến nhân sự quân đội, ngày 2/7, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng về công tác cán bộ. Đại tá Hoàng Văn Hùng, Chủ nhiệm Chính trị BĐBP tỉnh Nghệ An được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Chính ủy, thay cho Đại tá Trần Minh Công nghỉ hưu theo chế độ. Điều động, bổ nhiệm Thượng tá Hoàng Ngọc Linh, Trưởng phòng Trinh sát giữ chức Phó Chỉ huy trưởng nghiệp vụ Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh. Ngày 1/7, dưới sự chủ trì của Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 5, Thường vụ Đảng ủy Quân sự tỉnh Quảng Nam tổ chức hội nghị bàn giao Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự (CHQS) tỉnh. Bộ Quốc phòng quyết định: Đại tá Lê Ngọc Hải, Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Quảng Nam được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Tham mưu trưởng Quân khu 5. Đại tá Hứa Văn Tưởng, Phó Tham mưu trưởng Quân khu 5 được điều động và bổ nhiệm giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Quảng Nam. Theo VGP