Từ ngày 8 - 15/11, trên tất cả các địa bàn tỉnh Kiên Giang đã diễn ra Ngày hội Đại đoàn kết toàn Dân tộc với chủ đề: “Vận động toàn dân đoàn kết chung tay quyết tâm thực hiện Nghị quyết xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh”. Với sự kiện đặc biệt quan trọng này, bà Lê Thị Vệ - Chủ tịch UB Mặt trận tổ quốc tỉnh Kiên Giang, cho biết, Ban Thường trực UB Mặt trận tổ quốc tỉnh đã xây dựng kế hoạch thực hiện Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc nhân kỷ niệm 89 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930 -18/11/2019) với nhiều hoạt động ý nghĩa thiết thực, như: tổ chức ôn lại truyền thống vẻ vang của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, qua đó nâng cao nhận thức của các tầng lớp nhân dân về các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ; đặc biệt là tổ chức “bữa cơm đoàn kết”, giúp người dân khu phố, ấp… thắt chặt tình làng nghĩa xóm, chung tay xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh. Ngày hội còn là dịp Ban công tác mặt trận tổng kết đánh giá, biểu dương kết quả 01 năm thực hiện các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước ở cộng đồng dân cư. Tổ chức khen tưởng các tổ chức, cá nhân, gia đình có thành tích tiêu biểu trong các phong trào ở địa phương; tổ chức thăm hỏi, tặng quà gia đình chính sách… Theo ghi nhận của PV tại “Ngày hội Đoàn kết toàn dân tộc” tại khu phố 6, phường Rạch Sỏi (TP Rạch Giá) có nhiều hoạt động ý nghĩa, thông qua Ngày hội người dân, chính quyền thắt chặt mối thâm tình “Dân với Đảng, Nhà nước”, tất cả cùng nhau đoàn kết thi đua yêu nước ngay tại nơi mình sinh sống và tại cơ quan mình làm việc… Theo Ban Công tác mặt trận khu phố 6 cho biết, những năm qua, khu phố thực hiện tốt các phong trào giúp nhau phát triển kinh tế gia đình làm giàu chính đáng như: Nhận tín chấp ủy thác Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Kiên Giang thành lập 03 tổ tiết kiệm và vay vốn với 141 thành viên, tổng số tiền vay trên 4 tỷ đồng, xây dựng hai mô hình góp vốn xoay vòng không tính lãi, hũ gạo tình thương, Từ đó tạo điều kiện cho nhân dân có vốn sản xuất, phát triển kinh tế gia đình, do đó hàng năm hộ nghèo, cận nghèo đều giảm. Khu phố thường xuyên khuyến khích nhân dân phát triển kinh tế hộ gia đình, phát triển chăn nuôi, trồng rau sạch. Trong năm 2019 Mặt trận tham gia vận động hũ gạo tình thương hỗ trợ cho các hộ nghèo, cận nghèo, trẻ mồ côi cha lẫn mẹ được 1.730 kg gạo giúp cho 82 lượt hộ. Các Chi Hội Cựu Chiến binh, Hội phụ nữ, Hội nông dân thực hiện nhiều mô hình hay ý nghĩa, giúp hội viên có điều kiện phát triển kinh tế hộ gia đình. Đến dự Ngày hội, bà Đặng Tuyết Em – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Kiên Giang đã biểu dương, Ban Công tác Mặt trận và các chi hội đoàn thể của Khu phố 6 đã phát huy vai trò, trách nhiệm, tích cực tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân thực hiện các tiêu chí trong cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”. Có nhiều cách làm hay giúp dân phát triển kinh tế gia đình, giảm dần tỷ lệ hộ nghèo ở địa phương; công tác chăm lo người có công thực hiện tốt, nhất là làm tốt phong trào thi đua yêu nước, góp phần xây dựng cộng đồng dân cư tại Khu phố 6 ngày càng đoàn kết, vững mạnh. Tại Ngày hội, bà Tuyết Em còn mong rằng, với truyền thống đoàn kết tương thân tương ái ở khu dân cư, tập thể cán bộ và bà con nhân dân sẽ phát huy những kết quả đạt được, tiếp tục nỗ lực, phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau phát triển sản xuất, kinh doanh, xây dựng đô thị văn minh, thoát nghèo bền vững; tích cực “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” ngày càng hiệu quả hơn. Đặc biệt, tôi rất mong bà con quan tâm, tích cực tham gia đóng góp xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền vì chính bà con là những người gần gũi, hiểu biết mọi hoạt động của Ban lãnh đạo khu phố. Theo bà Tuyết Em, để làm được việc này, bà Tuyết Em đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận, đoàn thể ở địa phương phải gần dân, tôn trọng nhân dân, luôn lắng nghe ý kiến của nhân dân. Đồng thời mỗi cán bộ, đảng viên phải ra sức rèn luyện, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống; gương mẫu và trách nhiệm trong công việc trước nhân dân, gắn kết ngày càng chặt chẽ hơn mối quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa Đảng, chính quyền và nhân dân.