Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Công an chiều nay, Trung tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ cho biết, sau hơn nửa năm (từ tháng 8/2018) thực hiện Nghị định 01 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an ( sắp xếp bộ máy Công an) đã đạt một số kết quả trong việc bố trí cán bộ. Đã có 985 cán bộ, chiến sĩ được điều động từ cơ quan Bộ về địa phương; trên 5.900 cán bộ được tăng cuờng từ công an cấp tỉnh xuống cấp huyện; trên 3.200 cán bộ từ công an cấp huyện xuống cấp xã. Về xây dựng công an xã chính quy và tăng cường cơ sở, Bộ Công an đã có văn bản gửi tỉnh, thành ủy trực thuộc TƯ để thống nhất chủ trương lãnh đạo, chỉ đạo công an địa phương triển khai thực hiện bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã. Đến nay cơ bản tất cả các tỉnh, thành ủy đều thống nhất cao. Đảng ủy Công an TƯ, Bộ Công an đã triển khai thí điểm bố trí cán bộ công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã trên toàn tỉnh Kon Tum. Qua đó rút kinh nghiệm, làm cơ sở thực tiễn để triển khai thực hiện chủ trương xây dựng công an xã chính quy trên toàn quốc. Bộ Công an xây dựng Thông tư quy định việc điều động sĩ quan, hạ sĩ quan Công an nhân dân đảm nhiệm chức danh công an xã nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về địa bàn điều động, về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, về công tác cán bộ, chính sách cán bộ. Triệt phá nhiều đường dây, tụ điểm mua bán ma túy lớn Thông tin về công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, Trung tướng Lương Tam Quang cho biết hầu hết các chỉ tiêu đặt ra đều đạt và hoàn thành vượt mức. Cụ thể, phạm pháp hình sự giảm 1,83%; tỷ lệ điều tra, khám phá án hình sự đạt 80,23%, cao hơn 4,64% so với thời gian liền kề trước cao điểm. Ngành đã giải quyết tốt những vấn đề bức xúc nổi lên về tội phạm, nhất là đấu tranh trấn áp mạnh tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan tín dụng đen, tội phạm kinh tế, tham nhũng, môi trường, đánh bạc, tổ chức đánh bạc và bắt truy nã đạt cao hơn so với cùng thời gian cao điểm năm 2018. Công tác tấn công trấn áp và truy bắt tội phạm ma túy đạt nhiều kết quả nổi bật, trong đó đã triệt phá được nhiều đường dây, tụ điểm mua bán ma túy lớn (điển hình vụ bắt 300kg ma túy đá tại TP.HCM). Bên cạnh đó, công tác điều tra, xử lý tội phạm đạt được nhiều kết quả quan trọng, tỷ lệ giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm mỗi năm đạt từ 90% đến 94,6 %. Theo thống kê từ ngày 16/11/2018 - 15/2/2019, nhờ triển khai quyết liệt các biện pháp nên tội phạm được kiềm chế; điều tra, khám phá phạm pháp hình sự đạt tỷ lệ cao (79,22%); đã điều tra, xử lý 30.196 vụ phạm tội. Trong đó, tội phạm hình sự là 10.515 vụ; tội phạm kinh tế 6.458 vụ; tội phạm tham nhũng, chức vụ 71 vụ; tội phạm và vi phạm pháp luật về môi trường 6.590 vụ. Đặc biệt là tội phạm ma túy 6.562 vụ, trong đó triệt phá nhiều đường dây mua bán, vận chuyển ma túy với số lượng lớn. Thu Hằng