Tại văn bản thông báo Kết luận số 31 của UBND tỉnh Bắc Ninh ngày 6.4, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn giao chủ tịch UBND thị xã Từ Sơn để xác minh làm rõ các vi phạm trong công tác phòng, chống dịch -19 tại địa bàn phường này. Theo đó, trước thông tin phản ánh cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng (đường Minh Khai, phường Đông Ngàn) vẫn tổ chức hoạt động trong thời gian thực hiện các biện pháp , Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu chủ tịch UBND thị xã Từ Sơn kiểm điểm trách nhiệm các tập thể, cá nhân liên quan để nghiêm túc rút kinh nghiệm. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ đạo xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng theo quy định của pháp luật. Công an tỉnh Bắc Ninh được giao chỉ đạo Công an thị xã Từ Sơn xác minh, làm rõ hành vi vi phạm của chủ cơ sở karaoke Sao Băng tại phường Đông Ngàn; xem xét trách nhiệm của trưởng Công an phường Đông Ngàn theo quy định. Chủ tịch UBND tỉnh này cũng yêu cầu các địa phương, đơn vị cần xác định triển khai công tác phòng, chống dịch là nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách. về việc lây nhiễm dịch bệnh tại địa phương do không chấp hành nghiêm việc thực hiện các biện pháp cách ly và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm, làm rõ trách nhiệm của các tập thể, cá nhân trong việc để xảy ra các vi phạm trên địa bàn. Trước đó, ngày 5.4, Văn phòng UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh này về việc kiểm tra, làm rõ nội dung phản ánh của báo chí về việc cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng tổ chức hoạt động trong thời gian thực hiện các biện pháp cách ly toàn xã hội để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ngày 6.4, tại văn bản hoả tốc chỉ đạo về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid -19, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện nghiêm các biện pháp ; vận động, yêu cầu các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tạm dừng hoạt động. Công an tỉnh, chủ tịch UBND cấp huyện và các đơn vị có liên quan tăng cường xử phạt vi phạm hành chính đổi với các trường hợp không thực hiện đúng quy định. Những trường hợp đã được cảnh báo, nhắc nhở vẫn cố tình của pháp luật.