Tại buổi tiếp sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Chủ tịch Thượng viện Bhutan, ông Tashi Dorji thăm Việt Nam và dự Đại lễ Vesak LHQ 2019. Thủ tướng khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ toàn diện, nhiều mặt với Bhutan. Hai nước có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, tôn giáo, do đó có thể hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng và phát triển đất nước. Ông Tashi Dorji bày tỏ đây là chuyến thăm đầy ý nghĩa và hết sức ấm áp đối với ông kể từ khi đảm nhiệm trọng trách Chủ tịch Thượng viện. Chủ tịch Thượng viện Bhuta đánh giá cao công tác tổ chức Đại lễ Vesak LHQ 2019 của Việt Nam, bày tỏ mỗi thời khắc tại Việt Nam là thời khắc tuyệt vời. Ông cho biết, Bhutan hiện chỉ thiết lập quan hệ ngoại giao với 36 nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Bhutan cho biết, phía Bhutan đang hợp tác, làm việc chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam trong việc thiết lập cơ chế tham vấn song phương giữa hai Bộ Ngoại giao. Bhutan đang đẩy mạnh cải cách, cơ giới hóa nông nghiệp, do đó mong hợp tác với Việt Nam về nông nghiệp, bao gồm nhập khẩu máy móc nông nghiệp từ Việt Nam và học hỏi kinh nghiệm về phát triển nông nghiệp. Ông cũng khẳng định, việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp giữa hai bên là hết sức quan trọng. Ông cho biết, lượng du khách Việt Nam sang thăm Bhutan ngày càng nhiều. Đánh giá cao ý kiến của Chủ tịch Thượng viện Bhutan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ông quan tâm thúc đẩy một số hoạt động như thúc đẩy trao đổi, tiếp xúc cấp cao cũng như các cấp và giao lưu nhân dân. Đề nghị hai bên sớm ký thỏa thuận miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và cơ chế tham vấn song phương giữa hai Bộ Ngoại giao để tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ trên nhiều lĩnh vực. Trong bối cảnh hợp tác kinh tế, thương mại song phương còn khiêm tốn, đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực Bhutan có nhu cầu như máy móc và phụ tùng ngành nông nghiệp và sản xuất, đồ gỗ nội thất. Hai bên thúc đẩy hợp tác du lịch, các chuyến bay charter nhằm khai thác các điểm đồng về văn hóa, đặc biệt là Phật giáo; mong muốn phía Bhutan tiếp tục tạo điều kiện để công dân Việt Nam sinh sống, làm việc ở sở tại, đóng góp vào nền kinh tế Bhutan và làm cầu nối cho quan hệ hai nước. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trên lĩnh vực nông nghiệp với Bhutan. Thủ tướng mong Bhutan sẽ tiếp tục ủng hộ, hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để hai nước có tiếng nói đồng thuận tại các tổ chức mà hai bên là thành viên. Theo VGP