- Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho hay, Chính phủ đã chỉ đạo các cơ quan kiểm tra và hiện nay chưa phát hiện người nước ngoài mua đất. Tại phiên chất vấn sáng nay , ĐB Phùng Đức Tiến (Hà Nam) nêu vấn đề giao dịch mua bán đất đai phức tạp tại 3 nơi sắp thành đặc khu kinh tế (Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc), có thông tin người nước ngoài đã mua nhà khu vực này. "Bộ trưởng cho biết thực trạng để ĐB yên tâm trước khi bấm nút thông qua Luật đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt", ông Tiến nói. ĐB Hoàng Văn Cường (Hà Nội) thì phản ánh nghịch lý trong quản lý đất đai, có dự án đầu tư dù đền bù giá cao hơn so với trước khi có dự án thì người dân phát sinh khiếu kiện, tỷ lệ không nhỏ những tỷ phú đại gia cũng ra đời từ dự án để phát triển công trình BĐS. “Chính sách đất đai của ta, đặc biệt là các công cụ kinh tế, có liên quan gì đến tình trạng trên? Chúng ta có nên sử dụng chính sách ưu đãi nhà đầu tư bằng việc giao đất với giá thấp, miễn tiền sử dụng đất cho các nhà đầu tư hay không?”, ông Cường hỏi. Chia sẻ với lo ngại của ĐB Tiến, Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà khẳng định, trên thực tế, nước ngoài không có quyền mua đất mà chỉ có thể mua các căn hộ chung cư ở các đô thị. “Thực tế vừa rồi chúng tôi kiểm tra một số nơi, Chính phủ cũng chỉ đạo các cơ quan kiểm tra và hiện nay chưa phát hiện người nước ngoài mua đất”, Bộ trưởng Hà thông tin. Ông Trần Hồng Hà nói thêm, nếu các ĐB biết thông tin về việc nước ngoài mua đất thì thông báo cho Bộ TN&MT để cơ quan này tiến hành xác minh họ làm cách nào mua được. “Nếu mua là trái pháp luật của Việt Nam”, Bộ trưởng Hà nhấn mạnh. Với câu hỏi của ĐB Cường, Bộ trưởng Hà cho hay đây là câu hỏi rất khó, liên quan đến định giá đất đai. Theo ông, hiện nay có 5 phương pháp định giá đất đai. Thế giới làm như vậy được nhưng VN rất khó làm vì đất đai biến động, chỉ cần chuyển đổi từ đất trồng lúa sang quy hoạch phát triển BĐS là khác nhau. Bộ trưởng Hà cho rằng, việc điều chỉnh chính sách đất đai dựa trên công cụ kinh tế để xác định giá đất, làm rõ cơ chế phân bổ nguồn lực đất đai trước và sau quy hoạch, để tính toán thu cho đầy đủ thuế giá trị gia tăng từ đầu tư, chuyển đổi quy hoạch. “Nhà nước có quyền định đoạt, nhưng chúng ta chia làm sao cho người dân cảm thấy được chia sẻ, nhà đầu tư thì vẫn còn lợi nhuận. Tất nhiên, đấu giá đất đai là tốt nhất...”, ông Hà nói. Yên tâm hoạt động của Formosa Nhắc lại sự cố môi trường biển Formosa, ĐB Hoàng Quốc Thưởng (Hải Dương) cho rằng, bài học về Formosa rất đắt giá. ĐB chất vấn: “Bộ trưởng có tin tưởng và đảm bảo hoạt động của Formosa sẽ không gây ra sự cố tái diễn như trước đây không?”. Trả lời ĐB Thưởng, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết, với việc cho Formosa hoạt động lại, chúng ta đã thay đổi bộ toàn bộ phương pháp quản lý, trong đó đầu tư công nghệ, bổ sung công nghệ xử lý môi trường với công suất lớn hơn rất nhiều, bên cạnh đó còn có công nghệ giám sát đánh giá môi trường trực tuyến. Ngoài ra, chúng ta có có 3 nấc đề phòng sự cố: ngay nơi sản xuất, trong phạm vi nhà máy và sự cố ngoài phạm vi nhà máy. “Với cách làm như vậy, từ khâu xem xét đánh giá công nghệ cho đến khâu giám sát, kiểm tra được yêu cầu chặt chẽ thì không ngành nghề nào để xảy ra ô nhiễm, nếu chúng ta làm tốt”, Bộ trưởng nói và trấn an các ĐBQH “yên tâm về hoạt động của Formosa”. ĐB Huỳnh Thanh Cảnh (Bình Thuận) hỏi hướng giải quyết của Bộ TN&MT khi Bộ có văn bản hỏi ý kiến của UBND tỉnh Bình Thuận về vị trí nhận chìm ở biển đối với vật chất nạo vét của Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 3?. Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho hay Bộ đang đề xuất vị trí nhận chìm và đề nghị UBND tỉnh phối hợp với DN lựa chọn, phê duyệt các phương án thay nhận chìm bằng phương án lấn biển, chống những khu vực bị sạt lở; hoặc lấn biển để tạo ra các diện tích có ý nghĩa sử dụng cho kinh tế. Hương Quỳnh - Thu Hằng