XEM CLIP: browser not support iframe. Công ty cổ phần Cải thiện môi trường Nhật Việt (JVE) và tổ chức xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản chiều qua đã cho công nhân lắp đặt các thiết bị trong khu vực trình diễn xử lý nước sông Tô Lịch. Khu vực trình diễn gồm toàn bộ quá trình xử lý yếm khí, hiếu khí, xử lý nước thải sông Tô Lịch thành nước đạt chuẩn quy chuẩn Việt Nam. Theo đó, khu vực trình diễn xử lý nước sông Tô Lịch gồm 4 bể. Bể đầu tiên là bể xử lý yếm khí, trong đó đặt tấm Bioreator kích hoạt vi sinh vật kị khí, cung cấp giá thể cho vi sinh vật Bể thứ hai là bể hiếu khí, đặc máy sục khí Nano nhằm kích hoạch vi sinh vật hiếu khí. Sau đó đến bể bùn hữu cơ phân hủy, trơ lại bùn vô cơ lắng lại. Bể cuối cùng là bể nước đạt quy chuẩn Việt Nam (QCVN) dùng tắm rửa sinh hoạt được. Nước sông Tô Lịch tắm được sau 1 ngày xử lý Ông Nguyễn Tuấn Anh, Chủ tịch HĐQT JVE cho biết: "Nếu thử nghiệm thành công, chúng tôi sẽ cho 14 đội thi công đứng dọc 14km sông Tô Lịch, trong 1 ngày sẽ lắp đặt xong toàn bộ hệ thống. Để đánh giá chất lượng nước sau thử nghiệm, sắp tới đây chuyên gia Nhật Bản sẽ trực tiếp tắm dưới sông Tô Lịch trong bể nước đạt QCVN". Về nguyên lý, chuyên gia Nhật Bản cho biết đây là một trong những tiêu chí đánh giá độ thành công của công nghệ. Khi nước thải ở bên ngoài chảy vào thì sau 1 ngày sẽ thành nước sạch. Mưa lớn và nước hồ Tây liên tục xả vào khiến nhiều người lo ngại ảnh hưởng đến kết quả thử nghiệm. TS Kubo Jun, cố vấn kỹ thuật Tổ chức xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản cho biết, công nghệ đang thí điểm được đặt chìm dưới nước, không ảnh hưởng đến cảnh quan, sự lưu thông trên mặt sông. Việc đặt chìm này cũng nhằm mục đích xử lý tận gốc chất ô nhiễm, bùn hữu cơ ở tầng đáy, chất ô nhiễm lơ lửng trong nước. Do đó, việc nước sông dâng cao không ảnh hưởng đến sự hoạt động của máy. Yếu tố tâm linh Ông Tuấn Anh cho biết lý chọn sông Tô Lịch để thử nghiệm công nghệ dựa vào 2 yếu tố là tâm linh và kỹ thuật. Sông Tô Lịch hiện nay giống như mương nước thải nhưng ngày xưa đây là một con sông rất đẹp. Chưa có con sông nào sáng chảy xuôi nhưng chiều có thể chảy ngược như Tô Lịch, nó thể hiện yếu tố tâm linh. Đây là con sông gắn bó với người Hà Nội từ hàng nghìn năm nay. Hiện, sông Tô Lịch ô nhiễm làm cho cả bầu không khí Thủ đô ảnh hưởng, đây là điều day dứt với ông và các chuyên gia. Thứ 2, Tô Lịch là con sông kết nối với sông Nhuệ, sông Tích, sông Đáy. Nếu giải quyết được vấn đề ô nhiễm của Tô Lịch thì sẽ giải quyết được một phần vấn đề của những con sông trên. Đây là công nghệ có thể xử lý nhanh nhất, tiết kiệm nhất vì lợi dụng được dòng chảy tự nhiên cuốn các bọt khí nano và vi sinh vật có lợi để xử lý tiếp. Dự kiến đến ngày 17/9, JVE sẽ lấy mẫu nước sông Tô Lịch đánh giá toàn bộ dự án thí điểm để báo cáo lên Thủ tướng, Bộ TN&MT và TP Hà Nội. Thành Nam - Video: Đình Hiếu