Theo hướng dẫn tại , Bộ Y tế cho biết, với thông tin hiện có, các chuyên gia y tế cho rằng, con đường lây truyền từ người sang người của Covid-19 là thông qua các giọt bắn hô hấp tiếp xúc gần. Bất kỳ ai tiếp xúc gần (trong vòng 1 m) với người có triệu chứng hô hấp (hắt hơi, ho,…) đều có nguy cơ nhiễm bệnh. Bộ Y tế cũng cho biết, đeo khẩu trang chỉ là một trong những biện pháp phòng ngừa để hạn chế sự lây lan của một số bệnh về đường hô hấp, bao gồm cả Covid-19. Đeo không đúng chỉ định có thể gây lãng phí không cần thiết, khan hiếm cho cơ sở y tế, đồng thời tạo ra tâm lý sai lầm về sự an toàn, và có thể dẫn đến bỏ qua các biện pháp thiết yếu khác như rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay 60% độ cồn. Hơn nữa, sử dụng khẩu trang không đúng cách có thể ảnh hưởng đến hiệu quả trong dự phòng nguy cơ lây truyền. Theo Bộ Y tế, có , gồm: khẩu trang y tế N95 hoặc tương đương; khẩu trang y tế; khẩu trang vải kháng giọt bắn, kháng khuẩn (gọi tắt là khẩu trang 870); khẩu trang 3, 4 lớp (không đủ điều kiện là trang thiết bị y tế), khẩu trang vải thông thường khác. Bốn loại khẩu trang này có nguyên tắc sử dụng khác nhau. Cụ thể, hoặc tương đương chỉ dùng cho kỹ thuật viên xét nghiệm, nhân viên y tế, người tiếp xúc trực tiếp để khám, điều trị, chăm sóc người bệnh Covid-19. dành cho cán bộ y tế khi làm việc trong môi trường y tế ở khu vực có khả năng lây nhiễm và tiếp xúc nhiều với người bệnh (khoa khám bệnh, khoa điều trị, khoa hồi sức tích cực,…) và phải được quản lý như trang thiết bị y tế, đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định. (gọi tắt là khẩu trang 870), dành cho cán bộ y tế làm việc ở những nơi ít có nguy cơ; người tham gia phòng chống dịch; người bệnh trong cơ sở điều trị bệnh không lây nhiễm; người phục vụ ở các khu vực công cộng như lễ tân, bãi xe, cảng biên phòng, cửa khẩu, cảng hàng không,… Loại này được quản lý như hàng hóa thông thường, sản xuất theo các quy định của Bộ Y tế trong quyết định hướng dẫn kỹ thuật tạm thời cho khẩu trang vải kháng giọt bắn, kháng khuẩn và do các doanh nghiệp sản xuất thuộc Bộ Công thương quản lý (các tập đoàn, doanh nghiệp dệt may). Các loại (không đủ điều kiện là trang thiết bị y tế); , được sử dụng cho mọi người khỏe mạnh và ở những khu vực ít có nguy cơ lây nhiễm. Các loại khẩu trang này được quản lý như hàng hóa thông thường và sản xuất theo tiêu chuẩn cơ sở, tuân thủ các điều kiện đảm bảo chất lượng đối với sản phẩm theo quy định của luật Chất lượng sản phẩm hàng hoá. Bộ Y tế cũng hướng dẫn cụ thể việc lựa chọn khẩu trang cho các khu vực, hoạt động khác nhau gồm: cơ sở điều trị nội trú; khoa, phòng khám bệnh; trong cộng đồng; khu vực nhập cảnh; khu vực cách ly tập trung; các đội phản ứng nhanh. Theo đó, Bộ này khuyến cáo những người trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 cần đeo để phòng ngừa lây nhiễm. Trong cộng đồng, (trường học, trung tâm mua sắm, nhà ga…), người dân cần đeo khẩu trang 870, hoặc khẩu trang vải thông thường. Ở nhà không có bệnh nhân đường hô hấp thì không cần dùng tới khẩu trang.