Tuyến đường đưa vào khai thác sẽ rút ngắn thời gian đị lại từ Hà Nội - Lạng Sơn từ hơn 3h đồng hồ còn 2h30 phút. Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có tổng mức đầu tư 12.189 tỷ đồng gồm 2 hợp phần: QL1 tăng cường mặt đường qua Bắc Giang dài 110km và cao tốc Bắc Giang - TP Lạng Sơn dài 64km. Dự án có điểm đầu tại km 45+100, giao cắt với QL1 tại xã Mai Sao, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn và điểm cuối tại km 108+500, nối với QL 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang. Tuyến đường được thiết kế rộng 25m, gồm 4 làn xe và 2 làn dừng khẩn cấp với vận tốc thiết kế 100 km/h. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết, tuyến cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn là tuyến đường huyết mạch nối hành lang kinh tế quan trọng Hà Nội - Lạng Sơn, tiến tới có thể nối với tuyến Đồng Đăng (Lạng Sơn) - Trà Lĩnh (Cao Bằng)... Đây cũng là một trong 7 tuyến cao tốc xuyên tâm kết nối với thủ đô Hà Nội. Tuyến đường sẽ đảm bảo quốc phòng an ninh các địa phương trong vùng, giảm ùn tắc giao thông trên QL1 và thúc đẩy phát triển kinh tế của các địa phương. Phó Thủ tướng đề nghị các bộ ngành phối hợp với các địa phương có tuyến đường đi qua thực hiện hoàn thành những công việc còn lại, như đường gom, rào chắn, biển báo… sớm đưa dự án vào khai thác, đảm bảo an toàn. Ông Dũng cũng yêu cầu Bộ GTVT, chủ đầu tư tiếp tục triển khai tuyến Hữu Nghị - Chi Lăng và Đồng Đăng - Trà Lĩnh (Cao Bằng) để kết nối đồng bộ với tuyến Bắc Giang - Lạng Sơn. Dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn được chấp thuận đầu tư từ năm 2014, Bộ GTVT phê duyệt năm 2015. Nhà đầu tư là công ty cổ phần BOT Bắc Giang - Lạng Sơn. Dự án được khởi công năm 2015, tuy nhiên do các nhà đầu tư yếu kém về năng lực quản trị và tài chính, không huy động được nguồn vốn đầu tư nên chậm tiến độ gần 2 năm. Đặc biệt, người đứng đầu Nhà đầu tư lúc đó là ông Nguyễn Văn Dương (công ty UDIC) đã bị khởi tố hình sự trong vụ án đánh bạc bằng công nghệ cao. Dự án đình trệ hoàn toàn, nhiều nhà thầu đứng bên bờ vực vỡ nợ. Năm 2017, Tập đoàn Đèo Cả tham gia đầu tư dự án, nhờ đó dự án tháo gỡ được khó khăn về vốn, năng lực quản trị. Tới tháng 3/2018, hợp phần nâng cấp QL 1 đã hoàn thành. Dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn đã được Kiểm toán Nhà nước thực hiện kiểm toán và kết luận tháng 8/2017. Tuy nhiên, theo nhà đầu tư, hiện đoạn tuyến Bắc Giang - Chi Lăng vẫn còn cách TP Lạng Sơn hơn 30 km, và cách cửa khẩu Hữu Nghị hơn 40km (đoạn Chi Lăng - Hữu Nghị). Dù đoạn tuyến này đã đầy đủ thủ tục, nhưng còn vấn đề về vốn, đã ảnh hưởng tới khai thác toàn tuyến Bắc Giang - Lạng Sơn. Vũ Điệp