UBND TP Đà Nẵng vừa ban hành công văn khẩn thông báo kết luận của Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ tại buổi làm việc về công tác phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Theo đó, Chủ tịch TP giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND TP triển khai ông điện số 121 của Thủ tướng về việc phòng, chống dịch... Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tổ chức kiểm soát chặt chẽ hành khách nhập cảnh tại các cửa khẩu (sân bay, bên cảng) 24/24 giờ, nếu phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh từ vùng dịch phả tổ chức cách ly, quản lý kịp thời; tăng cường giám sát cộng đồng, thực hiện tốt quy trình xử lý, cách ly. Trong trường hợp xảy ra dịch bệnh, chỉ đạo BV Đà Nẵng và BV Phụ sản Nhi thực hiện nghiêm túc công tác phân luồng, cách ly và điều trị bệnh nhân; kiểm soát nhiễm khuẩn tại các bệnh viện, hạn chế thấp nhất biến chứng, tử vong do bệnh gây ra và không để lây lan dịch bệnh trong cơ sở y tế… Ông Thơ cũng đề nghị Cảng vụ Đà Nẵng, Công an cửa khẩu, Hải quan Đà Nẵng, Sở Y tế và các Sở, ban, ngành, liên quan tăng cường công tác giám sát dịch bệnh tại cửa khẩu theo quy trình xử lý dịch bệnh truyền nhiễm nhóm A. Bên cạnh đó giao các sở: Ngoại vụ, Du lịch, GTVT, Tài chính căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ được phân công để thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. UBND các quận, huyện chỉ đạo các cơ quan trên địa bàn truyền thông, phòng chống dịch bệnh. Đồng thời, giao Phó Chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh chủ trì, chỉ đạo công tác liên quan công tác phòng chống dịch trên TP; giao GĐ Sở Y tế trực tiếp chỉ đạo công tác phòng chống dịch của ngành y tế, báo cáo Chủ tịch UBND trong các trường hợp khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền. Tại cuộc họp khẩn triển khai các phương án xử lý liên quan đến tình hình nhiễm virus corona từ Vũ Hán (Trung Quốc) ngày 24/1, GĐ Sở Du lịch TP Trương Thị Hồng Hạnh cho biết, từ ngày 30 đến mùng 5 Tết, có 93 chuyến bay từ các tỉnh, thành khác của Trung Quốc đến Đà Nẵng. Để phòng chống dịch bệnh, Sở đã cùng các đơn vị yêu cầu các khách sạn trên địa bàn kịp thời thông báo khi phát hiện du khách có biểu hiện về sức khỏe. Hồ Giáp