Nhân kỷ niệm 74 năm Cách mạng tháng Tám (2-9/1945, 2/9/2019) và 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, các Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu, Phùng Quốc Hiển, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Hạnh Phúc cùng lãnh đạo các cơ quan của QH, Văn phòng QH tới dâng hương, tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67, thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. Trong không khí trang nghiêm và thành kính, trước anh linh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và các thành viên trong đoàn đã dâng nén hương thơm, kính cẩn nghiêng mình bày tỏ lòng thành kính, sự biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh - Lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam. Bày tỏ niềm xúc động khi xem lại những kỷ vật giản dị, đơn sơ nhưng vô cùng quý giá gắn liền với cuộc sống hàng ngày của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch QH ghi nhận và biểu dương tập thể cán bộ, công nhân viên Khu di tích đã hoàn thành tốt nhiệm vụ giữ gìn, bảo tồn nguyên vẹn các kỷ niệm và hiện vật gắn với cuộc đời của Bác. Chủ tịch QH nhấn mạnh, đây là nhiệm vụ cao cả, thiêng liêng mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó cho cán bộ, công nhân viên Khu di tích; đồng thời mong muốn đơn vị tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ giữ gìn, bảo quản các kỷ vật, tư liệu về Bác cho các thế hệ mai sau. Thay mặt cán bộ, công nhân viên Khu Di tích, ông Nguyễn Văn Công, Giám đốc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch hứa với Chủ tịch QH sẽ nỗ lực hết sức mình để góp phần giữ gìn, bảo tồn và phát huy giá trị di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh tới đông đảo nhân dân trong cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài về thăm Tổ quốc và bạn bè quốc tế đến với Việt Nam. Tại đây, ông Nguyễn Văn Công đã trao tặng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cuốn sách “50 năm Bảo tồn và phát huy giá trị Khu Di tích Chủ tịch tại Phủ Chủ tịch”. Cuốn sách được coi là thước đo hành trình lịch sử, ghi nhận những thành tựu đạt được trong từng chặng đường hoạt động của Khu di tích, góp phần vào sự nghiệp bảo tồn và phát triển giá trị di sản Hồ Chí Minh tại Việt Nam. Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh là Di tích Quốc gia đặc biệt, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống và làm việc trong 15 năm cuối của cuộc đời (1954-1969), nơi chứa đựng những giá trị về di tích, tài liệu, hiện vật và cảnh quan môi trường, phản ánh chân thực, sâu sắc cuộc sống đời thường vô cùng giản dị mà cao đẹp của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam, nhà văn hóa kiệt xuất. Cũng tại đây, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết bản Di chúc. Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh là một văn kiện lịch sử vô giá của dân tộc Việt Nam, là bản tổng kết thực tiễn, định hướng tương lai, một cẩm nang cho Đảng ta trong quá trình phát triển và đi lên. Theo VOV, TTXVN