- Chiều 21/8 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức buổi Tọa đàm bàn tròn về hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN (WEF ASEAN). Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Văn Thảo chủ trì buổi tọa đàm. Tham dự có Đại sứ, đại diện các Đại sứ quán các nước, văn phòng đại diện các tổ chức quốc tế và các bộ, ngành là thành viên Ban tổ chức hội nghị WEF ASEAN. Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Văn Thảo khẳng định hội nghị WEF ASEAN là một diễn đàn lớn và có uy tín trong khu vực, thu hút sự tham dự của lãnh đạo cấp cao các nước trong khu vực, các tổ chức quốc tế và đông đảo lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới. Đây không chỉ là một trong những hoạt động đối ngoại quan trọng của Việt Nam trong năm 2018, mà đồng thời là sự kiện có ý nghĩa của cả khu vực ASEAN, góp phần tích cực củng cố sự đoàn kết và quảng bá hình ảnh một ASEAN phát triển năng động, sáng tạo trong bối cảnh CMCN 4.0. Tại tọa đàm, Ban Tổ chức hội nghị WEF ASEAN, đại diện Đại sứ quán các nước và một số tổ chức quốc tế đã trao đổi về chủ đề, nội dung và sự tham dự của lãnh đạo cấp cao của các nước, lãnh đạo một số tổ chức quốc tế tại Hội nghị. Hầu hết đại diện các nước đánh giá cao công tác chuẩn bị cho hội nghị WEF ASEAN 2018 của Việt Nam; nhấn mạnh chủ đề của Hội nghị WEF ASEAN năm nay về “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nghiệp và Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư”rất thiết thực, đáp ứng quan tâm chung của các nước ASEAN và nhiều nước trên thế giới, đồng thời gắn kết chặt chẽ với chủ đề của ASEAN năm nay. Các nước cũng bày tỏ ủng hộ và cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam chuẩn bị tốt và bảo đảm sự tham dự hiệu quả của lãnh đạo cấp cao các nước tại hội nghị này. Hội nghị WEF ASEAN sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc gia từ ngày 11-13/9. Với khoảng gần 60 phiên thảo luận, đây là diễn đàn để các nhà lãnh đạo và các doanh nghiệp hàng đầu thế giới và khu vực chia sẻ ý tưởng, chính sách, biện pháp về phát triển khởi nghiệp, tranh thủ cơ hội cũng như hợp tác giải quyết các vấn đề Cách mạng công nghiệp 4.0 đặt ra cho các nước ASEAN và khu vực. Hội nghị dự kiến sẽ có khoảng 800-1.000 đại biểu tham dự. Đến nay, lãnh đạo cấp cao của nhiều nước trong khu vực, các tổ chức quốc tế lớn và đông đảo lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới đã khẳng định tham dự. Thái An