Sáng nay, các ĐBQH TP Hà Nội thuộc đơn vị số 1 có cuộc tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm trước kỳ họp QH sẽ khai mạc cuối tháng này. Các ĐBQH gồm ông Nguyễn Hồng Thái - Thiếu tướng, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô; bà Bùi Huyền Mai - Phó trưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội; bà Trần Thị Phương Hoa - Bí thư Quận uỷ Cầu Giấy. Cử tri Trần Viết Hoàn (cử tri phường Vĩnh Phúc, Ba Đình, nguyên Giám đốc Khu di tích Phủ Chủ tịch) bày tỏ: “Trước hết, tôi xin được nói lên tấm lòng, tình cảm của nhân dân với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Những ngày qua, nhân dân cả nước rất lo lắng khi nghe tin Tổng bí thư, Chủ tịch nước không được khỏe”. Ông Hoàn bày tỏ vui mừng khi nghe trả lời cử tri Cần Thơ của Chủ tịch QH rằng sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước đã ổn định. “Dân mong lắm, đồng chí mau bình phục tốt để tiếp tục trọng trách 'hai tay gìn giữ một sơn hà'. Mong đồng chí nhận ở lòng dân, hơn lúc nào hết, nhân dân thể hiện sự ủng hộ cao độ và tuyệt đối công tác chỉnh đốn Đảng, chống tham nhũng và suy thoái đang được đồng chí quyết liệt chỉ đạo”, ông Hoàn nói. Ông nêu thực trạng, tính cục bộ địa phương đang hiện hữu công khai trong công tác tổ chức cán bộ. Việc cất nhắc đề bạt cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý thì dựa vào "quan hệ, hậu duệ, tiền tệ" còn trí tuệ xếp sau cùng. Theo ông, hiện nay, Đảng đang tích cực chuẩn bị cho Đại hội 13, dân mong Đảng tìm được những người đủ đức, tài, những người không mắc những căn bệnh chủ nghĩa cá nhân, những người được dân phục, dân tin để gánh vác công việc cho Đảng, cho nước, cho dân. “Để tìm được người như thế, dân mong Đảng rút ra bài học đau xót của khóa 12 vì để lọt vào hàng ngũ nhiều kẻ đã bị nhúng chàm trước đó, dẫn đến mới hơn nửa nhiệm kỳ đã có hàng chục người thuộc diện TƯ quản lý bị kỷ luật, trong đó có uỷ viên Bộ Chính trị, uỷ viên TƯ, tướng công an, tướng quân đội", ông Hoàn nhấn mạnh. Điều tiếp theo ông Hoàn chia sẻ là dân mong Đảng nhớ lời người xưa nhắn nhủ: Tôn tộc đại quy, tôn lộc đại nguy, tôn tài đại thịnh, tôn nịnh đại suy. Ông cũng mong nên đưa những người mà Đảng dự kiến đưa vào TƯ, hàng ngũ lãnh đạo cấp cao về địa bàn dân cư để xin ý kiến người dân. Theo ông, nếu người làm quan mà thanh liêm, hiểu được nguyện vọng, tâm tư của dân thì dân được hạnh phúc. “Hàng chục, hàng trăm ngàn tỉ đồng, hàng trăm ngàn ha đất của dân trong nhiều năm qua đã bị các quan tham vơ vét, mong Đảng, Nhà nước phải lấy lại cho dân. Với những quan tham đã nghỉ hưu, nhưng bị kỷ luật, xóa mọi chức vụ thì cũng phải xóa luôn mọi khoản vật chất được hưởng trong thời gian đó. Đây cũng là trả lại tiền thuế cho dân và chăm lo đời sống nhân dân”, ông Hoàn kiến nghị. Cần có quy định cụ thể tuổi nghỉ hưu của chính khách Cử tri Trần Đình Khai (phường Giảng Võ, Ba Đình) đề cập đến dự thảo bộ luật Lao động (sửa đổi) vừa được công bố và nhắc đến 3 vấn đề tuổi nghỉ hưu, ngày nghỉ của người lao động, làm thế nào để hạn chế lợi ích nhóm. Về tuổi nghỉ hưu, theo ông Khai, đây là vấn đề lớn, bàn nhiều lần nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết căn cơ. Ông đồng ý việc phải thay đổi vì nếu để như hiện tại thì không phù hợp, lãng phí lớn chất xám các chuyên gia vì họ được đào tạo công phu. Ông Khai cho rằng, dự thảo luật cần quy định cụ thể đặc thù ngành nghề như lao động nghề nghiệp độc hại thì có thể giữ như hiện tại, công chức với cấp cao có thể kéo dài hơn. “Chính khách là những người được dân bầu, không nước nào quy định độ tuổi, nếu chúng ta quy đổi như công chức thì thiệt thòi cho đất nước”, ông Khai nói và cho rằng, nên tách riêng 1 khoản về đối tượng này. Liên quan ngày nghỉ của người lao động, ông Khai cho hay, năng suất lao động ở Việt Nam còn hạn chế, ngày nghỉ là ít so với các nước. Việc đề xuất thêm 1 ngày nghỉ sẽ không giải quyết được gì. “Hiện nay người lao động đi lao động khắp cả nước, họ quan tâm nhất vào Tết Nguyên đán, nên chăng tập trung vào các kỳ nghỉ dài như Tết”, ông Khai kiến nghị. Cử tri Trần Công Dân (phường Thành Công, Ba Đình) nhắc tới những vấn đề gây bức xúc dư luận, việc xuống cấp đạo đức tới mức báo động đỏ như xâm hại tình dục, đạo đức của nhà giáo… làm băng hoại đến đạo đức truyền thống và đề nghị xử lý nghiêm khắc. Vấn đề tăng giá điện, xăng, dầu… cũng được cử tri Trần Công Dân và Kiều Quang Long (phường Cửa Đông, Hoàn Kiếm) nhắc tới và đề nghị cần làm rõ. Hương Quỳnh - Ảnh: Lê Anh Dũng