Thực hiện Chỉ thị 15/CT-TTg và 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ, HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế lần đầu tiên tổ chức kỳ họp theo hình thức trực tuyến tại 4 điểm cầu, đồng thời đưa vào áp dụng phần mềm “họp thông minh” để thực hiện kỳ họp không giấy tờ và lần đầu tiên biểu quyết thông qua các nghị quyết tại kỳ họp bằng máy tính bảng. Trước khi vào họp các đại biểu HĐND tỉnh được kiểm tra thân nhiệt và sát khuẩn đảm bảo an toàn theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Trong phòng họp tối đa không quá 20 người, các đại biểu giữ khoảng cách đúng quy định. Kỳ họp HĐND tỉnh đầu tiên tổ chức theo hình thức trực tuyến trong mùa dịch Covid-19 52 đại biểu họp trực tuyến được chia vị trí họp trong 3 phòng tại trụ sở UBND- HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế. Một phòng họp khác được bố trí dành cho các đại biểu khách mời là lãnh đạo các sở, ngành liên quan đến các đề án, chủ trương được biểu quyết lần này. Sau khi phát biểu xong, lãnh đạo các Sở, ngành ra về. Đo thân nhiệt đại biểu HĐND tỉnh tham dự họp Tại kỳ họp, HĐND tỉnh đã thảo luận và thông qua các nghị quyết quan trọng như: Cho ý kiến điều chỉnh dự án Bảo tồn, tu bổ và tôn tạo di tích Kinh thành Huế (giai đoạn 1 Đề án di dời dân cư, giải phóng mặt bằng khu vực 1 di tích Kinh thành Huế); phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Kè chống sạt lở bờ biển khẩn cấp bờ biển đoạn Phú Hải - Phú Diên; Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Kè chống sạt lở các đoạn xung yếu thuộc hệ thống sông Hương; Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xử lý khẩn cấp khắc phục xói lở bờ biển Hải Dương và chỉnh trị luồng cảng Thuận An; Phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Kè chống sạt lở bờ biển khu vực thôn An Dương, xã Phú Thuận, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế; Điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 và kế hoạch năm 2020. HĐND tỉnh cũng đã thống nhất thông qua nghị quyết về việc tạm ứng ngân quỹ Kho bạc Nhà nước Trung ương; tạm ứng vốn từ Quỹ Đầu tư phát triển và Quỹ Bảo lãnh tín dụng doanh nghiệp vừa và nhỏ để bổ sung vốn đầu tư cho các dự án trọng điểm và thông qua các nội dung quan trọng khác. Bên cạnh đó, HĐND tỉnh cũng tiến hành kiện toàn nhân sự Ủy viên UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2016 - 2021. 4 màn hình trực tuyến cho 4 đầu cầu đặt ở các phòng họp Hết buổi sáng 7/4, kỳ họp bất thường lần thứ 7 đã kết thúc tốt đẹp khi lần đầu tiên thực hiện kỳ họp trực tuyến, áp dụng phần mềm “họp thông minh” để điều hành kỳ họp và biểu quyết thông qua các nghị quyết. Ở điểm cầu số 3 Điểm cầu số 2 Điểm cầu số 1 Điểm cầu số 4 dành cho các đại biểu khách mời là lãnh đạo các sở, ngành Các đại biểu lần lượt bỏ phiếu tại phiên kiện toàn nhân sự Kết quả biểu quyết qua hệ thống điện tử tại kỳ họp