- "Chính quyền thành phố khẩn trương thực hiện, đảm bảo giải quyết hài hòa các lợi ích của nhà nước, người dân, nhà đầu tư và sớm ổn định cuộc sống người dân ở dự án Thủ Thiêm". Cử tri TP.HCM truy trách nhiệm đại biểu QH về Thủ Thiêm 30 cán bộ được lấy phiếu tín nhiệm ở TP.HCM Đó là yêu cầu của Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm tại phiên bế mạc kỳ họp thứ 12 HĐND TP khóa IX nhiệm kỳ 2016 – 2020. Bà Tâm cho biết, HĐND TP đã thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến xác đáng, đề xuất nhiều giải pháp cụ thể và thống nhất cao kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2018, phương hướng nhiệm vụ, giải pháp cho 2019. Các mục tiêu, nhiệm vụ được tập trung thực hiện với nhiều giải pháp đồng bộ. Hầu hết các chỉ tiêu quan trọng thực hiện đạt và vượt. Kinh tế TP tiếp tục duy trì tăng trưởng khá, cao hơn cùng kỳ, giữ vững vị trí đầu tàu kinh tế của cả nước. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cũng nhìn nhận rằng, TP đang còn nhiều khó khăn thách thức. Việc thực hiện 7 chương trình đột phá chưa tạo được sự chuyển biến có tính đột phá, dẫn tới tình trạng ngập nước, ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường gây bức xúc trong nhân dân, ảnh hưởng tới sự phát triển của TP. Chưa có giải pháp hiệu quả để huy động nguồn cho đầu tư phát triển, tình hình giải ngân chậm. Tinh thần đổi mới, sáng tạo đang có dấu hiệu chùng lại trong một bộ phận không nhỏ cán bộ, công chức; còn tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà người dân và doanh nghiệp. Một số lĩnh vực không còn là thế mạnh vượt trội của thành phố nếu không có những giải pháp đột phá về cải cách hành chính, đổi mới sáng tạo. Tình hình an ninh trật tự diễn biến phức tạp, tín dụng đen khó kiểm soát. Sớm ổn định cuộc sống người dân Thủ Thiêm Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, HĐND TP hoan nghênh UBND TP báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kết luận kiểm tra của Thanh tra Chính phủ về các khiếu nại của người dân đối với việc thu hồi thực hiện Khu đô thị mới Thủ Thiêm . HĐND TP đề nghị UBND TP khẩn trương thực hiện, đảm bảo giải quyết hài hòa các lợi ích của nhà nước, người dân, nhà đầu tư; phân tích đúng, sai rõ ràng, công khai, minh bạch, đúng quy định pháp luật, hợp lòng dân, sớm ổn định cuộc sống người dân. Song song đó có giải pháp thu hút đầu tư phát triển Khu đô thị mới Thủ Thiêm đúng tầm, vấn đề gì thuộc thẩm quyền HĐND TP quyết định thì sớm trình HĐND TP. Bà Tâm cũng yêu cầu UBND TP và các quận, huyện tập trung giải quyết các khiếu nại, kiến nghị của công dân, nhất là việc thu hồi đất để thực hiện một số dự án đang có nhiều khiếu nại, chưa nhận được sự đồng thuận của người dân, không để bức xúc kéo dài, khiếu nại vượt cấp. UBND TP tiếp tục chỉ đạo các sở, ngành, quận, huyện tham mưu các giải pháp tháo gỡ khó khăn về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất. Tập trung xem xét đối với những trường hợp có vướng mắc các quy định pháp luật để tháo gỡ, trường hợp vượt thẩm quyền phải kịp thời báo cáo, đề xuất các cơ quan trung ương tháo gỡ. Quỳnh Như