Phó trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), Trung tá Nguyễn Bình Ngọc kể lại hành trình truy bắt Đinh Văn Giáp (24 tuổi) và Đinh Văn Trường (19 tuổi), cùng trú huyện Văn Chấn, Yên Bái. XEM CLIP: browser not support iframe. Ngày 28/9, Công an quận Bắc Từ Liêm nhận được trình báo nam sinh chạy Grab Nguyễn Cao S. (18 tuổi, quê Thanh Hóa) mất tích. Tối cùng ngày, thi thể S. được tìm thấy với nhiều vết thương. Trước khi chở khách, S. đã kịp chụp ảnh 2 nghi phạm rồi gửi cho bạn với lời nhắn "có gì báo công an nhé". Phó trưởng Công an quận cho biết, từ hình ảnh trên, sáng hôm sau, lực lượng chức năng dán tờ rơi, thông báo truy tìm 2 nghi phạm giết người cướp tài sản. Gần 300 cảnh sát của đơn vị cùng lực lượng thuộc Phòng Cảnh sát hình sự được tung ra để truy tìm 2 nghi phạm ở các khu vực trong Hà Nội. Đến chiều 29/9, lực lượng chức năng nắm bắt được thông tin 2 nghi phạm trú tại Yên Bái đang xuất hiện ở địa phương cùng với xe máy nghi của nạn nhân nên đã lập tổ công tác đến huyện Văn Chấn. Trung tá Ngọc cho biết, khu vực 2 nghi phạm lẩn trốn là nơi hiểm trở, địa hình rộng lớn, điều này khiến lực lượng truy bắt gặp nhiều khó khăn. Nếu không vây bắt kịp thời, 2 nghi phạm có thể tìm cách vượt biên. Vây bắt Trưởng công an xã Phù Nham (huyện Văn Chấn) Sa Văn Dược thông tin, sáng 30/9, lực lượng công an xã phối hợp với tổ công tác của công an Hà Nội đến nhà của Đinh Văn Trường thì người thân cho biết y đã rời đi. Người dân mô tả, Trường bỏ đi cùng 1 thanh niên khác bằng xe máy màu xanh, không có biển số. Chia sẻ với PV, Trưởng công an xã Thanh Lương Lưu Minh Trà (nơi cư trú của nghi phạm Giáp) cho biết, ngày 30/9 đã có mặt tại nhà Giáp để xác minh nhưng Giáp không có ở nhà. Chiều cùng ngày, cảnh sát phát hiện tung tích 2 thanh niên cùng chiếc xe Exciter ở xã Hạnh Sơn (huyện Văn Chấn, cách nhà Giáp 10km). Khoảng 18h, hai nghi phạm bị công an tóm gọn khi đang lẩn trốn tại 1 ngôi nhà nằm sâu trong bản của xã Hạnh Sơn. Thời điểm bắt giữ, chúng đang sử dụng xe máy Exciter màu xanh đã tháo biển số. Đinh Văn Giáp là thành phần bất hảo ở địa phương, không được đi học. Năm 2013, Giáp đi tù về tội Mua bán người. Còn Đinh Văn Trường không có nghề nghiệp ổn định, chưa có tiền án, tiền sự. Trường bỏ học từ sớm, rất ít khi ở nhà, ít nói, không tỏ ra ngổ ngáo. Đoàn Bổng - Clip: VTC