Theo đơn trình báo của chị Nguyễn Thị H. (SN 1974, trú tại Nam Từ Liêm, Hà Nội), khoảng 21h ngày 26/8, chị và chồng cũ là anh Chu Viết Q. (SN 1977, trú tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm) xảy ra xô xát ở phòng ngủ. Trong lúc mâu thuẫn, anh Q. đã đạp vào bụng chị H. làm chị này ngã xuống giường. "Con trai tôi là C.V.L. (SN 2003) thấy thế đã lao vào can ngăn và đẩy anh Q., không cho đánh tôi. Sau đó, anh Q. đuổi 2 mẹ con tôi ra khỏi nhà. Mẹ con tôi chạy ra khỏi nhà thì chồng cũ liền lái ô tô đuổi theo, đâm ép 2 mẹ con. Cháu L. nhảy được ra ngoài còn tôi sức yếu bị đâm ép vào tường. Tôi ngã xuống và kêu cứu, anh Q. không dừng lại mà còn lùi xe, chèn khiến tôi ngã ra sàn” - chị H. viết trong đơn. Chị H. được đưa tới BV 198 cấp cứu, chuyển đến BV Trung ương Quân đội 108 điều trị. Các bác sĩ cho biết chị bị đa chấn thương phức tạp: dập và tràn dịch màng phổi, chấn thương cột sống, sái khớp mỏm cùng vai đòn phải, gãy xương chậu 2 bên, vỡ xương mu phải… 'Tôi không cố ý' Anh Chu Viết Q. cho rằng không điều khiển xe tông vào vợ cũ mà bản thân mới là nạn nhân, phải trốn chạy để tố cáo việc bị vợ và con trai hành hung tại thời điểm đó. Theo anh Q., ngày 26/8, dù cả 2 đã ly hôn nhưng vợ cũ lại đưa một người giúp việc về nhà. Chưa biết tại sao lại có người lạ đến nhà mình nên anh đã đi lên tầng, vào phòng riêng của mình và thấy chị H. cũng đi lên theo rồi ngồi ở giường anh. "Tôi yêu cầu H. ra khỏi phòng tôi và đưa người giúp việc về vì gia đình tôi không có nhu cầu. H. không ra, tôi mới dùng chân trái đạp vào mông để không cho ngồi giường tôi nữa. Thấy tôi đạp vợ cũ như vậy, con trai tôi xông vào đấm, đánh vào đầu, vào người tôi. Thực sự tôi cảm thấy rất đau lòng khi bị con trai đánh", anh Q. nói. Theo anh Q., vì trước đó đã từng bị hành hung, sức khỏe chưa phục hồi nên anh bỏ chạy ra khỏi phòng, lên ô tô để ra công an phường Mễ Trì (cách đó 700m) báo cáo sự việc... Anh Q. cho biết, vợ chồng anh đã ly hôn. Tòa án quyết chị H. nuôi 2 con, anh Q. có trách nhiệm chu cấp tiền 5 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, cháu thứ 2 vẫn sống với bố. “Đây không phải lần đầu vợ cũ tôi đến gây sự với tôi. Khi chúng tôi chưa ly hôn, cô ấy đã đưa 2 người (1 người là bạn trai của cô ấy) đến nhà hành hung tôi và mẹ tôi. Tôi đã làm đơn ra phường và H. bị xử phạt hành chính” - anh Q. kể. Theo anh Q., lần thứ 2 anh bị hành hung vào 10h30 ngày 25/8. "Tôi cùng bạn bè đang uống trà tại quán Hoa An Viên 95 Lê Đức Thọ (Mỹ Đình) thì H. dẫn 2 thanh niên đến đánh vào đầu và vào người tôi. Rất nhiều người can ngăn nên tôi chạy được. Hôm sau, H. dẫn theo người giúp việc tới nhà tôi. Tôi không cố ý đâm xe như đơn H. nêu, bởi nếu cố ý thì chắc cô ấy không thể sống được như vậy”. Công an phường đang điều tra Đại diện tổ dân phố Đồng Me (phường Mễ Trì - nơi vợ chồng anh Q. sống) xác nhận, có sự việc xô xát xảy ra tại nhà anh Q.. Anh Q. là người hiền lành, thường xuyên tham gia công tác xã hội trên địa bàn. Vợ chồng anh thường xảy ra xô xát, mâu thuẫn. Mỗi lần như vậy, người con trai thường đứng ra bảo vệ mẹ. Đại diện Công an phường Mễ Trì cho biết, sự việc đang được điều tra. Chiếc xe anh Q. sử dụng cũng được đưa về trụ sở công an phường. Hai bố con anh Q. hiện đi ở nhờ nhà người thân. Thẩm phán Nguyễn Thị An (chủ tọa phiên tòa ly hôn của vợ chồng anh Q.) cho biết, quá trình giải quyết vụ án, anh Q. đã có đơn trình báo công an phường Mễ Trì tố cáo chị H. dẫn 2 thanh niên vào nhà hành hung anh. Chị H. cũng có đơn tố cáo anh Q. có hành vi đánh đập vợ. Mâu thuẫn này đã đến mức trầm trọng, mục đích hôn nhân không đạt được nên HĐXX chấp nhận cho 2 người ly hôn. Trước bi kịch trên, anh Q. cho biết, đã viết giải trình gửi cơ quan nơi mình công tác và tường trình gửi các cơ quan chức năng liên quan xem xét. browser not support iframe. Cao Nguyên