“Không thể tin; Bó tay...” là những cụm từ thể hiện bức xúc của hàng trăm độc giả khi phản hồi 2 bài viết “ Cựu Phó chủ tịch Thanh Hoá ‘nâng đỡ không trong sáng’ Quỳnh Anh sẽ về Sở Xây dựng ” và “ Ông Tất Thành Cang làm Phó ban chỉ đạo công trình lịch sử TP.HCM ”. Với trường hợp của cựu Phó chủ tịch Thanh Hoá Ngô Văn Tuấn, bạn đọc Minh The bình luận: Người dân như tôi thì không thể biết việc "nâng đỡ không trong sáng" hay “có trong sáng” được. Nhưng với kiểu bổ nhiệm cán bộ vòng vo như ở Thanh Hóa thế này thì đến bao giờ đội ngũ cán bộ mới tinh gọn, hiệu quả và trong sáng được? “Hết người rồi sao, chẳng nhẽ không còn ai đức độ hơn? Không lẽ Thanh Hoá đã hết người tài và đức. Không nhẽ Thanh Hoá lại thiếu cán bộ trầm trọng đến thế” - bạn đọc có nickname Không biết nói gì, Hương và Trịnh Linh cùng đặt vấn đề. Bạn Lê Chúc nói vui “vẫn đúng quy trình”. Còn bạn Nguyễn Trọng Thế nhận định “Chỉ có Thanh Hoá mới làm được như thế”. Bạn Vũ Thanh nghĩ sâu xa hơn: “Không biết lại có ai nâng đỡ ông Tuấn không trong sáng không nữa”. Bạn Minh Tâm sợ rằng, nếu làm như vậy thì khó ngăn ngừa tham ô, lãng phí. Liên quan đến ông Tất Thành Cang , theo bạn Đỗ Quang, TƯ đã kết luận về các sai phạm của ông Cang, tại sao TP.HCM vẫn còn trao trọng trách mới, chẳng nhẽ TP.HCM hết người tài rồi? Bạn Cuong đặt câu hỏi: Dựa trên cơ sở nào ông ấy sẽ làm tốt hơn ở vị trí này? Bạn Toan Vu Thien cho hay, nếu ông Cang hiểu về lịch sử thì ông đã không làm sai. Bây giờ với chức mới, vẫn cho ông chỉ đạo, vậy chỉ đạo gì? Bạn đọc Tuoi chúc ông Cang trên cương vị mới làm tốt và nhớ đưa tham nhũng vào lịch sử. Người đánh mất giá trị của chính mình thì nên loại bỏ Bạn Mai Anh nói, nếu bạn là ông Ngô Văn Tuấn thì sẽ xin nghỉ việc vì những việc lùm xùm liên quan đến bản thân. “Nếu ông thực sự có tài, thiếu gì các công ty bên ngoài mời ông. Ai cũng có thể có cái sai, và ai cũng có quyền làm lại”, Mai Anh nêu. Đồng quan điểm, bạn Bieu Nguyen nhấn mạnh, nếu là người có tự trọng, có trình độ và năng lực thì ông Tuấn không cần phải như vậy. Cho hay bổ nhiệm lại một người bị kỷ luật, cách chức là việc thật khó tin, theo bạn Huong, chúng ta hãy tạo điều kiện cho những người trẻ vừa có tài, vừa có đức. Với những người đánh mất đi giá trị của chính mình thì nên loại bỏ. “Với việc bổ nhiệm như thế này và luôn lấy cụm từ ‘đúng quy trình’ để bao biện cho sự yếu kém và quan liêu thì làm sao để lòng dân được yên. Kính mong cấp lãnh đạo ở TƯ sẽ có ý kiến về việc bổ nhiệm lại ông Tuấn, để nhân dân cảm thấy được an lòng”, bạn Huong chia sẻ. Bạn Lan cũng cho rằng, để lấy được lòng tin của dân thì công tác cán bộ cần làm triệt để, tận gốc, đừng làm cho có. Bạn đọc Tran Quang cũng đề nghị TP.HCM nghiêm túc trong việc bố trí cán bộ, không đi ngược lại quyết định kỷ luật của TƯ như vậy. “Thật bực mình. Cần phải sửa luật công chức, làm sai thì cho nghỉ chứ không phải vào công chức là không cho nghỉ”, ý kiến của bạn Nguyen Van Duc. Hương Quỳnh (tổng hợp)