Báo cáo công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019, UBND tỉnh Cà Mau khái quát, các ngành, các cấp đã thực hiện tốt công tác phòng ngừa tham nhũng, thực hiện tốt công khai hoạt động về tài chính, tổ chức cán bộ, quy hoạch, xây dựng, chính sách xã hội, đất đai… với sự chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, việc thực hiện các chế độ định mức và tiêu chuẩn đã qua chưa được kiểm tra, chấn chỉnh kịp thời… nên một số nơi, một số cơ quan, đơn vị còn xảy ra tình trạng sử dụng ngân sách và tài sản công vượt định mức, tiêu chuẩn, gây thất thoát, lãng phí. Còn một số công chức có thái độ phục vụ chưa tốt, thiếu tôn trọng dân, không chủ động chào hỏi khi người dân đến giao dịch, hướng dẫn làm thủ tục hành chính còn chung chung, thiếu tận tình, gây phiền hà, nhũng nhiễu và không đảm bảo giờ giấc làm việc. Từ đầu năm đến nay trên địa bàn tỉnh chưa phát hiện cán bộ, công chức, viên chức sử dụng ngân sách để mua quà tặng trái pháp luật và cũng chưa phát hiện trường hợp nào nộp lại quà tặng. Khu vực Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau. Toàn tỉnh Cà Mau có hơn 7.400 người thuộc diện kê khai tài sản. Tuy nhiên, việc kiểm tra, xác minh kiểm chứng tính chính xác và trung thực của mỗi bản kê khai ở từng đơn vi còn hạn chế. Thu nhập ngoài lương của cán bộ, công chức, viên chức vẫn còn số ít đối tượng chưa đưa vào bản kê khai; một số cá nhân kê khai tài sản, thu nhập biến động nhưng không giải thích rõ nguồn gốc,… Đáng chú ý, trong năm 2019, qua công tác thanh tra, phát hiện vụ việc ở Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau quản lý tài chính có dấu hiệu tham nhũng, đã chuyển cơ quan điều tra làm rõ. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng đang thụ lý điều tra một vụ nhận hối lộ xảy ra tại Công an xã Khánh An (huyện U Minh). Cũng trong năm, các cơ quan hành chính đã triển khai 30 cuộc thanh tra trách nhiệm tại 70 đơn vị. Qua đó, phát hiện 18 đơn vị có sai phạm, đã kiến nghị kiểm điểm rút kinh nghiệm 18 tổ chức, liên quan 18 cá nhân. Theo UBND tỉnh Cà Mau dự báo, hành vi tham nhũng là rất tinh vi, diễn ra trên nhiều lĩnh vực trong thời gian tới, lợi dụng kẻ hở của pháp luật, sự quen biết, nể nang, mất cảnh giác trong thực hiện nhiệm vụ để trục lợi; tình trạng “tham nhũng vặt” vẫn diễn ra, có thể tập trung ở các lĩnh vực, như: Quản lý và sử dụng đất đai, các dự án đầu tư xây dựng, đấu thầu,…