- Nói về các vụ gây rối vừa qua, Tổng bí thư khẳng định: Bản chất sâu xa là xuyên tạc sự thật, kích động lòng yêu nước chân chính của nhân dân, có bàn tay của những phần tử phá hoại, không loại trừ yếu tố nước ngoài. Sáng nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc với cử tri 2 quận Thanh Xuân và Hà Đông sau kỳ họp QH. Giải đáp các ý kiến của cử tri, Tổng bí thư cho biết, kỳ họp QH tăng thời lượng truyền hình trực tiếp, thời gian chất vấn cũng tăng lên 3 ngày, không khí rất sôi nổi, hỏi gọn đáp nhanh, trao đổi trực tiếp, nhiều người tham gia làm rõ vấn đề. Tổng bí thư cảm ơn cử tri và khẳng định: “Đất nước ta chưa bao giờ có không khí sôi nổi, phấn khởi, dân chủ, tin tưởng sự lãnh đạo của Đảng, điều hành của nhà nước, giám sát của QH như bây giờ”. Sự thật bị xuyên tạc, lòng yêu nước bị lợi dụng Đi vào vấn đề cụ thể, Tổng bí thư nói về 2 luật dư luận đang quan tâm: Luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc (luật về đặc khu) và luật An ninh mang. Tổng bí thư cho rằng 2 luật này dư luận đang sôi sục, một số nơi xảy ra biểu tình, lợi dụng lòng yêu nước của nhân dân chúng ta để các phần tử chống đối, phá hoại, gây rối. “Mấy hôm nay chúng ta đang tập trung chấn chỉnh, khắc phục hậu quả, xử lý nghiêm minh những kẻ cầm đầu, chống đối. Hà Nội xử lý tốt, không để diễn ra tình trạng biểu tình nhưng đặc biệt Bình Thuận tình hình rất nghiêm trọng”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Theo ông, luật Đặc khu chúng ta có chủ trương xây dựng lâu rồi, từ những năm 1990, từ thời Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã khảo sát Bắc Vân Phong, Nha Trang, Khánh Hoà với tinh thần học tập kinh nghiệm của nhiều nước trên thế giới, thu hút đầu tư nước ngoài, thí điểm cơ chế mới để mở rộng ra các khu vực. “Đây là vấn đề mới, rất khó, nhạy cảm, ta làm rất thận trọng. Chúng ta có chủ trương rồi, Nghị quyết TƯ, các chỉ thị đều có cả nhưng làm như thế nào đảm bảo an ninh quốc phòng, vừa phát huy sức mạnh trong nước nhưng giữ được độc lập chủ quyền quốc gia. Đó là chủ trương nhất quán, nhưng thiết kế cụ thể thế nào thì mỗi nước mỗi khác, mỗi khu vực lại khác nên không thể làm đại khái”, Tổng bí thư thông tin. Theo Tổng bí thư, vừa rồi đã làm rất thận trọng, qua kỳ họp thống nhất tương đối cao, chuẩn bị thông qua tại kỳ họp vừa rồi nhưng vì có một số ý kiến đóng góp, Đảng, Nhà nước, QH thấy cần lắng nghe dân chủ, phải tiếp thu, bao giờ hoàn thiện tốt thì mới thông qua. “Chúng ta đã thông qua đâu, quyết định dừng lại để lắng nghe, chúng ta dừng từ 8/6 nhưng sao 10/6 vẫn đi biểu tình phản đối luật, chứng tỏ có ý đồ khác”, Tổng bí thư đặt vấn đề. Ông thông tin thêm, trong luật đó chỉ có điều băn khoăn cho thuê đất 99 năm và khẳng định: “Đây đâu phải bàn giao đất cho nước A, nước B nào rồi để người ta vào tự do. Phải có từng dự án đầu tư cụ thể. Pháp luật hiện hành luật Đất đai cho thuê đến 70 năm, còn đây là đặc khu nên dự kiến khuyến khích không quá 99 năm, nhưng phải qua bao nhiêu quy trình, Thủ tướng phê duyệt mới được vào. Một số đối tượng cứ kích động chỗ này, cho rằng cho Trung Quốc vào đây 99 năm thì mất nước, vì thế kích động đi biểu tình để biểu thị lòng yêu nước. Rõ ràng sự thật đã bị xuyên tạc, lòng yêu nước bị lợi dụng, kích động để chống đối”. “Bản chất sâu xa là xuyên tạc sự thật, kích động lòng yêu nước chân chính của nhân dân, có bàn tay của những phần tử phá hoại, không loại trừ yếu tố nước ngoài, nên rất mong nhân dân bình tĩnh, tỉnh táo, tuyệt đối tin tưởng sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ”, Tổng bí thư nói. Để lợi dụng kích động thì mất nước, mất chế độ Nói về luật An ninh mạng, Tổng bí thư cho rằng, cũng do mạng kích động, trên thế giới rất nhiều nước có luật này. Thời kỳ cách mạng công nghệ 4.0, công nghệ phát triển nhiều lợi ích nhưng mặt khác quản lý rất khó. Một số đối tượng thông qua đây kích động, biểu tình, gây rối, lật đổ chính quyền. Vì vậy cần luật này bảo vệ chế độ này, không để muốn nói gì thì nói, muốn chửi ai thì chửi. “Chúng ta phải khai thác tối đa ưu thế của cách mạng công nghệ, lợi rất lợi, nhưng rất nguy hiểm nếu không cảnh giác. Phải có luật bảo vệ an ninh mạng, an ninh quốc gia và quyền công dân”, Tổng bí thư nói. Theo ông, dù bị kích động nhưng QH sáng suốt, vẫn thông qua với 86,86%. “Phải hết sức tỉnh táo, không mắc mưu. Dân tộc ta xưa nay tỉnh táo, thông minh, cảnh giác, không mơ màng. Nội bộ chúng ta có khuyết điểm thì ta sửa. Hội nghị TƯ được đánh giá cao, ta không nuông chiều tiêu cực, che giấu tiêu cực, nhưng lợi dụng để kích động chống chế độ thì mất nước, mất chế độ”, Tổng bí thư cảnh báo. Cho rằng 2 luật rất nhạy cảm, luật An ninh mạng thông qua rồi, luật Đặc khu cần nghiên cứu hoàn thiện, có lợi thì thông qua. Thu Hằng