Đây là diễn đàn nhằm chia sẻ kinh nghiệm, định hướng, chính sách và giải pháp thúc đẩy thực hiện chương trình trồng rừng gỗ lớn liên kết chuỗi tại Quảng Nam trong thời gian tới. Diễn đàn “Trồng rừng gỗ lớn liên kết chuỗi tại Quảng Nam” ngày 15/11 Theo báo cáo của Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Nam, hiện toàn tỉnh có diện tích đất lâm nghiệp gần 770 ngàn ha, chiếm gần 73% diện tích tự nhiên, diện tích đất có rừng hơn 680 ngàn ha. Hiện nay toàn tỉnh có hơn 216 ngàn ha rừng trồng, trong đó có hơn 157 ngàn ha rừng trồng sản xuất và diện tích đất trống được quy hoạch sản xuất hơn 44 ngàn ha. Hiện nay, bình quân diện tích trồng rừng sản xuất hàng năm hoảng 13 ngàn ha, chủ yếu là trồng lại sau khai thác, loài cây trồng chủ yếu là cây keo được trồng lấy dăm làm nguyên liệu cho ngành công nghiệp sản xuất giấy với chu kì từ 4-5 năm. Ông Lê Minh Hưng – Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Quảng Nam – cho hay, qua theo dõi và số liệu báo cáo của các địa phương cùng cơ quan quản lý chất lượng rừng trồng trên địa bàn tỉnh còn thấp, năng suất chưa cao. Sản lượng gỗ khai thác từ rừng trồng bình quân hằng năm đạt khoảng 1 triệu tấn, năng suất rừng bình quân đạt 70-75m3/ha/chu kì 5 năm. Tỉnh Quảng Nam chủ trương phát triển trồng gỗ lớn để hạn chế phá rừng và phát triển kinh tế miền núi Trong khi đó với chu kì rừng trồng gỗ lớn từ 10-12 năm, sản lượng bình quân có thể lên tới 250m3/ha, mang lại doanh thu bình quân từ 300-350 triệu đồng/ha, trong đó lợi nhuận khoảng 18-25 triệu đồng/ha/năm. “Như vậy, trên cùng một diện tích rừng thì kinh doanh gỗ lớn với chu kì chỉ dài thêm từ 5-7 năm so với gỗ dăm nhưng mang lại giá trị rừng cao hơn gấp 2,5-3 lần”, ông Hưng phát biểu. Tiềm năng phát triển trồng rừng gỗ lớn tại Quảng Nam là rất lớn, tuy nhiên đến nay tổng diện tích trồng rừng gỗ lớn được cấp chứng chỉ FSC (chứng chỉ bảo vệ rừng) trên địa bàn tỉnh Quảng Nam mới chỉ được trên 3 ngàn ha. Để thúc đẩy phát triển trồng rừng gỗ lớn theo hướng bền vững, tỉnh Quảng Nam đã ban hành quyết định về kế hoạch hỗ trợ trồng rừng gỗ lớn theo quyết định 33/QĐ-TTg năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, giai đoạn 2019-2020, tỉnh Quảng Nam nhắm đến các mục tiêu quan trọng gồm đưa tổng diện tích rừng trồng gỗ lớn đạt 10 ngàn ha và tổng diện tích hỗ trợ cấp chứng chỉ rừng trồng đạt hơn 9.300ha; đưa tăng trưởng rừng đạt 20m3/ha, nâng doanh thu kinh doanh rừng lên từ 20-25 triệu đồng/ha/năm, xây dựng một trung tâm sản xuất giống cây trồng chất lượng cao với diện tích 3ha… Tại diễn đàn này, các đại biểu đã chia sẻ kinh nghiệm triển khai trồng rừng gỗ lớn của lâm hộ và thành lập HTX lâm nghiệp bền vững ở Thừa Thiên Huế; liên kết thúc đẩy chuỗi giá trị trồng rừng keo gỗ lớn gắn với thị trường tiêu thụ gỗ keo rừng trồng có chứng chỉ rừng FSC; chủ trương định hướng giải pháp phát triển trồng rừng gỗ lớn tại huyện Bắc Trà My, Phước Sơn, Đại Lộc, Đông Giang… Ông Lê Trí Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - cho rằng, diễn đàn này là cơ hội chia sẻ thúc đẩy hợp tác công tư để phát triển chuỗi giá trị gỗ lớn FSC nhằm mục đích hạn chế phá rừng và thúc đẩy phát triển kinh tế của người dân, nhất là người dân vùng núi, vùng đồng bào của tỉnh. Bên cạnh đó, diễn đàn cũng định hướng phát triển chuỗi giá trị trồng rừng trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới cũng như tạo điều kiện giúp người trồng rừng tiếp cận thông tin, hỗ trợ kỹ thuật và nguồn vốn để trồng rừng theo hướng FSC với hiệu quả cao hơn.