Các lãnh đạo TP kiểm tra từng hạng mục công trình, trong đó có toàn bộ khu phòng bệnh 2 khối nhà, gặp gỡ động viên công nhân, lao động tại công trường. Theo Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ, đây là công trình có ý nghĩa thiết thực giúp TP sẵn sàng ứng phó khi dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến xấu. Ông đề nghị chủ đầu tư, các đơn vị thi công tiếp tục hoàn thiện các phần việc còn lại, bảo đảm chất lượng cao nhất trước khi bàn giao. Sở Y tế chuẩn bị sẵn sàng để ngay khi tiếp nhận công trình có thể lắp đặt thiết bị, tổ chức vận hành nhanh nhất, phục vụ chống dịch. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung lưu ý, sau khi BV dã chiến Mê Linh hoàn thành, việc phân khu và bố trí cán bộ nhân viên về làm việc cần thiết kế sắp xếp theo 3 vòng và tương ứng với tình trạng bệnh nhân. Cụ thể, vòng 1 chỉ có bác sĩ, nhân viên chăm sóc bệnh nhân nặng; vòng 2 chỉ có bác sĩ và nhân viên chăm sóc cùng với các bệnh nhân nhẹ hơn; vòng 3 là nhân viên điều dưỡng và phục vụ. Cán bộ nhân viên ở vòng 3 chỉ được tiếp xúc với vòng 2; vòng 1, vòng 2 phải hoàn toàn cách ly. Chủ tịch TP cũng đề nghị không tổ chức nhà bếp, nhà ăn, không có bãi giữ xe trong BV và đảm bảo BV dã chiến Mê Linh được cách ly tối đa. Rác thải, nước thải phải được xử lý nghiêm ngặt. Đối với y bác sĩ, sau khi bệnh nhân nhiễm Covid-19 cuối cùng ra viện thì dù kết quả xét nghiệm âm tính vẫn phải cách ly 14 ngày. Phó giám đốc BV đa khoa Đống Đa làm Giám đốc BV dã chiến Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hà Nội đã quyết định lập BV dã chiến trên cơ sở cải tạo các công trình hiện có của dự án xây dựng BV đa khoa quy mô 1.000 giường tại huyện Mê Linh. Khu đất dự án có diện tích 11,8ha tại thôn Nội Đồng, xã Đại Thịnh, bao gồm tường rào bao quanh, 1 khối nhà 4 tầng, 1 khối nhà 3 tầng với tổng diện tích sàn khoảng 4.100m2. Các hạng mục công trình này không được sử dụng từ năm 2017. Công trình do Tổng công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị (UDIC) làm tổng thầu thi công. Theo Tổng giám đốc UDIC Nguyễn Văn Luyến, đơn vị đã huy động từ 300 - 500 công nhân, làm việc ngày đêm và đã hoàn thành vượt tiến độ được giao. BV dã chiến có quy mô khoảng 250 giường, gồm khu khám bệnh, cấp cứu; khu dành cho bệnh nhân nghi ngờ; khu điều trị bệnh nhân xác định và bệnh nhân nặng; khu xét nghiệm; khu chuẩn bị cho bệnh nhân xuất viện; khu dinh dưỡng... Giám đốc Sở Y tế cho biết, hiện các phương án nhân sự và trang thiết bị đều đã sẵn sàng. Trước mắt, Sở sẽ điều cán bộ, nhân viên của BV đa khoa Mê Linh sang và điều 1 Phó giám đốc BV đa khoa Đống Đa sang làm Giám đốc BV dã chiến Mê Linh. Sau khi nhận bàn giao công trình, Sở Y tế sẽ lắp đặt thiết bị và tổ chức vận hành đón bệnh nhân. Hương Quỳnh