Non một thập niên lại nay, nhắc đến nghề nuôi trồng thủy sản ở Hà Tĩnh nhiều người dân đã quá quen với cái tên “Hạnh Đại Dương”, tức chị Nguyễn Thị Hạnh, Giám đốc Công ty THHH Sao Đại Dương, đóng tại xã Thạch Trị, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh. Nhiều lãnh đạo tỉnh này cũng phải thừa nhận, chính người phụ nữ với nước da bánh mật, khuôn mặt đôn hậu sở hữu một cơ sở nuôi tôm có nguồn thu cả trăm tỷ đồng mỗi năm này, là người đã có công vực dậy nghề nuôi trồng thủy sản nói chung và nghề nuôi tôm nói riêng ở mảnh đất nghèo Hà Tĩnh. Con đường trở thành một “bà trùm” nuôi tôm ngay giữa lòng sa mạc cát của người phụ nữ giàu nghị lực này thật không dễ dàng, thậm chí lúc khởi sự người ta còn gọi chị là đồ gàn vì dám "qua mặt" chồng cầm cố nhà xe để đeo đuổi cái nghề mà giới nuôi tôm không ít trường hợp đã tan gia, bại sản. Năm 2007, khi cả lãnh đạo và người dân vùng hưởng lợi tại Hà Tĩnh chưa hết bàng hoàng trước sự thất bại thảm hại của đại dự án nuôi tôm trên cát từng được xem là lớn nhất Đông Nam Á do Công ty Công nghệ Việt - Mỹ, một thành viên của tập đoàn ATI (Hoa Kỳ) làm chủ đầu tư, thì chị Hạnh – người vừa dứt một cửa hàng cơm nhỏ ở TP Hà Tĩnh, chân ướt chân ráo làm đại lí kinh doanh cho một hãng thức ăn tôm – đã âm thầm nhập cuộc. Bởi vậy, ngay khi dự án này thất bại, chị đã mượn một số ao hồ bỏ hoang cải tạo lại, nuôi thử nghiệm. “Nói là thử nghiệm, nhưng để có tiền lo cho con mấy ao tôm vốn ban đầu cũng phải hơn cả tỷ đồng. Tiền không có, tôi phải âm thầm cầm cố nhà cửa đi vay. Khi biết được quyết định táo bạo, ông xã chị bức xúc lắm. Nghe tôi phân tích rồi anh ấy cũng thuận, chung sức đầu tư cho canh bạc này” – chị Hạnh nhớ lại. Chính thức đặt cược gia tài của cả gia đình vào sa mạc cát, chị mời gọi những cán bộ kỹ thuật đam mê, tận tâm với nghề từ công ty Việt Mỹ về với cơ sở của mình. Bằng sự mạnh mẽ, quyết đoán, dám đầu tư, chị gieo vào đội ngũ cán bộ kỹ thuật, công nhân gắn bó với mình niềm tin mãnh liệt, con tôm sẽ sống được trên đầm cát của sa mạc này, và chính họ là những người sẽ làm hồi sinh những đầm tôm thảm hại mà công ty Việt Mỹ bỏ lại. Lần nuôi thử nghiệm đầu tiên đã minh chứng cho nhận định và quyết tâm của chị Hạnh là hoàn toàn chính xác. Giữa chủ và công nhân lao động cùng một ý chí, quy trình nuôi tôm trên cát được thực hiện nghiêm ngặt, nên 8 hồ (4ha) nuôi thử nghiệm đã thắng lợi lớn, mang lại vô số ngạc nhiên cho ngay chính những người hoạt động trong ngành thủy sản của tỉnh này. Thắng lợi của vụ nuôi thử, tiếp đó là những vụ nuôi mở rộng càng khiến chị Hạnh và cộng sự của mình quyết tâm hơn trong việc chinh phục cái sa mạc cát hoang hóa, khô cằn này. Những bước đi táo bạo tiếp theo cũng đã được chị triển khai, như lập Công ty TNHH Sao Đại Dương, thuê hơn 100ha đất 50 năm lập vùng nuôi, tuyển hàng chục kỹ sư, lao động có chuyên môn, hết lòng yêu nghề để chinh phục đồng cát trắng. Mở rộng hồ nuôi lên gần 100ha, liên tục từ năm 2011 lại nay ăm 2014, công ty đã đạt tổng sản lượng xấp xỉ 800 tấn, chiếm hơn 60% sản lượng tôm toàn tỉnh Hà Tĩnh. Với giá bán ra thị trường 120.000 đồng/kg, công ty đã thu về hơn 80 tỷ đồng. Dự kiến, năm 2015, tổng sản lượng sẽ tiếp tục tăng, doanh thu dự kiến khoảng 100 tỷ đồng. Thành công với con tôm là động lực để lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, nhiều doanh nghiệp bắt tay vào tìm tòi, đưa thêm các con nuôi khác vào vùng "sa mạc cát" này. Cá mú, cá bơn đã cho những tín hiệu hết sức tích cực, kỳ vọng sa mạc cát này trở thành làng thủy sản sẽ không còn xa. Giữa năm 2014, trong chuyến công tác tại Hồng Kông (Trung Quốc), Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự và các thành viên trong đoàn công tác trong đó có lãnh đạo các doanh nghiệp của tỉnh này đã bị mê hoặc trước cơ sở nuôi cá mú hái ra vàng của công ty . “Thật không thể tin nổi, một địa phương chỉ có cát và cát tương đồng như vùng biển ngang của Hà Tĩnh, nhưng người ta biến những đồi cát thành vùng nuôi cá mú rất trù phú. Người ta hái ra tiền thật sự”- ông Võ Kim Cự nói.