Liên quan vụ tai nạn giữa xe hãng Phương Trang và xe giường nằm biển số Phú Yên xảy ra rạng sáng ngày 21/8, đại tá Lê Như Toản, Trưởng công an huyện Diên Khánh (Khánh Hòa), cho biết cơ quan cảnh sát đang tích cực điều tra, làm rõ nguyên nhân. Theo đại tá Lê Như Toản, ngoài một nạn nhân tử vong, đến nay còn 10 nạn nhân đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Diên Khánh và Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa. Các nạn nhân còn lại bị xây xát nhẹ đã xuất viện. Vị Trưởng công an huyện cũng cho biết bước đầu nhận định, khi xảy ra tại nạn 2 xe khách cùng chạy với tốc độ cao khi đến ngã tư. “Xe Phương Trang từ hướng từ Nha Trang đi Đà Lạt đã đâm vào xe giường nằm biển số Phú Yên chạy trên quốc lộ 1, hướng từ Sài Gòn ra. Chúng tôi đang tích cực điều tra để tìm chính xác nguyên nhân vụ tai nạn", đại tá Toản nói. Đại tá Toản cũng thông tin tại ngã tư xảy ra tai nạn có hệ thống đèn tín hiệu giao thông. Tuy nhiên, lúc xảy ra vụ việc (khoảng 2h sáng), chỉ còn đèn cảnh báo (đèn vàng), hệ thống đèn xanh, đỏ đã tắt. “Trong cuộc họp sáng nay (21/8), tôi đã đề xuất ngay với lãnh đạo Sở Giao thông, Vận tải phải nghiên cứu để hệ thống đèn tín hiệu giao thông 24/24”, đại tá Toản cho biết thêm. Nói về tín hiệu đèn cảnh báo lúc về đêm nơi xảy ra tai nạn, ông Nguyễn Văn Dần, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Khánh Hòa, cho biết do từ trước d đến nay đoạn đường giao nhau này lưu lượng phương tiện ít, nên hệ thống đèn tín hiệu chuyển sang chế độ cảnh báo sau 22h đêm. “Gần đây, xe lưu thông nhiều, đặc biệt sau vụ tai nạn này, chúng tôi sẽ nghiên cứu để đặt đèn tín hiệu 24/24 để đảm bảo an toàn”, ông Dần nói. Trưa 21/8, ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã đến Bệnh viện đa khoa tỉnh thăm, động viên các nạn nhân đang điều trị tại đây và trao hỗ trợ 1 triệu đồng đối với người bị thương, 2 triệu đồng cho gia đình có người tử vong. Tại bệnh viện đa khoa huyện Diên Khánh, ông Đào Công Thiên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đến thăm hỏi và trao tiền hỗ trợ cho các nạn nhân. UBND huyện Diên Khánh cũng trao số tiền 2 triệu đồng cho mỗi nạn nhân bị thương. Khoảng 2h ngày 21/8, tại ngã tư Cầu Lùng, đoạn giao nhau giữa quốc lộ 1 và đại lộ Võ Nguyên Giáp (xã Diên Thạnh, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa), xe khách Phương Trang mang biển số TP.HCM, do ông Võ Song Tân điều khiển, lưu thông hướng Nha Trang - Đà Lạt đã va chạm với xe giường nằm biển số tỉnh Phú Yên, do ông Nguyễn Tấn Thạch (ngụ huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) điều khiển. Tại hiện trường, xe khách Phương Trang bị dập nát phần đầu, xe biển số Phú Yên bị hất văng lên dải phân cách, hư hỏng nặng. 40 người được đưa đi cấp cứu. Một người tử vong trước khi đến bệnh viện là cụ Huỳnh Hoành (91 tuổi, ngụ TP Đà Lạt, Lâm Đồng). Theo Zing.vn