Theo công điện khẩn số 11 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, từ ngày 25/4, các điểm du lịch được phép đón khách nội tỉnh tham quan du lịch, tắm biển đồng thời phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định về giãn cách xã hội. Các địa phương phải kiểm soát khách đến, yêu cầu khách tắm biển phải cách nhau 1 mét trở lên và không tập trung tại một điểm quá 20 người. Tuy nhiên, chiều nay tại bãi biển Sầm Sơn, cả nghìn khách du lịch vẫn vô tư chen chúc nhau tắm biển. Chị Lê Thị Hiền, một du khách đến từ Hà Nội cho biết, năm nào ngày nghỉ lễ 30/4 - 1/5 gia đình chị cũng thuê một xe 16 chỗ vào biển Sầm Sơn tắm mát. "Năm nay do dịch bệnh không được tụ tập đông người nên nhà tôi chỉ đi xe gia đình 4 người về nhà anh em ở Sầm Sơn chơi, không ngờ buổi chiều ra biển lại đông người như vậy", chị Hiền chia sẻ. Ông Nguyễn Văn Tuấn đến từ Ninh Bình cho biết, đầu giờ chiều đi xe gia đình vào Sầm Sơn nghỉ mát. Tại đây, loa phát thanh của thành phố tuyên truyền cho du khách xuống tắm biển phải thực hiện giãn cách nhau 1 mét và không tụ tập quá 20 người/điểm, nhưng thực tế thì không thực hiện được, bởi người dân, du khách tập trung quá đông ở bãi biển. Cửa Lò đón 10.000 lượt khách Trái với không khí vắng vẻ buổi sáng, chiều nay khá nhiều người đổ về biển Cửa Lò (Nghệ An) để tắm và ăn uống. XEM CLIP: browser not support iframe. Đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay, TX Cửa Lò (Nghệ An) không tổ chức lễ hội du lịch và bắn pháo hoa như những năm trước. Tuy nhiên, chiều nay vẫn có khá nhiều khách đến tắm và ăn uống trên bãi biển. Anh Phạm Đình Chiến (Hà Nội) cho biết, vì quê ngoại ở Nghệ An nên năm nào dịp nghỉ lễ 30/4, gia đình anh cũng về tắm biển Cửa Lò. Anh thấy năm nay Cửa Lò ít khách hơn hẳn, không chen chúc như năm ngoái. Anh Đặng Tiến Dũng (phường Nghi Hương), chủ một nhà hàng hải sản trên đường Bình Minh kể, tuy đã mở hàng từ ngày 27/4 nhưng anh vẫn chưa nhập nhiều thực phẩm vì sợ không có khách. Theo thống kê, đến khoảng 17h chiều nay, Cửa Lò đón khoảng 10.000 lượt khách, trong đó chỉ có khoảng 2.000 lượt khách lưu trú. Dự báo mùa du lịch hè năm nay, các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch ở biển Cửa Lò sẽ tiếp tục gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. L.Dương - L.Nguyên - P.Tâm - Q.Huy