Sáng nay, tại Bangkok, Thái Lan đã diễn ra lễ bế mạc Đại hội đồng AIPA 40 dưới sự chủ trì của Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Thái Lan, Chủ tịch AIPA 40 Chuan Leekpai. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận chức Chủ tịch AIPA 41 từ Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Thái Lan, Chủ tịch AIPA và Chủ tịch Đại hội đồng AIPA lần thứ 40 Chuan Leekpai. Phát biểu bế mạc Đại hội đồng AIPA 40, Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Thái Lan, Chủ tịch AIPA 40 Chuan Leekpai cảm ơn các nhà lãnh đạo Nghị viện và nghị viện, nghị sỹ các nước thành viên AIPA đã tham gia tích cực vào các chương trình nghị sự và đóng góp cho thành công của Đại hội đồng AIPA 40; cảm ơn các Ủy ban của Đại hội đồng đã làm việc hết sức trách nhiệm để đưa ra các báo cáo và dự thảo Nghị quyết trình ra Đại hội đồng thông qua. Theo Chủ tịch AIPA 40 Chuan Leekpai, thế giới đang biến đổi nhanh chóng, nhiều thách thức mới nảy sinh, đây là thời điểm rất quan trọng đối với lịch sử của ASEAN. Chúng ta đang được chứng kiến những bước tiến nhảy vọt về công nghệ cũng như sự phát triển kinh tế mạnh mẽ đòi hỏi phải hành động hết sức chủ động, tích cực để tránh bị bỏ lại phía sau. Chủ tịch AIPA 40 Chuan Leekpai cho biết, với tư cách là các nghị sỹ, đại diện cho người dân, việc kết nối với người dân trong ASEAN, đề cao vai trò của AIPA có ý nghĩa ngày càng quan trọng hơn bao giờ hết. C ác nội dung được thảo luận tại Đại hội đồng AIPA 40 đã phản ánh những ưu tiên cũng như những biến chuyển của tình hình thực tế đòi hỏi nghị viện các nước phải hành động chứ không chỉ dừng lại ở việc thảo luận. Còn rất nhiều việc phải làm và chúng ta phải hướng về phía trước để đạt được những thành tựu mà như mong muốn. Đề cập đến những thách thức ở phía trước, Chủ tịch Chuan Leekpai cũng cho biết, nhiều yếu tố liên quan đến lịch sử, văn hóa là những điều kiện mà các nước trong khu vực có thể tiếp tục nghiên cứu để thúc đẩy sự tiếp cận của phụ nữ và trẻ em gái đối với giáo dục, y tế, tài chính, tư pháp và chính trị. Để bảo vệ hơn nữa và nâng cao đời sống của người dân, các nước phải biến ASEAN thành một khu vực không có ma túy thông qua việc xây dựng các phương án thay thế; nâng cao hơn nữa an toàn giao thông đường bộ; bảo vệ trẻ em; bảo vệ người già; bảo vệ quyền của người lao động di cư để bảo đảm sự công bằng xã hội chung; nỗ lực tập trung vào các sáng kiến chống biến đổi khí hậu. Vinh dự được chuyển giao chức Chủ tịch AIPA 41 cho Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch AIPA 40 Chuan Leekpai cho rằng, đất nước Việt Nam đã có những đóng góp vô cùng lớn lao cho ASEAN, đó là cơ sở để tin tưởng mạnh mẽ vào sự tham gia hiệu quả và tích cực của Việt Nam. Ông Chuan Leekpai mong đợi hợp tác với Việt Nam để hướng tới xây dựng một cộng đồng ASEAN mạnh mẽ, đoàn kết, bền vững trong tương lai. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vinh dự tiếp nhận trọng trách Chủ tịch AIPA nhiệm kỳ 2019-2020. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội chúc mừng Ngài Chủ tịch, cùng các nghị sỹ Thái Lan đã dành nhiều nỗ lực, tâm huyết đảm nhiệm rất thành công vai trò Chủ tịch AIPA nhiệm kỳ 2018-2019 và đã tổ chức thành công các hoạt động trong khuôn khổ AIPA, đặc biệt là Đại hội đồng AIPA lần này. Những nỗ lực đó đã tiếp tục giúp tăng cường hơn nữa sự tham gia của các nghị sỹ vào việc củng cố một môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực Đông Nam Á, đóng góp vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN tự cường, năng động và bền vững. Năm 2020 là năm các nước thành viên cùng nhau đánh giá lại chặng đường 5 năm phát triển, kể từ năm 2015, khi cộng đồng ASEAN chính thức được hình thành và rút ra những kinh nghiệm trong 5 năm tiếp theo. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, năm 2020 cũng là năm rất đặc biệt đối với Việt Nam khi đồng thời đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Chủ tịch ASEAN và cũng là năm Chủ tịch của AIPA. Với ý nghĩa đó, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy đổi mới hoạt động của AIPA, nâng cao vị thế và vai trò của AIPA trong xây dựng Cộng đồng ASEAN. Thông qua các hoạt động trong khuôn khổ AIPA, tiếp tục tăng cường hợp tác giữa AIPA với ASEAN, các tổ chức quốc tế và các cơ chế hợp tác đa phương khác để thúc đẩy triển khai các cam kết, kế hoạch đề ra trong xây dựng cộng đồng ASEAN - tầm nhìn 2025. Bên cạnh đó, với sự ủng hộ, hưởng ứng của các nghị viện thành viên AIPA, Quốc hội Việt Nam cũng sẽ tổ chức cuộc họp đầu tiên của các nghị sỹ trẻ AIPA, kết nối AIPA - ASEAN và giới trẻ của các nước ASEAN, góp phần thiết thực vào tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. "Quốc hội Việt Nam cam kết sẽ nỗ lực hết mình để đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch AIPA. Chúng tôi mong nhận được sự ủng hộ, hợp tác chặt chẽ của Nghị viện Thái Lan và các Nghị viện thành viên AIPA, Ban Thư ký AIPA, Ban Thư ký ASEAN vì thành công của AIPA và vì tương lai phồn vinh, thịnh vượng của Cộng đồng ASEAN", bà Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh và kết thúc bài phát biểu của mình bằng câu nói rất nổi tiếng của Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công". Trước đó, sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã tham dự phiên họp toàn thể thứ 2 của Đại hội đồng AIPA 40. Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các trưởng đoàn nghị viện thành viên AIPA đã ký Thông cáo chung của Đại hội đồng. Tại phiên họp toàn thể thứ hai, Đại hội đồng cũng đã thông qua Nghị quyết bổ nhiệm bà Nguyễn Tường Vân, Phó Vụ trưởng Vụ Đối ngoại, VPQH Việt Nam làm Tổng thư ký thứ 5 của AIPA, nhiệm kỳ 2019-2020. Theo VOV