Phát biểu kết luận hội nghị trực tuyến sơ kết công tác an toàn giao thông 6 tháng đầu năm vào chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ GTVT khẩn trương báo cáo về nghị định thay thế nghị định 86 về điều kiện kinh doanh vận tải. Thủ tướng yêu cầu, việc sửa đổi nghị định này phải loại bỏ ngay các điều kiện không cần thiết, đẩy mạnh ứng dụng CNTT vào mạng lưới vận tải thay phương thức quản lý truyền thống. "Tôi thấy nhiều Bộ trưởng góp ý tôi hoan nghênh chứ không phải không hoan nghênh là: 'đề nghị hủy bỏ quy định bắt buộc gắn họp đèn trên nóc xe công nghệ, thay vào đó dùng công nghệ quản lý'. Tôi yêu cầu Bộ GTVT nghiên cứu vấn đề này", Thủ tướng nhấn mạnh. Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Anh Cương cũng nêu vướng mắc liên quan đến nghị định 86. Theo ông, quy định hiện hành, đơn vị kinh doanh vận tải chịu trách nhiệm tổ chức khám sức khoẻ cho lái xe và sử dụng lái xe đủ sức khoẻ theo quy định. Tuy nhiên, việc khám sức khoẻ cho lái xe, kể cả khám định kỳ và lái xe mới sử dụng, hầu hết đều do lái xe tự đi khám ở các cơ sở y tế mà không có sự giám sát của các cơ quan quản lý nhà nước. Việc phát hiện lái xe sử dụng chất ma tuý còn hạn chế vì trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm, nhiều lái xe (những người sử dụng chất ma tuý) có những thủ đoạn gian lận, tráo mẫu. Ngoài ra, đối với những lái xe kinh doanh vận tải và những hộ cá thể kinh doanh taxi như Grab hay lái xe hợp đồng ở các công ty taxi chưa có quy định bắt buộc về chế tài xử lý đối với những lái xe khi khám sức khoẻ, kiểm tra sử dụng chất ma túy định kỳ. Việc sửa đổi nghị định 86 đưa ra hơn 2 năm nay nhưng do còn nhiều ý kiến trái chiều nên đến nay vẫn chưa được ban hành. Một trong những điểm còn nhiều ý kiến tranh cãi là việc quản lý xe công nghệ như thế nào, có nên gắn mào như taxi truyền thống hay không? Trước đó, trả lời ĐBQH về vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết việc điều chỉnh nghị định 86 sửa đổi đã trình Chính phủ 7 lần nhưng có nhiều ý kiến khác nhau. Sau nhiều lần thảo luận, chỉ còn ý kiến tranh luận từ Bộ TT&TT. Theo Bộ trưởng Thể, trong dự thảo nghị định 86 sửa đổi có đề xuất xe taxi công nghệ gắn mào để các cơ quan chức năng khi nhìn lướt qua biết được là taxi. Xe hợp đồng điện tử, taxi công nghệ, taxi truyền thống đều thực hiện hồ sơ thủ tục như nhau. Vì vậy tất cả xe như Grab hoạt động ở Việt Nam phải đăng ký, đăng kiểm, chịu trách nhiệm trước lái xe, hành khách và các thủ tục như taxi truyền thống. “Taxi truyền thống hãng lớn đều sử dụng công nghệ như Grab nên họ hoạt động song song. Điều kiện hoạt động của taxi công nghệ và taxi truyền thống hiện nay như nhau nên phục vụ thời gian tới sẽ tốt hơn”, Bộ trưởng Thể phân tích khi trả lời chất vấn ĐBQH. Thu Hằng