Ngày 28/4, tại Hội nghị ban chấp hành Đảng bộ tỉnh lần thứ 23, khóa XVI, nhiệm kỳ 2015 - 2020, ông Bùi Văn Tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình cho biết, dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế - xã hội của tỉnh. Cụ thể, lượng khách và doanh thu dịch vụ giảm lần lượt là 45,1% và 26,5% so với cùng kỳ. Kim ngạch xuất khẩu 4 tháng đầu năm 2020 giảm 23,47%, nhập khẩu giảm 21,74%. Doanh thu của các doanh nghiệp giảm mạnh, có 136 doanh nghiệp, 1 hợp tác xã, 144 doanh nghiệp và 1392 hộ kinh doanh đăng ký tạm ngừng hoạt động; một số doanh nghiệp may mặc đã cho toàn bộ lao động nghỉ từ đầu tháng 4 đến nay. Hội nghị BCH Đảng bộ tỉnh Hòa Bình lần thứ 23, khóa XVI, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Toàn tỉnh Hòa Bình ước tính có 8800 người có công với cách mạng; trên 55.000 hộ nghèo, cận nghèo và 24.000 đối tượng xã hội bị ảnh hưởng đang cần được hỗ trợ… Dự báo trong quỹ II, do ảnh hướng dịch bệnh tăng trưởng kinh tế chỉ đạt 4,57-5,86%. Trên cơ sở đó, hội nghị thống nhất tiếp tục phòng chống dịch bệnh bảo đảm an toàn tuyệt đối sức khỏe nhân dân là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu, thực hiện các chính sách hỗ trợ an sinh xã hội, tháo gỡ khó khăn, thực hiện các giải pháp thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, phấn đấu thực hiện ở mức cao nhất các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2020 đã đề ra. Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình nhấn mạnh, tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát, nhưng tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Cùng với chủ động quyết liệt, phòng chống dịch bệnh, các ngành và địa phương thực hiện các giải pháp cụ thể hỗ trợ tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội để chuẩn bị bước vào giai đoạn tăng tốc sau dịch. Việc cho học sinh đi học trở lại cũng như nới lỏng hoạt động thương mại, dịch vụ cần bảo đảm tuyệt đối các yêu cầu phòng dịch. Khẩn trương rà soát thực hiện nghiêm các chính sách bảo đảm an sinh xã hội bảo đảm kịp thời, đúng đối tượng theo quy định cũng như tinh thần chỉ đạo của Chính phủ và Trung ương... Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình Bùi Văn Tỉnh chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 và triển khai công tác nhân sự cho Đại hội Đảng trên địa bàn. Liên quan đến vấn đề cần đặc biệt quan tâm trong công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XIII của Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình nêu rõ lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng: Công tác nhân sự là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, liên quan đến sự sống còn của Đảng, sự phát triển bền vững của Đảng, của đất nước. Phải làm sao lựa chọn được những cán bộ vừa có phẩm chất đạo đức tốt, trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, vừa có trí tuệ, tầm nhìn, tư duy chiến lược, có cả đức và tài. Do đó, từng cơ quan, từng cấp, từng ngành phải làm cho tốt công tác đặc biệt quan trọng này, phải đặt lợi ích của Đảng, của đất nước, nhân dân lên trên hết, toàn tâm toàn ý lo cho công việc chung, trên dưới đồng lòng, đoàn kết nhất trí thì công việc mới trôi chảy, mới xứng tầm lãnh đạo đất nước trong bối cảnh tình hình mới. Trong quá trình lựa chọn, phải lấy phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống, tiêu chuẩn, hiệu quả, uy tín của bản thân trong công việc… làm thước đo chủ yếu; phải bố trí đúng người đúng việc, tạo ê kíp ăn ý, đoàn kết thống nhất, tạo nên sức mạnh. Không để lọt vào bộ máy những người không đáp ứng tiêu chuẩn, không đủ đức đủ tài, dẫn đến hại nước hại dân. Trong từng khâu, từng công đoạn phải làm thật chắc chắn, khoa học, đồng bộ, tránh tối đa sai sót, làm đến đâu chắc chắn đến đó, đừng thấy đỏ tưởng chín, đừng để mã bên ngoài che đậy sơ sài bên trong…