Trong thư, Tổng Giám đốc công ty Rạng Đông Nguyễn Đoàn Thăng cho biết, được sự ứng cứu và chỉ đạo kịp thời của Thành ủy, UBND TP Hà Nội và các cơ quan thuộc TP, địa phương, các đơn vị, tổ dân phố thuộc các phường Thanh Xuân Trung và Hạ Đình, đám cháy đã được khống chế, không lan sang khu dân cư xung quanh và bộ phận sản xuất đèn LED của công ty. Mặc dù vậy, đám cháy đã ảnh hưởng tới đời sống, sinh hoạt của người dân. Đặc biệt, ngọn lửa cháy lớn, khói, tro bụi kèm theo đã làm ô nhiễm môi trường tại một số khu vực trong quận. “Sự cố hoả hoạn xảy ra tại công ty chúng tôi đã làm bận tâm, phiền hà đến lãnh đạo TP, quận Thanh Xuân, ảnh hưởng sức khoẻ của lực lượng PCCC và đặc biệt tới nhân dân 2 phường sát công ty”, nội dung bức thư nêu. Ngay sau khi khống chế được ngọn lửa, công ty đã khẩn trương thực hiện các biện pháp nhằm cách ly khu vực cháy, hạn chế các hậu quả lây lan về môi trường theo chỉ đạo của các cơ quan phòng cháy, chữa cháy và môi trường các cấp. Tuy nhiên, trong lúc khắc phục hậu quả, rất nhiều việc công ty không thể chu đáo, thậm chí còn nhiều thiếu sót. Ban lãnh đạo và toàn thể cán bộ, công nhân viên công ty gửi lời xin lỗi tới Thành ủy, UBND TP Hà Nội, Đảng ủy, UBND quận Thanh Xuân, UBND hai phường Thanh Xuân Trung, Hạ Đình và dân cư khu vực xung quanh. Công ty cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để xử lý các vấn đề liên quan tới môi trường. Ảnh hưởng đến nhà máy nước Hạ Đình rất hạn chế Công ty nước sạch Hà Nội cho biết, ngay sau khi đám cháy được dập tắt, nhà máy đã tiến hành tổng vệ sinh môi trường sản xuất, lấy mẫu nước liên tục các ngày để phòng kiểm tra chất lượng thuộc công ty phân tích các chỉ tiêu. Qua phân tích, chất lượng nước tại nhà máy có các chỉ tiêu hóa lý và vi sinh ổn định và đạt QCVN, đặc biệt chỉ tiêu thủy ngân qua các ngày luôn đạt dưới ngưỡng quy chuẩn cho phép (0.001mg/L). Cụ thể, trong 4 ngày kiểm tra, phân tích hàm lượng thủy ngân đều ở ngưỡng 0.0005mg/L. Về mức độ ảnh hưởng do vụ cháy công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông tới nhà máy nước Hạ Đình, công ty nước sạch Hà Nội cho hay, mặc dù nằm trong phạm vi 500m, nhưng các giếng nước của nhà máy đều cách xa đám cháy hàng km và khai thác ở độ sâu 70m; các nhà giếng đều có mái che, do đó tác động ảnh hưởng của đám cháy đến nhà máy nước Hạ Đình là rất hạn chế. Hương Quỳnh - Thành Nam