Theo phản ánh của người dân, việc sụt lún đất sản xuất giáp với hồ bùn đỏ của Nhà máy Alumin Nhân Cơ (xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’lấp) xảy ra lần đầu vào tháng 8/2017, ảnh hưởng đến một số hộ dân sinh sống tại đây. Thời gian gần đây, tình trạng sụt lún càng trở nên nghiêm trọng và chưa có dấu hiệu dừng lại khiến người dân thêm bất an, không ổn định sản xuất. Gia đình ông Trần Có (thôn 1, xã Nhân Đạo, huyện Đắk R’lấp) có diện tích đất khoảng gần 3 ha nằm gần hồ bùn đỏ, trong đó có 5.000 m2 nằm giáp với hồ bùn đỏ bị sụt lún nghiêm trọng, khiến gia đình ông lo lắng. Ghi nhận tại khu vực trên, xuất hiện những vết nứt dài từ 30 - 40cm, đặc biệt có nhiều đoạn bề mặt, đất bị đứt và sụp xuống hơn 1,5m, có chỗ cao gần 2m. Theo ông Có, sau khi đất bị sụt lún từ tháng 8/2017, ông và những hộ dân xung quanh đã có đơn kiến nghị gửi khắp nơi, đề nghị chỉ đạo Công ty Nhôm Đắk Nông khắc phục. Cuối tháng 8 vừa qua, ông tiếp tục làm đơn gửi các cơ quan chức năng nhưng đến nay đã hơn 2 tuần vẫn chưa thấy có phản hồi từ các đơn vị liên quan. Lãnh đạo UBND xã Nhân Đạo cho biết, năm ngoái UBND xã có nhận được đơn của các hộ dân ở thôn 1 bị sụt lún đất sản xuất nông nghiệp. Sau đó, xã có cử cán bộ địa chính xuống xác minh và báo cáo hiện trạng kèm với đơn gửi lên huyện. Riêng năm nay, những hộ dân này không gửi đơn lên xã nhưng UBND xã cũng có nắm được thông tin. Tuy nhiên, việc này xã chỉ phối hợp với các cơ quan chức năng để đo đạc, kiểm tra chứ không có thẩm quyền để xử lý hay khắc phục gì . Trong khi đó, ông Lê Mai Toản, Phó Chủ tịch UBND huyện Đắk R’Lấp xác nhận UBND huyện vừa tiếp nhận đơn của ông Trần Có phản ánh về việc đất sản xuất nông nghiệp bị sụt lún. Huyện đã họp bàn với Công ty Nhôm Đắk Nông và báo cáo UBND tỉnh Đắk Nông xin ý kiến chỉ đạo xử lý. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Đắk Nông, vừa qua UBND huyện Đắk R’Lấp và Công ty Nhôm Đắk Nông có đề nghị xin thêm 25ha đất để làm vành đai chắn gió và trồng rừng chống sạt lở. Tuy nhiên, quy mô hồ chứa bùn đỏ của Công ty trước đây đã được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường là 108ha. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Nông, UBND huyện Đắk R’lấp và Công ty Nhôm Đắk Nông có đề nghị xin thêm 25 ha đất, việc này, Sở TN-MT đã tham mưu cho UBND tỉnh Đắk Nông kiến nghị Bộ TN-MT xem xét, giải quyết.