Liên quan đến thông tin tỉnh Thanh Hóa cấm du khách, người dân tắm biển ở những bãi tắm công cộng, chiều 29.4, UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành văn bản, giao cho các . Cụ thể, UBND tỉnh Thanh Hóa giao chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có các khu quyết định và chịu trách nhiệm về việc tổ chức triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế khi mở cửa dịch vụ tắm biển tại các bãi tắm công cộng. Theo đó, các địa phương phải kiểm soát khách đến, yêu cầu khách tắm biển phải cách nhau 1 m trở lên và không tập trung tại 1 điểm quá 20 người. Trước đó, ngày 28.4, ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Thanh Hóa, đã quyết định cho phép mở cửa các khu di tích, danh lam, thắng cảnh, khu du lịch, nhưng không cho du khách tắm biển ở các bãi tắm công cộng. Đối với du khách đến từ vùng, địa phương có nguy cơ cao, UBND tỉnh Thanh Hóa tiếp tục dừng tiếp đón, và yêu cầu các địa phương phải kiểm soát khách đến. Chiều 29.4, trao đổi với , ông Lương Tất Thắng, Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn, cho biết sau khi nhận được văn bản của UBND tỉnh, UBND thành phố Sầm Sơn đã quyết định sẽ cho du khách tắm biển từ ngày 30.4. “UBND thành phố Sầm Sơn quyết định sẽ cho du khách tắm biển, nhưng yêu cầu du khách đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch bệnh -19, như đứng cách nhau ít nhất 1 m, không tập trung tại 1 điểm quá 20 người”, ông Thắng nói. Đối với việc kiểm soát du khách, nhất là du khách đến từ vùng có nguy cơ cao với dịch Covid-19, khi đến Sầm Sơn phải . Đồng thời, yêu cầu các cơ sở lưu trú không được tiếp đón khách đến từ vùng có nguy cơ cao, nếu cơ sở nào không thực hiện sẽ đình chỉ hoạt động. “Nếu cấm tắm biển, Sầm Sơn sẽ vắng khách và chúng tôi rất nhàn. Nhưng vì và thu nhập của người dân, doanh nghiệp nên địa phương chấp nhận khó khăn, vất vả hơn để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh”, ông Thắng cho hay. Các huyện có khu du lịch biển ở Thanh Hóa như (huyện Hoằng Hóa), biển Hải Hòa (huyện Tĩnh Gia) cũng đang xem xét để quyết định có cho du khách tắm biển trong dịp nghỉ lễ tới đây hay không.