Như đã đưa tin, TP.Hạ Long (Quảng Ninh) sẽ tăng cường xử lý người dân ra đường không đeo khẩu trang; ra đường không thật sự cần thiết, đi chợ quá 2 lần/ngày… trong thời gian thực hiện . Đáng chú ý, danh sách những người vi phạm sẽ được nêu trên các phương tiện thông tin đại chúng. Riêng ngày 6.4, TP.Hạ Long đã xử phạt 87 trường hợp không đeo khẩu trang, 86 trường hợp ra đường không thật sự cần thiết; trong đó có 1 đảng viên thuộc KP.2, P.Hồng Hà, TP.Hạ Long, đã thông báo về chi bộ địa phương để xử lý theo quy định. Số người này đã được chính quyền TP.Hạ Long đăng tên lên Báo Q . Bạn đọc (BĐ) Vo Tinh Le (Bình Dương) viết: “Tôi ủng hộ , tại sao? Đến giờ này mà không đeo khẩu trang thì đáng đánh đòn như bên Ấn Độ chứ đừng nói “bêu” tên. Còn đi chợ hơn 2 lần/ngày thì đúng là… chịu không nổi. Thời chưa có dịch chắc cũng chẳng ai đi chợ hơn 2 lần/ngày. Nay có dịch, cần phải ở nhà, thì mắc mớ gì đi chợ như ăn cơm ngày 3 bữa vậy? Có quá đáng không?”. Nhiều BĐ đồng tình với ý kiến này. BĐ Tam Khoe (TP.HCM) chia sẻ: “Đồng ý với bạn. Vợ tôi mà đi chợ ngày 3 lần chắc tôi cũng muốn… nổi sảy luôn”. BĐ JustSmile (TP.HCM) thì cho rằng: “Quá 2 lần, tức là 3 lần trở lên. Nếu bạn đi mua đồ mà quên 2 - 3 lần thì lỗi do bạn thôi. Đang dịch, mỗi người chịu khổ một tí để dập dịch đi”. BĐ Trang (Hà Nội) cũng cho rằng: “Công khai danh sách những người dân chưa đủ ý thức như thế, là cần thiết. Ủng hộ Hạ Long”. BĐ Mai Ngọc Ánh (Quảng Nam) nhận định: “Không “bêu” tên thì họ không có ý thức trách nhiệm, không sợ”. Còn BĐ Chánh (Bà Rịa-Vũng Tàu) thì viết: “Có những người thừa tiền, phạt bao nhiêu cũng không sợ, nhưng nếu nghe nói sẽ bị “bêu” tên thì không dám vi phạm nữa”. Trong khi đó, BĐ Hieu Tran (TP.HCM) đặt vấn đề: “Theo tôi, nếu cảm thấy mức phạt chưa đủ để răn đe thì tăng lên và tăng lên, chứ “bêu” tên họ người ta lên phương tiện thông tin đại chúng thì có nên không?”. Cùng quan điểm, BĐ Võ Hội (TP.HCM) viết: “Ví dụ tôi đi chợ mua đồ, khi về kiểm tra lại thấy thiếu hoặc bỏ quên một món đồ thì sao? Làm việc gì cũng phải nên cân nhắc, miễn sao người dân chấp hành các quy định chống dịch là được rồi, còn chuyện người dân đi chợ 1 - 2 lần thì có sao đâu, vì đó là nhu cầu thiết yếu cho . Thời buổi này người dân đâu có tâm trạng cưỡi ngựa xem hoa mà đi chợ ngày 2 - 3 lần”. BĐ Ho Ca (Đồng Nai) nhận xét: “Tôi thấy người , hay người nhiễm khai báo gian dối, gây khó cho cơ quan chức năng mà còn không bị "bêu" tên... Còn ở đây chỉ không đeo khẩu trang, đi chợ quá 2 lần/ngày lại bị "bêu tên"... Có quá không?”. Còn BĐ Dat Huynh (TP.HCM) nêu quan điểm: “Dĩ nhiên là nên hạn chế ra đường nhưng “bêu” tên người đi chợ quá 2 lần/ngày là máy móc, vì hành vi đó không bị cấm hay xử phạt. Theo tôi, chỉ nên “bêu” tên những người bị xử phạt về hành vi không khi đến nơi công cộng, tụ tập quá 2 người ở nơi công cộng, trốn cách ly”. “Oh, thì mùa dịch, có chỉ thị cách ly xã hội của Thủ tướng, trước khi ra đường cân nhắc kỹ lưỡng, lên danh sách tất cả các món cần mua. Trên 2 lần mới bị bêu tên nha bạn. Hạn chế ra đường là bảo vệ chính mình, gia đình mình và dòng họ của mình nữa. Thân!”. (Long An) “Cứ chiếu theo luật mà làm. Luật nào cho phép “bêu” tên thì cứ viện dẫn và thực hiện. Còn nếu không có luật nào cho phép thì chắc chắn không thể thực thi rồi”. (TP.HCM)