Đáng chú ý nhất là đầu tháng 8, ảnh hưởng của cơn bão số 3 đã gây ra hiện tượng sóng lớn, nước biển dâng tràn qua một số đoạn thuộc tuyến đê biển Tây, gây nguy cơ vỡ đê tại một số điểm. Tỉnh Cà Mau đã phải huy động một lực lượng người và phương tiện khá lớn tiến hành triển khai các biện pháp hộ đê khẩn cấp để bảo vệ tuyến đê. Chi cục Thủy lợi tỉnh Cà Mau cho biết, hiện Hạt Quản lý đê điều đã phân công lực lượng túc trực 24/24 tại những đoạn sạt lở đặc biệt nguy hiểm ở đê biển Tây để kịp thời xử lý khi xảy ra sự cố. Hiện nay, trên địa bàn tỉnh này vẫn còn 23,4km khu vực bờ biển Đông đang bị sạt lở đặc biệt nguy hiểm. Ngoài ra, có 27 vị trí sạt lở, với tổng chiều dài gần 38km; trong đó, có 8 vị trí xung yếu có nguy cơ sạt lở cao, với chiều dài 4,8km, ảnh hưởng đến hơn 1.000 hộ dân đang sinh sống. Sạt lở nghiêm trọng đê biển Tây vừa qua. Cà Mau đã phải huy động một lực lượng không nhỏ người và phương tiện để ứng cứu đê biển. Chỉ trong tháng 8, đã xảy ra 25 vụ sạt lở đất, với tổng chiều dài hơn 800m. Sự cố làm hư hỏng 7 căn nhà, 1 kho vật liệu xây dựng, 140m bờ kè... Ngoài ra, lốc xoáy làm sập 18 căn nhà, 1 trường học, tốc mái hơn 970 căn nhà và 3 trường học, gãy đổ 1 trụ ăng-ten; triều cường làm ngập hơn 2.160 căn nhà, 1 trường học, hơn 2.500m lộ giao thông, hơn 1.684 ha lúa hè thu đã xuống giống bị ngập, đổ ngã... Trong đó, thiệt hại nặng nề nhất là các địa phương, khu vực ven biển trên địa bàn huyện U Minh và huyện Trần Văn Thời. Theo UBND tỉnh Cà Mau, qua thống kê các loại thiên tai từ các địa phương, ước tổng giá trị thiệt hại là hơn 40 tỷ đồng. Thiên tai đã "nuốt" của Cà Mau hàng chục tỷ đồng chỉ trong tháng 8/2019. (Ảnh: CTV) Chủ tịch tỉnh Cà Mau cho rằng, tình hình thiên tai vẫn còn diễn biến phức tạp. Do đó, chỉ đạo các ngành chức năng, địa phương tập trung theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết để chủ động, kịp thời thực hiện các giải pháp ứng phó, giảm thiệt hại thấp nhất do thiên tai gây ra. Trước tình hình trên, UBND tỉnh Cà Mau cũng đã kiến nghị Trung ương quan tâm, hỗ trợ kinh phí để thực hiện khẩn cấp các tuyến kè bảo vệ đê và sản xuất của người dân. Nhiều địa phương ở khu vực ĐBSCL, trong đó có tỉnh Cà Mau bị thiệt hại không nhỏ do bệnh dịch tả lợn châu Phi. Báo cáo thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội tháng 8/2019, UBND tỉnh Cà Mau cũng cho biết, tình hình bệnh dịch tả lợn châu Phi tiếp tục diễn biến phức tạp. Đến cuối tháng 8, dịch bệnh đã xuất hiện trên 61 xã thuộc các huyện, thành phố, với số lượng buộc phải tiêu hủy là hơn 2.590 con lợn (tổng trọng lượng 173.147kg); chi phí đã chi cho công tác phòng, chống dịch là hơn 20 tỷ đồng.