Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trần Đơn, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Bộ sáng nay chủ trì cuộc họp Ban. Ông đánh giá, thời gian qua, toàn quân tích cực tham gia phòng chống Covid-19, thực hiện tốt nhiệm vụ, góp phần cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân phòng chống dịch giai đoạn đầu hiệu quả. Lực lượng biên phòng làm rất tốt nhiệm vụ kiểm soát các đường mòn lối mở, góp phần ngăn chặn dịch bệnh. Các đơn vị, quân khu cũng thực hiện tốt vai trò Chính phủ giao là cách ly người đến từ vùng dịch, tiếp nhận trên 16.000 người, hiện còn hơn 11.000 người cách ly tại 79 điểm trong quân đội. Đến nay, toàn quân có thể nói đã đạt được 5 yêu cầu trong phòng chống dịch. Đó là: Không để lây lan rộng, không để đội ngũ y tế lây nhiễm, không để có người tử vong, không để tâm lý hoảng loạn và không để ảnh hưởng xấu tới kinh tế - xã hội, hợp tác quốc tế song phương cũng như đa phương. Theo Thượng tướng Trần Đơn, tình hình dịch bệnh đã lan rộng trên thế giới với trên 100.000 người mắc, gần 4.000 ca tử vong. Dịch bùng phát mạnh ở Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu, Iran… Việt Nam đang ở giai đoạn mới trong phòng chống dịch và cần có kế hoạch ứng phó khả năng dịch bùng phát mạnh hơn. Toàn quân cần nhanh chóng triển khai phòng chống dịch giai đoạn 2 theo hướng dẫn của Bộ Quốc phòng. Thượng tướng yêu cầu: Bộ đội Biên phòng thực hiện tốt kiểm soát cửa khẩu, ngăn những người nhập cảnh qua đường mòn lối mở. Bộ Tư lệnh hoá học sẵn sàng nhận nhiệm vụ. Bộ Tư lệnh 86 xây dựng phần mềm quản lý dịch bệnh, nghiên cứu quản lý thông tin trên mạng, tham mưu xử lý những trường hợp cần thiết… Cục Quân y nghiên cứu, tổ chức tập huấn, tham mưu chỉ đạo cho các bệnh viện, nâng cấp, sẵn sàng chữa trị. Cục Tài chính làm việc với Bộ Tài chính để thống nhất kinh phí chống dịch, kinh phí cách ly cho người dân… Thượng tướng khẳng định, những ai không chấp hành cách ly, khai báo gian dối làm lây nhiễm ra cộng đồng, gây chết người thì có thể xử lý hình sự, kể cả trong quân đội. Ông nhất trí với đề xuất thay thế kế hoạch phòng chống dịch, xây dựng kế hoạch khác và ban hành ngay đúng tinh thần chống dịch như chống giặc. Chống dịch kiên trì phương châm phát hiện sớm, cách ly, khoanh vùng dập dịch, điều trị tại các cơ sở y tế. Đặc biệt, ông yêu cầu các đơn vị toàn quân phối hợp chặt chẽ, chăm lo đời sống cho bộ đội; Đề nghị Tổng cục Hậu cần tính đến việc nghiên cứu mầm bệnh; Phối hợp ngành y tế, bảo đảm đủ hoá chất, vật chất trang bị, đẩy nhanh sản xuất khẩu trang đáp ứng nhu cầu khi dịch lan rộng; Giao Tổng cục Hậu cần chỉ đạo các công ty nghiên cứu làm thử mẫu khẩu trang bên ngoài là vải chống thấm, bên trong là vải chống khuẩn, đảm bảo chất lượng tốt, giá thành hợp lý… “Các đơn vị không được chủ quan. Lo cho dân là nhiệm vụ của quân đội”, Thứ trưởng Trần Đơn nhấn mạnh. Thái An