Hình ảnh vụ tai nạn được camera an ninh ghi lại. Sáng 26/4, trao đổi với PV , Thượng tá Nguyễn Bình Hà - Trưởng Công an thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An, cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự nam tài xế gây tai nạn để tiếp tục điều tra làm rõ cái chết của bé trai xảy ra trên địa bàn phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai. “Hiện chúng tôi đang tạm giữ hình sự đối với tài xế gây tai nạn chết người nói trên. Chúng tôi đang chờ kết quả giám định tử thi của Phòng Kỹ thuật hình sự. Khi nào xong chúng tôi sẽ có một thông cáo chung rõ ràng về vụ việc”, Thượng tá Hà cho biết. Cũng theo Thượng tá Hà, hành vi của lái xe là vi phạm quy tắc giao thông, lỗi lùi xe không chú ý quan sát gây tai nạn. Ngoài ra, tài xế còn có hành vi che giấu hành vi phạm tội bằng việc giấu thi thể nạn nhân, xóa dấu vết tại hiện trường. Sau khi gây tai nạn chết người, tài xế bế xác nạn nhân đưa đi giấu rồi quay lại hiện trường xóa vết máu. Như đã thông tin trước đó, sự việc xảy ra vào khoảng 8h sáng ngày 22/4 trên địa bàn phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An. Vào thời điểm này, tài xế Bùi Văn Vinh (SN 1987, trú tại phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai) điều khiển chiếc xe tải chở cát, trong lúc lùi xe đã không may cán phải 1 bé trai (hơn 1 tuổi, chưa rõ danh tính) khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Khi phát hiện sự việc, nam tài xế đã nhanh chóng xuống xe bế xác nạn nhân ra một vị trí khác. Sau đó, tài xế Vinh chạy trở lại hiện trường khỏa cát để lấp dấu vết rồi nhanh chóng lên xe rời đi nơi khác. Không thấy con đâu, gia đình tá hỏa cùng hàng xóm đi tìm thì phát hiện cháu bé đã tử vong dưới một hố rác gần hiện trường. Nhận được tin báo, Công an phường Quỳnh Phương đã báo cáo lên Công an Hoàng Mai. Đặc biệt, toàn bộ diễn biến sự việc đã được 1 camera an ninh của nhà dân gần đó ghi lại. Khi xem lại hình ảnh camera mọi người không khỏi bàng hoàng trước hành động của tài xế. Trích xuất camera, vào cuộc điều tra, công an xác định tài xế Bùi Văn Vinh là người đã gây nên sự việc nên tiến hành bắt giữ. Được biết, tài xế Vinh cũng là người địa phương và ở cách nhà nạn nhân không xa, có quan hệ họ hàng với cháu bé. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.