2 ngày sau vụ cháy tại công ty CP bóng đèn phích nước Rạng Đông, xuất hiện một số thông tin về vấn đề môi trường. UBND quận Thanh Xuân chiều tối nay có những đánh giá ban đầu. Lãnh đạo quận đã trực tiếp xuống làm việc với công ty Rạng Đông để trao đổi, nắm bắt tình hình về dây chuyền sản xuất, những sản phẩm bị cháy có ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe và môi trường. Lãnh đạo quận đến thăm hỏi, động viên 2 cán bộ chiến sỹ cảnh sát PCCC đang được điều trị BV Bộ Xây dựng, do ngạt khói trong khi chữa cháy. Sức khỏe của 2 chiến sĩ đã ổn định. Quận Thanh Xuân liên hệ với Trung tâm Quan trắc tài nguyên môi trường - Sở TN&MT, thực hiện quan trắc khí hậu, môi trường tại khu vực cháy. 10h30 sáng nay, UBND quận cũng đã mời Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường thuộc Bộ Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thuộc Sở Y tế đến làm việc. Các bên thống nhất khảo sát và quan trắc môi trường, lấy mẫu xét nghiệm đất, nước, không khí tại khu vực xảy ra cháy và các khu vực lân cận xem có yếu tố độc hại hay không. 'Các chỉ số bình thường, không độc hại' Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã lấy các mẫu nước thải, nước sinh hoạt, không khí xung quanh, bụi, đất để về phân tích trong phòng thí nghiệm. Kết quả phân tích nhanh các thông số như vi khí hậu, nhiệt độ, bụi... cho thấy ở mức độ bình thường. Theo thông tin của Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, test nhanh bằng máy các chỉ số như thủy ngân, chì, kim loại cho thấy các chỉ số đều trong ngưỡng cho phép, an toàn đối với người dân. Nhằm đảm bảo độ chính xác cao nhất, các mẫu đất, nước, không khí tại nơi xảy ra cháy sẽ tiếp tục được đưa về phòng thí nghiệm của Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường để phân tích, xét nghiệm lần cuối cùng. Kết quả sẽ được thông báo về Sở Y tế Hà Nội và UBND quận Thanh Xuân. Công ty Rạng Đông khẳng định không sử dụng thủy ngân trong sản xuất Theo báo cáo của công ty CP bóng đèn phích nước Rạng Đông, các vật tư, nguyên vật liệu chính được sử dụng để sản xuất bóng đèn huỳnh quang, CFL, đèn tròn gồm: Bầu đèn CFL là bằng nhựa PC - đạt chứng chỉ UL, đảm bảo an toàn cho sức khỏe của con người kể cả khi cháy. Vỏ bóng đèn các loại loại làm bằng thủy tinh không chì (không có các hàm lượng kim loại nặng). Đầu đèn làm bằng nhôm với công nghệ hàn dập không sử dụng thiếc hàn, dây tóc bằng wofam nên các khí thải không ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Công ty đã nghiên cứu sử dụng loại amalgam thay thế cho thủy ngân lỏng trước đây và đưa vào sử dụng từ năm 2016. Ngày 29/8, tất cả cán bộ, công nhân viên tham gia chữa cháy đã đến công ty dọn đẹp và chuẩn bị cho sản xuất, sức khỏe ổn định. Hôm nay, các xưởng sản xuất đã sản xuất bình thường trở lại. Trần Thường