Theo Tổng bí thư, hợp tác về quốc phòng-an ninh sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong tổng thể mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức LB Nga từ ngày 5 - 8/9 theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Trước thềm chuyến thăm, Tổng bí thư đã trả lời phỏng vấn của Hãng thông tấn TASS (LB Nga). Theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp. Đặc biệt diễn ra trước thềm các sự kiện lớn kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam-LB Nga trong năm 2019 và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga vào năm 2020. “Tôi sẽ cùng ngài Tổng thống V.Putin và các nhà lãnh đạo LB Nga trao đổi toàn diện về quan hệ hai nước, thảo luận các phương hướng lớn và các biện pháp thúc đẩy quan hệ trên tất cả các lĩnh vực. Trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Tôi tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ tạo động lực mới cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga tiếp tục phát triển, nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả hợp tác song phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước và lợi ích của hòa bình, ổn định và phát triển của châu Á-Thái Bình Dương”, Tổng bí thư nói. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho hay, hợp tác về quốc phòng-an ninh giữa hai nước, trong đó có hợp tác kỹ thuật quân sự là lĩnh vực hợp tác trọng điểm và mang tính truyền thống. Trong thời gian qua, lĩnh vực hợp tác này đã không ngừng được mở rộng, củng cố, thể hiện sự tin cậy cao giữa hai nước và phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-LB Nga. Tổng bí thư đánh giá cao sự hợp tác rất hiệu quả, năng động giữa hai nước, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác như đào tạo cán bộ, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hải quân, quân y, kỹ thuật quân sự, công nghiệp quốc phòng… “Thời gian tới, hợp tác về quốc phòng-an ninh giữa hai nước sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong tổng thể mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Cũng theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với LB Nga. Từ khi hai nước nâng tầm quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012, quan hệ chính trị ngày càng có độ tin cậy cao; trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là các đoàn cấp cao, diễn ra thường xuyên trên tất cả các kênh đảng, chính quyền, quốc hội, địa phương. Tuy nhiên, hợp tác kinh tế-thương mại song phương còn khiêm tốn. Sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu có hiệu lực tháng 10/2016, kim ngạch thương mại tăng trưởng khoảng 30% trong hai năm qua, đạt khoảng 3,5 tỷ USD trong năm 2017, như vậy là còn rất thấp, chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp, tiềm năng to lớn và mong muốn của hai bên. “Chúng tôi mong muốn lĩnh vực này phát triển mạnh mẽ hơn và sớm thực sự là trụ cột của quan hệ hai nước trong thời gian tới”, Tổng bí thư nói. Tổng bí thư cũng khẳng định dư địa hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng còn rất lớn. Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn hoan nghênh, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp của LB Nga tham gia vào các dự án hiện đại hoá các nhà máy điện trước đây do Liên Xô giúp xây dựng, cũng như các công trình mới về năng lượng. Ngoài ra, Việt Nam tiếp tục khuyến khích, ủng hộ và sẵn sàng tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp LB Nga tiếp tục tăng cường đầu tư và hoạt động tại Việt Nam về lĩnh vực dầu khí. Theo Vietnam+