Chiều nay (ngày 30 Tết), chỉ còn ít tiếng đồng hồ nữa là đất nước vào Xuân, hoan hỉ đón mừng năm Kỷ Hợi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vẫn tranh thủ chút thời gian quý báu cuối cùng của năm để đến thăm hỏi, chúc Tết và kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn không quân 372 đóng quân trên địa bàn TP Đà Nẵng. Báo cáo với Thủ tướng, Đại tá Phạm Như Xuân - Sư đoàn trưởng 372 cho hay, năm 2018, đơn vị thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện còn nhiều khó khăn về khí tài, thời tiết diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, cùng với sự quan tâm, giúp đỡ chỉ đạo kịp thời của Bộ Tư lệnh và các ngành chức năng, cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn đã đoàn kết, nỗ lực khắc phục khó khăn trong việc thực hiện nhiệm vụ, chú trọng công tác đào tạo, nâng cao trình độ kỹ thuật lái, dẫn đường và ứng dụng chiến đấu; xây dựng đội ngũ phi công có bản lĩnh chính trị vững vàng, bảo đảm an toàn bay vững chắc. Đặc biệt, Sư đoàn đã chủ động có những điều chỉnh về lực lượng, phương tiện, khí tài để giảm tải cho hoạt động bay tại Sân bay quốc tế Đà Nẵng trong dịp cao điểm cuối năm, góp phần phát triển kinh tế-xã hội, tăng cường khả năng sẵn sàng cơ động của lực lượng không quân khu vực miền Trung-Tây Nguyên. Song song với công tác huấn luyện, dẫn đường, sẵn sàng chiến đấu, tìm kiếm cứu nạn, Sư đoàn đã làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, nâng cao năng lực chiến đấu, đồng thời tổ chức làm tốt công tác dân vận, “xóa đói giảm nghèo”, "đền ơn đáp nghĩa”... Đại tá Phạm Như Xuân cũng báo cáo cụ thể với Thủ tướng tình hình ứng trực, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ cho nhân dân an toàn vui Tết. Thay mặt Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích đã đạt được của Sư đoàn không quân 372 thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh: Năm 2018, đất nước ta đã có những bước chuyển mình quan trọng, đã cơ bản hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó. Trong đó đáng chú ý là quốc phòng-an ninh được bảo đảm, niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và Quân đội ngày càng được nâng cao, đất nước đang có sự lớn mạnh trên tất cả các lĩnh vực, trong thành quả chung ấy có sự đóng góp quan trọng của lực lượng QĐND. Thủ tướng cũng rất xúc động khi đề cập đến những khó khăn, gian khổ của lực lượng QĐND giữa thời bình. Và điều đáng mừng là lực lượng QĐND nói chung, Sư đoàn 372 nói riêng đã lập nhiều thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, chiến đấu, dẫn đường, sát cánh cùng các ngành, các địa phương và nhân dân để đối phó khi thiên tai, bão lũ xảy ra, xây dựng hình ảnh người lính Bộ đội Cụ Hồ ngày càng đẹp hơn trong lòng mỗi người dân. Thủ tướng mong rằng, trong thời gian tới, Sư đoàn không quân 372 tiếp tục làm tốt và làm sâu hơn công tác dân vận, quyết tâm không để ai bị đói, bị bỏ lại phía sau, bị thiếu cơm, thiếu muối, không được hưởng không khí Tết an lành; đồng thời luôn nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, đấu tranh không khoan nhượng với kẻ thù, bảo vệ vững chắc vùng trời, vùng biển và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc Việt Nam thân yêu. Trong không khí chào đón Xuân sang, trong thời khắc đất nước sắp giao mùa, Thủ tướng gửi đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn không quân 372 những lời chúc tốt đẹp, chân thành đồng thời ân cần nhắc nhở: Trong công tác bảo vệ vùng trời bình yên của Tổ quốc, các cán bộ, chiến sĩ của Sư đoàn phải thường xuyên nghiên cứu, không ngừng học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ thuật, nâng cao tinh thần cảnh giác, làm chủ khí tài quân sự, bảo đảm an toàn bay trong huấn luyện, dẫn đường... Tiếp tục phát huy truyền thống của lực lượng phòng không, không quân Việt Nam anh hùng, không để xảy ra tình huống đột xuất, bất ngờ, phát hiện, đấu tranh kịp thời và không khoan nhượng với các thế lực thù địch. Bên cạnh đó, phải tăng cường sự gắn kết, giữ mối quan hệ máu thịt với nhân dân và các lực lượng khác nhằm bảo vệ an toàn vùng trời, vùng biển và vùng đất thiêng liêng của Tổ quốc. Cũng tại buổi đến thăm, chúc Tết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn không quân 372. Theo VGP