Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng và Đại tướng Chansamone Chanyalath, Bộ trưởng Quốc phòng Lào đồng chủ trì buổi lễ. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch trao tặng huân chương Độc lập hạng Nhất cho Đại tướng Chansamone Chanyalath. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Lào, Đại tướng Chansamone Chanyalath trao tặng huân chương Issara hạng Nhất cho QĐND Việt Nam; trao tặng huân chương các loại cho lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị; lãnh đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đại tướng Chansamone Chanyalath được trao tặng huân chương Độc lập hạng Nhất - Huân chương cao quý của Nhà nước Việt Nam, khẳng định đây là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng và nhân dân Việt Nam đối với công lao to lớn, thành tích xuất sắc của Đại tướng Chansamone Chanyalath trong việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào. Trong nhiều năm qua, hợp tác quốc phòng giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Lào ngày càng được tăng cường, phát triển và tiếp tục là trụ cột quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào, góp phần vào sự ổn định, phát triển của mỗi nước. Đặc biệt, hai bên đã tăng cường phối hợp trong đào tạo, huấn luyện, trao đổi, giao lưu các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao; tổ chức trao đổi chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng, chương trình giao lưu, hữu nghị biên giới Việt Nam - Lào, giao lưu sĩ quan trẻ.. Trong lĩnh vực hợp tác phát triển bền vững biên giới, hai bên chú trọng xây dựng tuyến biên giới Việt Nam - Lào ổn định, phát triển toàn diện; kiên quyết đấu tranh ngăn chặn các hoạt động của các thế lực thù địch lợi dụng vấn đề tôn giáo, dân tộc để chống phá, chia rẽ quan hệ hai nước, hai quân đội. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp, ủng hộ nhiều hơn nữa từ Bộ Quốc phòng Lào trên diễn đàn khu vực để Việt Nam hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, góp phần củng cố đoàn kết, gắn kết ASEAN, nâng cao sức mạnh nội khối, đẩy mạnh tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN ngày càng liên kết chặt chẽ, vững mạnh. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ tin tưởng Việt Nam - Lào sẽ tiếp tục cùng nhau xây dựng, vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội hai nước ngày càng phát triển, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Nhấn mạnh Lào - Việt Nam là hai nước cùng chung biên giới, từng cùng chung vận mệnh và có truyền thống đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, Đại tướng Chansamone Chanyalath cho rằng, hiếm có hình mẫu quan hệ quốc tế nào trên thế giới có được sự gắn bó chặt chẽ và đầy sức sống như mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, giúp đỡ lẫn nhau như giữa Lào và Việt Nam - mối quan hệ được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Suphanuvong và Chủ tịch Kaysone Phomvihane xây dựng, được nhân dân hai nước dày công gìn giữ, vun đắp. Ông khẳng định, mọi thắng lợi của cách mạng giải phóng dân tộc Lào trước đây cũng như trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước hiện nay đều gắn liền với tình cảm đoàn kết đặc biệt, sự giúp đỡ vô giá của quân đội và nhân dân Việt Nam anh em. Theo TTXVN