Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội vẫn đang làm việc với những người có liên quan để điều tra, làm rõ cái chết của bé Lê Hoàng L. (6 tuổi, học trường quốc tế Gateway). Bé L. được xác định bị bỏ quên trên xe đưa đón học sinh hôm 6/8, dẫn đến tử vong. Chiều 6/8, ông Phiến đi xe máy đến, ngồi uống nước bên ngoài nơi gửi xe. Đến khoảng 15h30, ông vào lấy xe ô tô đến trường Gateway đón học sinh về nhà. Một bảo vệ ký túc xá Học viện Báo chí cho biết, trước đây ông Phiến thường gửi xe ở khu vực đối diện cổng ký túc, nhưng hôm 6/8, ông đã đỗ tại một bãi đất trống vắng vẻ trong khuôn viên ký túc xá rồi đi xe máy về. "Chắc không quan sát nên ông Phiến không biết cháu L. ở trên xe. Bản chất ông ấy là người hiền lành, sự việc này xảy ra khiến ai cũng đau lòng. Hôm qua cơ quan công an cũng đã đến đây trích xuất camera thời điểm lúc ông ấy vào, ra khỏi cổng", bảo vệ nói. Còn một nữ sinh Học viện Báo chí cho hay, chiều 6/8 cô có đi qua chiếc xe nhưng nhìn từ bên ngoài không thấy gì, cũng không nghe có tiếng động, tiếu kêu cứu. Trước đó, sáng 6/8, ông Phiến (SN 1966, trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy) lái ô tô BKS 29B-069.56 từ bãi xe của ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền đến đón bà Nguyễn Bích Quy (SN 1964, ở tổ 31 phường Dịch Vọng), nhân viên đưa đón học sinh của trường Gateway để đi đón học sinh đến trường. Xe ông Phiến đón 13 học sinh, trong đó có cháu L., tại điểm đón ở tòa nhà Trung Yên Plaza vào khoảng 6h55. Đến khoảng 7h25, ông Phiến chở các cháu đến cổng phụ của trường và dừng xe ở đây. Sau khi bà Quy đóng cửa xe, ông Phiến lái xe về bãi gửi xe của ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền gửi. Đến 15h30, ông Phiến đến bãi xe, lái xe đến cổng trường Gateway để đón học sinh. Bà Quy không thấy cháu L. nên nhờ các cô đi tìm cháu, còn mình đưa 12 cháu lên xe. Mở cửa xe, bà Quy phát hiện cháu L. nằm ngửa dưới sàn phía sau ghế lái, ngay gần lối lên xuống nên hô hoán mọi người bế cháu L. vào phòng y tế của trường, sau đó đưa đi bệnh viện E. Cháu L. đã tử vong. Nhị Tiến