Cơ quan chức năng chiều nay đã xác định danh tính nữ nạn nhân đi xe đạp bị ô tô Mercedes tông tử vong tại đường Lê Văn Lương, quận Cầu Giấy, theo thông tin trên báo Giao thông. “Nạn nhân đi xe đạp bị ô tô Mercedes tông tử vong tại đường Lê Văn Lương là Đào Thị Mai Quyên (SN 1992, ở tỉnh Hải Dương)”- nguồn tin cho hay. Cũng theo nguồn tin, trong chiều cùng ngày, đại diện gia đình đã có mặt tại trung tâm giám định pháp y cùng cơ quan CSĐT công an quận Cầu Giấy tiến hành nhận dạng nạn nhân. Tuy nhiên, do nữ nạn nhân bị ô tô Mercedes tông úp mặt xuống đường, bị biến dạng nên cơ quan CSĐT quận Cầu Giấy cùng gia đình sẽ tiến hành xét nghiệm ADN để xác nhận nạn nhân. Nguồn tin này thông tin thêm, nạn nhân Đào Thị Mai Quyên ở trọ tại địa bàn phường Trung Hoà. Tối qua, nhà trọ không thấy Quyên về đã liên hệ với gia đình của Quyên ở tỉnh Hải Dương. Được biết, đại diện gia đình nạn nhân Quyên cũng đã lên công an phường Trung Hoà trình báo, sau đó được hướng dẫn lên cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy để làm thủ tục xác minh và làm rõ. Trước đó, Công an quận Cầu Giấy tiến hành các bước lăn tay, kiểm tra dữ liệu tàng thư để xác định danh tính nữ nạn nhân. Do nạn nhân không mang theo giấy tờ tuỳ thân, hơn nữa sau khi xảy ra tai nạn, mặt nạn nhân đập xuống đường, bị biến dạng hoàn toàn nên rất khó nhận dạng. “Hiện thi thể nữ nạn nhân đi xe đạp tử vong vẫn đang được bảo quản tại trung tâm giám định pháp y. Nữ nạn nhân khoảng 20-25 tuổi, Công an quận Cầu Giấy vẫn đang tích cực tìm người nhà nữ nạn nhân này. Vậy, ai là người nhà nạn nhân trên hoặc biết nạn nhân thì lên công an quận Cầu Giấy giải quyết”, lãnh đạo Công an quận Cầu Giấy thông tin. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7h15 hôm qua, bà Vũ Thị Hồng Thái (SN 1972, ở Hoàng Đạo Thuý, phường Trung Hoà, quận Cầu Giấy, Hà Nội) lái xe ô tô Mercedes GLC 250 mang BKS 30G - 007.85 lưu thông hướng đường Lê Văn Lương vào trung tâm Hà Nội, khì đến ngã tư giao với phố Nguyễn Ngọc Vũ thuộc địa bàn phường Trung Hòa thì đâm va vào 3 xe máy, 1 xe đạp. Các phương tiện và nạn nhân liên quan: xe máy 18B1- 418.18 do anh Trần Văn Thới (SN 1991, ở Yên Mỹ, Ý Yên, tỉnh Nam Định) điều khiển chở chị Phạm Hồng Nhung (SN 2001, ở TX Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng); xe máy 19M1-2150 do anh Phạm Văn Út (SN 1991, ở Thanh Mai, huyện Thanh Oai); 1 xe máy không BKS chưa rõ người điều khiển và 1 xe đạp. browser not support iframe. Nhị Tiến