Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chiều 20/3 chủ trì cuộc họp công tác phòng, chống dịch Covid-19 với lãnh đạo các sở, ngành và 30 quận, huyện, thị xã. Ông Chung cho biết, để tăng cường các biện pháp chống dịch Covid-19, Chính phủ đã yêu cầu, từ 0 giờ ngày 21/3, toàn bộ người nhập cảnh Việt Nam đều phải cách ly tập trung. Các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam vì mục đích ngoại giao, công vụ thực hiện cách ly tại cơ quan ngoại giao hoặc cơ sở lưu trú dưới sự giám sát của chính quyền và cơ quan y tế. Như vậy, Việt Nam đã 3 lần thay đổi chính sách liên quan đến xuất nhập cảnh để đối phó với dịch Covid-19. Theo Chủ tịch UBND TP thời gian tới, Hà Nội có thể đón tới khoảng 20.000 trường hợp người dân trở về từ vùng dịch. Ông đề nghị toàn bộ người dân ở Hà Nội tiếp tục cập nhật diễn biến dịch bệnh; các khuyến cáo, quy định của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh quốc gia cũng như TP về những việc nên làm, không nên làm, để nâng cao khả năng tự bảo vệ cho cá nhân, thân nhân và có trách nhiệm với cộng đồng. Người dân cũng được kêu gọi nâng cao ý thức, thông tin kịp thời cho đường dây nóng của cán bộ y tế trên địa bàn nếu sức khỏe không bình thường, có ho, sốt, có nguy cơ mắc bệnh Covid-19; đặc biệt với những người có tiếp xúc với người nước ngoài từ ngày 6/3 đến nay. Cục Hàng không thông báo cho hành khách các nước Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không thông báo đến tất cả hành khách từ các nước trên thế giới nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải cách ly tập trung bắt buộc 14 ngày. Yêu cầu hành khách khai báo y tế bắt buộc trước khi nhập cảnh. Thực hiện kiểm tra thân nhiệt tất cả hành khách trước khi vào nhà ga; thực hiện vệ sinh, khử khuẩn máy bay. Cục Hàng không chỉ đạo Cảng vụ hàng không chủ trì, phối hợp với Công an xuất nhập cảnh, Quân đội, Hải quan, Kiểm dịch y tế quốc tế… tổ chức tốt việc giải tỏa hành khách tại các khu vực cách ly trong nhà ga, không để xảy ra tình trạng ùn ứ và chờ đợi quá lâu tại nhà ga (cố gắng không quá 90 phút). Do năng lực của các khu cách ly tập trung khu vực cảng hàng không Nội Bài và Tân Sơn Nhất rất hạn chế nên các chuyến bay quốc tế đến Việt Nam phải hạ cánh tại các cảng hàng không Vân Đồn, Cần Thơ, Phù Cát và các cảng hàng không khác theo yêu cầu của nhà chức trách hàng không Việt Nam. Trần Thường - Hương Quỳnh - Vũ Điệp