Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ vừa ký văn bản gửi các đơn vị liên quan về việc tổ chức cách ly y tế đối với người đến từ địa phương có dịch Covid-19. UBND TP giao Sở Y tế chủ trì phối hợp với Cảng vụ hàng không miền Trung, Bộ chỉ huy quân sự, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng, Công an TP, UBND các quận huyện, các cơ quan thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thực hiện cách ly tập trung có thu phí đối với công dân đến từ Hà Nội và TP.HCM từ ngày 5/4 (kể cả người Đà Nẵng sinh sống, làm việc tại 2 TP nói trên) bằng đường hàng không, đường sắt, đường bộ, đường thuỷ. Việc tổ chức cách ly sẽ được thực hiện tại các cơ sở cách ly tập trung tại Đà Nẵng. Thời gian cách ly 14 ngày kể từ ngày rời Hà Nội và TP.HCM. Phí cách ly gồm các khoản tiền ăn, phí sinh hoạt theo quy đinh hiện hành. Trong đó, tiền ăn được tính theo cơ sở cách ly tập trung. Ngoài ra, những công dân rời Hà Nội và TP.HCM từ ngày 1-4/4 và công dân đến những địa phương có trường hợp bệnh Covid-19 lây lan thứ phát tại cộng đồng đến Đà Nẵng sẽ phải cách ly tại nhà, tại nơi cư trú... Không áp dụng biện pháp cách ly y tế đối với những người đã hoàn thành quá trình cách ly ý tế tại các địa phương khác theo quy định đến hoặc trở về Đà Nẵng có giấy xác nhận hoàn thành cách ly. Nhưng trường hợp này phải khai báo với cơ quan y tế và chính quyền địa phương, thực hiện tư vấn theo dõi sức khoẻ và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Trường hợp đặc biệt phải đi công tác, công vụ, chuyên gia, nhà tư vấn, người làm nhiệm vụ chỉ huy, điều hành dự án, công trình trọng điểm của TP khi đến hoặc trở về TP Đà Nẵng phải có giấy đề nghị của cơ quan đơn vị công tác hoặc trưởng Ban q -uản lý dự án để thực hiện nhiệm vụ. Ngoài ra phải có giấy xác nhận tình trạng sức khoẻ, tiền sử dịch tể của cơ quan ý tế địa phương. Những trường hợp này sẽ được thực hiện giám sát y tế. Những trường hợp đặc biệt khẩn cấp khác phải được sự đồng ý của Ban chỉ đạo TP. Người từ địa phương có dịch về Hải Phòng cũng bị đưa đi cách ly tập trung Hải Phòng hôm nay thông báo sẽ cách ly y tế tập trung với những người từ các vùng dịch về TP kể từ ngày 3/4. Người bị đưa đi cách ly không thuộc diện tại quy định của Chỉ thị số 16 của Thủ tướng phải tự chi trả chi phí. UBND TP cũng phát đi công văn hỏa tốc yêu cầu Chủ tịch UBND các quận, huyện rà soát các khu dân cư và tổ chức đưa người đi các ly tập trung theo quy định. Đối với những trường hợp từ Hải Phòng đi đến các tỉnh, thành phố khác phải có giấy xác nhận cho phương tiện ra ngoài TP của Chủ tịch các quận, huyện. Khi trở về từ các địa phương có dịch, những người này phải thực hiện cách ly tập trung theo quy định. Vũ Điệp - Hoài Anh