Đêm 20/4 Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn liên lạc với đại diện báo điện tử Dân trí tại Bắc Miền Trung thông báo thông tin đã chỉ đạo cơ quan chức trách của tỉnh, huyện đình chỉ ngay chức vụ Chủ tịch UBND xã Hương Lâm (huyện Hương Khê) đối với ông Phạm Đại Dũng. Hình ảnh ông Phạm Đại Dũng giữa chiếu bạc. “Thường trực Tỉnh ủy đã hội ý, Bí thư Tỉnh ủy đã giao ngay cho Thường trực huyện ủy và thống nhất Thường trực huyện ủy giao cho chính quyền cấp huyện đình chỉ ngay chức vụ Chủ tịch UBND xã Hương Lâm. UBND huyện Hương Khê phải cử Phó chủ tịch tạm thay thế điều hành ngay”- ông Sơn thông tin. Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh cũng cho biết, đã giao cho Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo ngay Công an huyện Hương Khê điều tra, làm rõ và xử lý thật nghiêm theo quy định pháp luật vụ đánh bạc này. Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh yêu cầu sớm làm rõ danh tính các đối tượng cùng chủ tịch xã đánh bạc giữa đại dịch Covid-19. Cũng ngay trong đêm 20/4, ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê thông tin, sau khi biết thông tin từ báo Dân trí và chỉ đạo khẩn của Bí thư Tỉnh ủy, ông đã ký quyết định về việc tạm đình chỉ chức vụ đối với Chủ tịch xã Hương Lâm Phạm Đại Dũng. Quyết định yêu cầu ông Dũng có trách nhiệm bàn giao công việc cho UBND xã, đồng thời phải trung thực hợp tác với cơ quan chức năng làm rõ vụ đánh bạc mà báo Dân trí phản ánh. Quyết định giao bà Nguyễn Thị Vinh – PCT UBND xã tạm điều hành mọi hoạt động của UBND xã Hương Lâm. “Ngay trong sáng mai, Thường vụ Huyện ủy sẽ họp và có những bước xử lý tiếp theo. Quan điểm chúng tôi là xử lý nghiêm minh, tuyệt nhiên không có bao che, vừa để sức răn đe cán bộ, vừa lấy lại niềm tin cho nhân dân”- ông Huấn nói. Như đã thông tin, trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) lại thản nhiên tụ tập các chiến hữu sát phạt nhau trên chiếu bạc. Hình ảnh mà người dân cung cấp cho thấy, ông Phạm Đại Dũng- Chủ tịch xã Hương Lâm tham gia đánh bài với gần chục người khác khác. Các đối tượng tham gia sát phạt nhau bằng hình thức “giật liêng”. Mỗi ván các con bạc “dâm tẩy” (xuống tiền) mức thấp nhất là 50.000 đồng, số tiền giật liêng có thể lên đến hàng trăm ngàn, thậm chí có hàng triệu đồng. Điều đáng nói là ông Dũng tham gia đánh bạc khi mà Thủ tướng ban hành Chỉ thị số 16/CT-TTg về việc thực hiện các biện pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.