XEM CLIP: browser not support iframe. Tại phiên chất Bộ trưởng GTVT sáng nay, ĐB Bùi Văn Xuyền (Thái Bình) cho hay, dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đã được Bộ GTVT là chủ đầu tư phê duyệt từ 2009, với vốn ban đầu là 8.769 tỷ đồng và được điều chỉnh nâng lên 18.000 tỷ đồng năm 2016. Dự kiến dự án này hoàn thành và đưa vào vận hành vào năm 2013, tuy nhiên đến nay vẫn chưa đưa vào vận hành thương mại. “Bộ trưởng cho biết vì lý do gì mà tuyến Cát Linh - Hà Đông vẫn chưa được đưa vào vận hành? Có xem xét đến trách nhiệm việc đội vốn hay không?”, ông Xuyền hỏi. ĐB Nguyễn Minh Đức (TP.HCM) cũng đề cập, trong báo cáo của Bộ GTVT có nói đến nguyên nhân 2 dự án đường sắt đô thị của Hà Nội đội vốn là kinh nghiệm lập dự án ban đầu của tư vấn trong nước còn hạn chế, bộ máy quản lý dự án năng lực còn hạn chế. “Do vậy tổng thầu chưa phải là đơn vị chuyên nghiệp và không đầy đủ kinh nghiệm. Các ĐB không biết năng lực đường sắt này ra sao và trong tương lai của nó như thế nào?”, ĐB Đức lo ngại. Làm sai, chủ quan thì phải chịu trách nhiệm Trả lời ĐB Xuyền, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho hay, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được phê duyệt năm 2009, sau đó từ năm 2009-2012 là những năm mà chúng ta trượt giá, biến động rất lớn về ổn định kinh tế vĩ mô. Trong quá trình vận hành triển khai phát sinh công tác giải phóng mặt bằng, các linh kiện, công nghệ… “Sắp tới chắc chắn các cơ quan như thanh tra, kiểm toán và thậm chí cơ quan điều tra Bộ Công an sẽ vào cuộc để làm sáng tỏ các vấn đề phát sinh đúng sai. Nếu những đơn vị nào làm sai, chủ quan thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật”, ông Thể nói. Bộ GTVT đang chỉ đạo BQL dự án đường sắt cố gắng cùng đơn vị liên quan sớm vận hành, sau đó sẽ tiến hành các thủ tục quyết toán kiểm toán và xử lý số liệu liên quan. Về ý kiến của ĐB Đức, Bộ trưởng cho rằng, do cán bộ ngành đường sắt trình độ thực tiễn còn hạn chế, tư vấn cũng hạn chế nên khi triển khai các dự án đường sắt thường thấy lúng túng, phát sinh nhiều vấn đề. Với dự án tại Hà Nội, ông Thể cho biết, khi ta ký hiệp định vay với TQ thì họ đã chỉ định nhà tổng thầu này thực hiện dự án. Theo Bộ trưởng GTVT, khi thực hiện thì thấy tổng thầu này xây dựng đường sắt rất tốt nhưng vận hành thiếu kinh nghiệm. “Thi công đường sắt khác với vận hành các tàu, do đó chúng tôi đánh giá tổng thầu này thiếu kinh nghiệm. Chúng tôi làm việc với Đại sứ quán, Bộ Giao thông TQ rất nhiều lần để làm sao cải thiện tình hình, cố gắng đưa dự án sớm đi vào vận hành”, ông Thể nói. Về nguyên nhân dự án thực hiện chậm, ông Thể cho biết, đã cung cấp 99% thiết bị và các hạng mục đã xong 99%, 1% còn lại là còn một số hạng mục nhỏ các công tác xây lắp, và đặc biệt phải chứng minh được an toàn hệ thống. “Hiện nay Bộ GTVT cùng với tổng thầu và các cơ quan liên quan cố gắng làm sao kết thúc 1% này. Khi 1% này xong, chứng nhận được thiết bị, đảm bảo an toàn hệ thống thì chúng ta mới vận hành thương mại được, đây là quy định của pháp luật”, ông Thể khẳng định. Có chứng nhận an toàn mới vận hành thương mại Chưa đồng tình với câu trả lời của ông Thể, ĐB Quách Thế Tản (Hoà Bình) tiếp tục đề nghị Bộ trưởng cho biết khi nào dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đưa vào sử dụng khai thác thương mại khi dự án này đã lỡ hẹn 8 lần? Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói: “Chúng tôi rất mong muốn đưa dự án Cát Linh - Hà Đông vào vận hành thương mại. Tuy nhiên đây là dự án đường sắt đầu tiên của quốc gia, liên quan đến sinh mạng của hành khách, do đó để vận hành thương mại thì tư vấn phải chứng nhận được an toàn hệ thống. Muốn chứng nhận được an toàn hệ thống chúng ta phải nghiệm thu, phải được cung cấp đầy đủ thông tin liên quan đến các thiết bị, linh kiện”. Lãnh đạo Bộ GTVT cho biết, việc này tư vấn đang làm cùng với Bộ, UBND TP Hà Nội cũng đã chỉ đạo công ty đường sắt Hà Nội đang đào tạo khoảng 800 người sử dụng phương tiện này. “Đội ngũ 800 người này phải am hiểu thuần thục thì chúng ta mới vận hành thương mại, chứ vận hành thương mại mà xảy ra sự cố thì rất nghiêm trọng”, ông Thể nêu ý kiến. Hương Quỳnh - Trần Thường - Thu Hằng - Thái An