Sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus SARS-CoV-2 gây ra (dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo nhận định, đến thời điểm hiện nay, Việt Nam vẫn đang kiểm soát tốt tình hình; thực hiện kịp thời, chủ động công tác phòng, chống dịch. Từ ngày 13/2 đến nay, Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới. Xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc đã cách ly được 20 ngày và dự kiến đến 0 giờ ngày 4/3 dỡ bỏ phong tỏa. Theo đó, hệ thống phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam (từ ngăn chặn, phát hiện, cách ly đến điều trị) đã được tập dượt qua thực tế cũng như các chương trình tập huấn của cơ quan chuyên môn ngành Y tế. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: “Đây mới là thắng chiến dịch mở màn, chưa thắng cả cuộc chiến. Do đó, không được lơi lỏng một phút nào. Tình hình thực tế đã thay đổi, chúng ta phải có chiến thuật thay đổi”. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, “từ 0 giờ ngày 3/3, Việt Nam sẽ tạm dừng miễn thị thực đơn phương cho công dân Italia”. Thay vì tập trung ngăn chặn, phát hiện chủ yếu từ nguồn dịch Trung Quốc như trước đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, đến nay, nguồn dịch đã xuất hiện ở nhiều nơi khác nhau như Hàn Quốc, Iran, Italia và hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ khác trên thế giới. Trong khi đó, Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới không thể "bế quan tỏa cảng", do đó, ngày càng khó phát hiện nguồn dịch bệnh. Nhiều nước trên thế giới đã tính đến phương án ngăn chặn lây truyền trong cộng đồng. “Phải lường trước mọi tình huống, có những bước đi thiết thực, không chủ quan, luôn sẵn sàng ứng phó khi xuất hiện ca nhiễm mới. Bởi vì, rất có thể, chỉ một lát nữa, ngày mai hoặc ngày kia sẽ có một thậm chí nhiều ca nhiễm. Dù xác định hay không xác định được nguồn nhiễm, phải nhanh chóng cách ly, điều trị kịp thời, khoanh vùng triệt để, tránh lây lan rộng ra cộng đồng. Công tác phòng, chống dịch bệnh không được lơi lỏng; tiếp tục kiên trì, kiên định với các nguyên tắc chống dịch”, Phó Thủ tướng đề nghị. Liên quan đến tình hình người Việt Nam trở về từ Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị thực hiện nghiêm cách ly tập trung; sau khi có đầy đủ bằng chứng khẳng định không tiếp xúc, cư trú hoặc đi qua hai vùng dịch của Hàn Quốc (Daegu và khu Bắc Gyeongsang), những công dân này được đưa về cách ly tại cộng đồng, nơi làm việc hoặc nơi cư trú. Nhấn mạnh vai trò quan trọng của cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc trong công tác phòng, chống dịch tại các địa phương, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các cơ quan chức năng xác minh thông tin với các gia đình có người thân trở về từ vùng dịch; đôn đốc, giám sát, đảm bảo thực hiện nghiêm chỉnh các quy định cách ly. Với người Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam, Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng chủ động điều phối các địa điểm đến của các chuyến bay tới từ Hàn Quốc. Trong thời gian tới, những chuyến bay từ Hàn Quốc đến Việt Nam chủ yếu phục vụ công dân Việt Nam trở về nước. Bằng cách kiểm soát thị thực, những công dân Hàn Quốc vào theo hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ, hộ chiếu phổ thông (có công việc cần thiết, quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn quan hệ hai nước) xem xét nhập cảnh vào Việt Nam kèm theo những điều kiện đảm bảo. Phó Thủ tướng nêu rõ: Chúng ta kiên quyết với những đối tượng chưa nhận thức đúng, khai báo không trung thực. Để đề phòng rủi ro lây nhiễm trong cộng đồng, người dân không chỉ thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch cho bản thân, gia đình, nơi ở, mà còn tham gia công tác phát hiện người có nguy cơ lây nhiễm; thông báo cho các cơ quan Y tế và chính quyền địa phương. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng tiếp tục đẩy mạnh việc tăng cường tập huấn và ứng dụng công nghệ thông tin cho các cơ sở y tế từ cấp xã, kết nối với các chuyên gia Trung ương; qua đó hướng dẫn cụ thể, chi tiết những việc cần làm, phải làm khi phát hiện người có biểu hiện nhiễm bệnh; từ đó phân tuyến điều trị phù hợp. “Đây là bước chuyển trạng thái cần thiết trong thời gian tới” - Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Liên quan đến tín hiệu khả quan trong công nghiên cứu các test thử, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương làm việc trên tinh thần “tính bằng giờ” để sớm có các kít thử; đồng thời sớm đưa vào sản xuất nhằm mở rộng diện xét nghiệm. Hiện Việt Nam có hơn 10.000 người đang được cách ly. Việc có các test thử sớm đảm bảo người được cách ly và cộng đồng yên tâm hơn trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Thành Nam