Ngày 6/3, tại Thủ đô Dhaka, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự và phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Bangladesh. Diễn đàn do Bộ KH&ĐT Việt Nam và Liên đoàn các Phòng Thương mại và Công nghiệp Bangladesh (FBCCI) phối hợp tổ chức, thu hút khoảng 300 đại diện doanh nghiệp hai nước tham dự. Phát biểu với cộng đồng doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Bangladesh ngày càng được củng cố và phát triển, nhất là các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước đã tạo xung lực mới, các khuôn khổ hợp tác đã và đang được thiết lập trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về thương mại và đầu tư. Chủ tịch nước bày tỏ ấn tượng với những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội to lớn của Bangladesh, đất nước được coi là hình mẫu thành công trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo, thúc đẩy bình đẳng, công bằng xã hội và duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định. Cùng với việc thực hiện Chiến lược tầm nhìn 2021, Bangladesh đang hiện thực hóa mục tiêu gia nhập nhóm nước có mức thu nhập trung bình và hướng tới trở thành quốc gia số hóa, có nền khoa học-công nghệ phát triển tiên tiến. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp với Bangladesh, sẵn sàng chia sẻ với các bạn những kinh nghiệm trên các lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh và mong muốn tiếp tục vun đắp quan hệ song phương, phát triển hiệu quả, thực chất, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước. Chủ tịch nước đã giới thiệu với cộng đồng doanh nghiệp Bangladesh những thành tựu nổi bật của Việt Nam sau hơn 30 năm đổi mới, nhất là về tăng trưởng GDP, quy mô thương mại, thu hút đầu tư nước ngoài, cùng với môi trường đầu tư được cải thiện, chi phí đầu tư cạnh tranh, hạ tầng giao thông được nâng cấp mạnh mẽ với tính kết nối quốc tế thuận lợi, chính sách phát triển kinh tế và thu hút đầu tư hấp dẫn... Việt Nam tiếp tục duy trì vị thế là điểm đến đầu tư hấp dẫn mang tầm chiến lược đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng phát triển về quy mô và tiếp cận với các công nghệ mới của thế giới. Đến nay, Việt Nam đã có khoảng 1.170 dự án đầu tư ra nước ngoài tại 69 quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng vốn đăng ký đạt trên 20 tỷ USD trong nhiều lĩnh vực, như khai khoáng, viễn thông, nông nghiệp-lâm nghiệp, công nghệ thông tin, tài chính-ngân hàng, dịch vụ… Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn thúc đẩy các hoạt động đầu tư sang Bangladesh, đặc biệt là trong các lĩnh vực hai bên có khả năng hợp tác, như viễn thông, công nghệ thông tin, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, may mặc, dầu khí, sản xuất hàng tiêu dùng, phát triển cơ sở hạ tầng, dịch vụ... Nền kinh tế Việt Nam và Bangladesh có nhiều điểm tương đồng và có khả năng bổ trợ lẫn nhau, điều kiện quan trọng để cộng đồng doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, Việt Nam đánh giá cao tiềm năng và cơ hội hợp tác đầu tư tại Bangladesh. Đồng thời, Chủ tịch nước đề nghị, trên cơ sở những chính sách thu hút đầu tư nước ngoài và những biện pháp cải thiện môi trường đầu tư mà Bangladesh đang thực hiện, như thành lập các khu kinh tế, cải cách thủ tục hành chính, thuế… các cơ quan có thẩm quyền của Bangladesh tăng cường sự hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường Bangladesh và Việt Nam, cũng khuyến khích các doanh nghiệp Bangladesh đầu tư sang Việt Nam trong các lĩnh vực Bangladesh có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh niềm tin, với sự năng động của cộng đồng doanh nghiệp hai nước, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước sẽ vượt ngưỡng 1 tỷ USD trong năm nay và hoàn toàn có thể đạt và vượt mức 2 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, cộng đồng doanh nghiệp hai nước không chỉ là chủ thể của tiến trình hợp tác kinh tế, mà còn đóng vai trò khởi xướng các ý tưởng sáng tạo, tạo động lực mới trong quan hệ thương mại và đầu tư. Nhà nước Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng doanh nghiệp hai nước kết nối đầu tư, kinh doanh hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của mỗi nước. Trước khi tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Bangladesh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp đoàn đại biểu Hội đồng Doanh nghiệp Bangladesh-Việt Nam (BVCCI). Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò của BVCCI trong việc thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Bangladesh. Với mục tiêu sớm đưa kim ngạch thương mại lên mức 2 tỷ USD, Việt Nam khuyến khích mở rộng nhóm sản phẩm xuất-nhập khẩu giữa hai nước để thúc đẩy tăng trưởng kim ngạch thương mại song phương. Chủ tịch nước đề nghị BVCCI tiếp tục phối hợp với đối tác Việt Nam hoàn thiện khuôn khổ hợp tác thương mại, quảng bá, thúc đẩy xuất nhập khẩu các sản phẩm có thế mạnh, phù hợp với nhu cầu của mỗi nước. Đồng thời, BVCCI cùng hợp tác để tham gia sâu và vươn lên trong chuỗi cung ứng toàn cầu ở một số lĩnh vực hai bên có thế mạnh, như may mặc, da giày, nông nghiệp... Chiều 6/3 (theo giờ địa phương), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Thủ đô Dhaka, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Bangladesh trong các ngày 4-6/3 theo lời mời của Tổng thống Abdul Hamid. Theo TTXVN