Sáng nay (8/5), trao đổi với PV , ông Lê Nam Sơn, Chánh Thanh tra Sở TN-MT Hà Tĩnh cho biết, sau gần một năm, UBND tỉnh Hà Tĩnh ban hành quyết định xử phạt hành chính Công ty CP xây dựng Tiến Đạt số tiền 435 triệu đồng về hành vi xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật ra môi trường nhưng đến nay doanh nghiệp này vẫn không thực hiện nộp phạt theo quy định. Dòng nước đen kịt mà hồ nuôi tôm của Công ty CP xây dựng Tiến Đạt thải ra biển “Đến nay doanh nghiệp này vẫn chưa nộp phạt mặc dù UBND tỉnh đã nhiều lần phát văn bản đề nghị thực hiện nghiêm chỉnh quyết định xử phạt hành chính. Chúng tôi cũng nhiều lần gọi điện đôn đốc, yêu cầu doanh nghiệp nộp phạt nhưng đến nay doanh nghiệp này vẫn chưa thực hiện trách nhiệm, nghĩa vụ của mình”, ông Lê Nam Sơn cho biết. “Chúng tôi sẽ tiếp tục có biện pháp yêu cầu đơn vị này khẩn trương chấp hành việc nộp phạt và giao chính quyền địa cũng phải có trách nhiệm giám sát việc thực hiện nộp phạt này”, ông Sơn cho biết thêm. Trước đó, như báo Dân trí phản ánh, năm 2015 Công ty CP xây dựng Tiến Đạt tiến hành đầu tư nuôi tôm ở xã Thịnh Lộc (huyện Lộc Hà) trên diện tích hơn 10ha nằm sát bờ biển. Thế nhưng ngay từ khi đi vào hoạt động (cuối 2015) hồ nuôi tôm của công ty này liên tục xả nước thải chưa qua xử lý ra thẳng môi trường, gây nên tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng khiến người dân nơi đây hết sức bức xúc. Việc xả thải gây ô nhiễm này đã ảnh hưởng đến hàng trăm hộ dân sống ở khu vực xung quanh hồ nuôi tôm. Bị xử phạt gần 1 năm nhưng Công ty CP xây dựng Tiến Đạt vẫn chây ì việc nộp phạt Năm 2017, hồ nuôi tôm của Công ty CP xây dựng Tiến Đạt đã bị Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Tĩnh xử phạt 60 triệu đồng vì xả thải gây ô nhiễm môi trường. Thế nhưng, phía công ty này vẫn “ngựa quen đường cũ” bất chấp, coi thường pháp luật khi sau đó vẫn tiếp tục xả thẳng nước thải chưa qua xử lý ra môi trường. Tháng 8/2018, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có quyết định xử phạt đối với Công ty CP xây dựng Tiến Đạt (địa chỉ TP. Hà Tĩnh) về hành vi gây ô nhiễm môi trường. Theo đó, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã quyết định xử phạt hành chính số tiền 435 triệu đồng và đình chỉ hoạt động của công ty 3 tháng. Ngoài ra, UBND tỉnh yêu cầu phía Công ty CP xây dựng Tiến Đạt phải cải tạo, nâng cấp hệ thống xử lý chất thải, đảm bảo đáp ứng nhu cầu thu gom, xử lý toàn bộ nước thải phát sinh đạt quy chuẩn kỹ thuật theo quy định trước khi thải ra môi trường.