Tại cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo diễn ra chiều 27.4, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết một số bệnh nhân tái dương tính SARS-CoV-2 rất nguy hiểm bởi nếu không phát hiện kịp thời thì dịch bệnh Covid-19 có thể lây lan trong cộng đồng từ những người này. Do đó, thành phố lên kế hoạch xét nghiệm lại vào 3 ngày gồm: ngày thứ 5, ngày thứ 10 và ngày thứ 15 sau khi bệnh nhân được xác định âm tính với Covid-19 chứ không đợi đến ngày thứ 15 mới xét nghiệm như trước đây. Sự điều chỉnh này của TP.HCM đưa ra sau khi 2 bệnh nhân tái dương tính với Covid-19 trở lại là bệnh nhân số 202 và 224. Ngoài ra, bệnh nhân số 91 sau 2 ngày âm tính thì xét nghiệm lại vào ngày 25.4 cho kết quả dương tính. Bệnh nhân này đang điều trị tại Bệnh viện bệnh nhiệt đới diễn biến tiên lượng nặng, tiếp tục thở máy, can thiệp thở oxy màng lọc ngoài cơ thể. Về tình hình cách ly, ông Bỉnh cho biết hiện TP còn 38 trường hợp đang cách ly tập trung, 120 người cách ly tại nhà. Thời gian qua, qua đo thân nhiệt và tờ khai y tế hành khách qua cảng hàng không và tàu lửa. Giám đốc Sở Y tế cho biết TP.HCM đang sắp xếp lại các khu cách ly tập trung để chuẩn bị đón nhận người từ nước ngoài về tránh dịch Covid-19. Theo thông báo của Cảng hàng không Việt Nam, thì từ nay đến 17.5 các chuyến bay chở công dân Việt Nam từ nước ngoài về đáp xuống sân bay Vân Đồn và sân bay Cần Thơ. Tuy nhiên, trong ngày mai có khoảng 20 chuyên gia của các doanh nghiệp tại TP.HCM nhập cảnh qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất. "Theo quy định của , những người này sẽ ; thành phố đã chuẩn bị 3 khách sạn ở Cần Giờ. Sở Y tế phối hợp với cảng hàng không để vận chuyển những người này về khách sạn”, ông Bỉnh thông tin và cho biết thêm, khi về tới khách sạn, việc ăn uống sẽ do khách sạn thực hiện; chính quyền địa phương đảm bảo an ninh trật tự, hỗ trợ công tác phòng dịch Covid-19. Vừa qua, TP.HCM đã ban hành nhiều bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch Covid-19 ở các lĩnh vực từ giao thông vận tải, công thương, du lịch, … Ông Bỉnh đề nghị cần rà soát lại việc thực hiện của các cơ sở, doanh nghiệp cũng như tăng cường công tác hậu kiểm tại các doanh nghiệp sản xuất trong tuần này.