Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vừa ban hành quyết định bổ nhiệm ông Phạm Quốc Bảo, Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) giữ chức vụ Chủ tịch HĐTV EVNHCM từ ngày 1.5.2020 (nhiệm kỳ 5 năm), thay ông Lê Văn Phước. Ông Phạm Quốc Bảo sinh năm 1966 - Thạc sĩ hệ thống điện, tiến sĩ quản trị kinh doanh, cao cấp lý luận chính trị, ngoại ngữ: tiếng Nga và tiếng Anh. Hiện ông là Phó bí thư Đảng ủy Tổng công ty, Đại biểu HĐND TP.HCM khóa 9 (2016-2021). Ông Phạm Quốc Bảo từng trải qua công tác kỹ thuật, kế hoạch, quản lý xây dựng, với nhiều chức vụ: Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Quản lý xây dựng, Trưởng phòng Kế hoạch. Năm 2006, ông được bổ nhiệm làm Phó giám đốc công ty Điện lực TP.HCM.Từ năm 2010, ông Phạm Quốc Bảo làm Phó tổng giám đốc EVNHCMC. Từ tháng 12.2018 đến tháng 4.2020, ông đảm nhận chức vụ Tổng giám đốc EVNHCMC. Cùng ngày, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cũng đã ban hành quyết định giao ông Trần Khiêm Tuấn, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó tổng giám đốc Tổng công ty thực hiện chức trách, nhiệm vụ của Tổng giám đốc EVNHCMC. Từ tháng 1.2020, toàn ngành điện TP.HCM đã bắt tay ngay vào triển khai các công trình xây dựng mới, cải tạo và tăng cường công suất nhiều trạm, lưới điện…, trong đó có nhiều công trình dự kiến hoàn thành ngay trong 6 tháng đầu năm nay. Tuy nhiên, do phải đối phó với đại dịch Covid-19 bùng phát, công tác thi công tại các công trường tạm ngưng để thực hiện tốt chủ trương giãn cách xã hội. Mặc dù việc thi công chịu ảnh hưởng do khách quan, tuy nhiên ông Bành Đức Hoài, Phó tổng giám đốc EVNHCMC khẳng định: “Quan điểm chỉ đạo của Tổng công ty là dứt khoát không để chậm những công trình trọng điểm và phải quyết tâm thực hiện cho bằng được theo đúng tiến độ đã đề ra”. Thời gian vừa qua, do tuân thủ nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội, không thể triển khai nhân lực thi công trên công trường, tuy nhiên “trong cái khó ló cái khôn”, EVNHCMC đã chuyển qua chế độ trực tuyến với những phần việc thích hợp. Hàng loạt các dự án trọng điểm vẫn được khẩn trương “làm từ xa” ngay trong những ngày cách ly xã hội, như: công trình đường dây 220kV Cát Lái - Tân Cảng, đường dây 220 -110kV Bình Tân - Cầu Bông, trạm 110kV Phước Long cùng đường dây đấu nối; các công trình cải tạo đường dây: 110kV Hóc Môn - Tân Quy, 110kV Phú Lâm - Phú Định 1 và 2 và 110kV Hóc Môn - Bà Quẹo… Riêng tuyến đường dây 110kV Thủ Đức - Xa lộ Hà Nội và Thủ Đức - An Khánh chạy song hành với Xa lộ Hà Nội - nơi 45 năm trước chứng kiến đoàn quân tiến vào giải phóng Sài Gòn sáng ngày 30.4 lịch sử - hiện nay đang khẩn trương thi công để kịp hoàn thành vào ngày thống nhất. Công trình điểm có chiều dài đơn tuyến hơn 3,2 km đi qua địa bàn Q.2 và Q.9, đáp ứng nhu cầu phát triển mạnh mẽ TP.HCM nói chung và còn trực tiếp đóng góp cho sự trỗi dậy của khu vực “vệ tinh”: Q.Bình Thạnh, khu đô thị mới An Khánh, Thủ Thiêm. Hạng mục chính của công trình là thay mới 12 trụ điện bằng trụ thép đơn thân, nâng cao độ tĩnh không của dây dẫn từ 8m lên 15m. Một số trụ có chiều cao lên đến 36 - 40 mét để đảm bảo tĩnh không an toàn điện đối với những đoạn băng qua cầu vượt. Các công trình trọng điểm đi qua địa bàn rộng, với nhiều đường lớn tập trung lượng xe tải, xe container đông đúc nên các đơn vị thi công gặp rất nhiều khó khăn về mặt bằng, vận chuyển nguyên vật liệu, thiết bị đấu nối. Nhiều trụ phải xây dựng ngay bên bờ kênh, nền đất yếu đòi hỏi phải có thêm các biện pháp gia cố mới đảm bảo chất lượng bền vững. Tuy gặp nhiều khó khăn, song với tinh thần khẩn trương, thần tốc của những ngày tháng 4 lịch sử, EVNHCMC tiếp tục nhanh chóng tái khởi động hàng loạt các công trình khác để sớm hoàn thành và đóng điện trước kế hoạch đặt ra, ngay trong những ngày cuối tháng 4.2020: Thay mới máy biến áp 40MVA tại trạm 110kV Tân Thuận để tăng cường công suất cấp điện cho Khu chế xuất Tân Thuận, lắp đặt máy biến thế T3 trạm 220/110kV Bình Tân, máy biến thế AT5 trạm 220/110kV Hiệp Bình Phước để tăng cường công suất cấp điện cho các quận huyện phía tây và phía bắc TP. Đặc biệt công trình cải tạo đường dây 110kV Thủ Đức - An Khánh, Thủ Đức - Xa lộ Hà Nội cũng sẽ phấn đấu hoàn thành trước ngày 30.4.2020, vượt so với kế hoạch giao tới 2 tháng.