Mới đây, trao đổi với báo chí một lãnh đạo TP.HCM cho biết, TP đang triển khai việc tính toán lại đơn giá đất thanh toán đối ứng cho các dự án BT tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Trước đó, ngày 26/6, Thanh tra Chính phủ ban hành kết luận thanh tra công tác quản lý Nhà nước và thực hiện pháp luật trong quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai đối với Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP.HCM. Kết luận chỉ rõ, UBND TP.HCM đã sử dụng đơn giá bằng chi phí đầu tư bình quân 26 triệu đồng/m2 là không đầy đủ, thiếu chính xác, không đúng quy định, làm giá tối thiểu để tính tiền sử dụng đất thanh toán đối ứng cho các dự án BT, nhất là các dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật phục vụ cho chính Khu đô thị mới Thủ Thiêm đã được chỉ định nhà đầu tư, hoặc giao đất có thu tiền sử dụng đất không thông qua hình thức đấu giá theo quy định. Qua đó, các nhà đầu tư được hưởng lợi do chênh lệch giá đất lớn (chênh lệch địa tô) từ việc được đầu tư hạ tầng kỹ thuật chính theo hình thức hợp đồng BT. Theo vị lãnh đạo TP.HCM, trước đây khi tính toán giá đất cho các dự án BT tại Thủ Thiêm ( thời điểm 2013 ), một số đơn vị tham mưu lấy giá đất tại quận 7 và quận 1 để áp dụng khoảng 35 triệu/m2. “Tuy nhiên, nếu lấy giá đó áp vào Thủ Thiêm là chưa hợp lý, vì vậy TP đã lấy giá đất các dự án liền kề tại Thủ Thiêm là khoảng 26 triệu/m2 để tính đớn giá giao cho dự án BT. Nay Thanh tra Chính phủ kết luận chưa chính xác thì TP phải làm lại đơn giá”, vị này cho biết. Theo đó, TP.HCM sẽ tính toán lại giá đất các dự án BT ở Thủ Thiêm theo giá thời điểm giao đất (năm 2013), sau khi tính toán lại, đối ứng với diện tích đất được giao sẽ thu hồi phần tiền chênh lệch này về cho ngân sách TP. Trước đó, tại kết luận mới về Thủ Thiêm, Thanh tra Chính phủ cho rằng việc tính toán đơn giá 26 triệu/m2 chỉ bằng 50% so với đơn giá đã được các sở, ngành đề xuất ban đầu. Như vậy, có thể thấy rằng nếu TP tính lại đơn giá thì sẽ gấp đôi giá tính ban đầu là 26 triệu đồng/m2. Trong kết luận, Thanh tra Chính phủ có nhắc đến hai dự án BT được tính toán đơn giá đất thiếu chính xác là dự án 4 tuyến đường chính ở Thủ Thiêm của Đại Quang Minh và dự án hạ tầng, kỹ thuật của CII. Tiếp tục xin chỉ định bán thương mại các khu tái định cư Ngoài ra, việc chỉ định chuyển bán các khu tái định cư Thủ Thiêm sang bán thương mại cũng được UBND TP.HCM đề xuất và chờ ý kiến của Chính phủ. Hiện nay, theo UBND TP.HCM các khu tái định cư đã xây xong nhưng không có nhu cầu ở nên phải tính phương án bán thương mại. Theo quy định, việc chuyển bán các khu tái định cư này phải thông qua đấu giá theo quy định. Tuy nhiên, vị lãnh đạo TP cho biết nếu vậy sẽ phải tính toán và trả lại tiền phần xây nhà cho các doanh nghiệp. Nhưng, TP chưa biết lấy đâu nguồn để trả. “Vì vậy, UBND TP đã có kiến nghị trình Chính phủ tiếp tục xin chỉ định bán thương mại. Nhưng giá bán sẽ được tính toán ngang với giá khởi điểm nếu đưa ra đấu giá. Phương án này vừa không làm thiệt hại cho doanh nghiệp, vừa nhanh chóng thu lại tiền cho TP”, vị này nói. Theo kết luận mới về Thủ Thiêm, đối với khu tái định cư 38,4 ha thuộc Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Thanh tra Chính phủ cho biết tại thời điểm thanh tra, các dự án thuộc Khu tái định cư này đã được Thanh tra Bộ Xây dựng và Kiểm toán Nhà nước thực hiện kiểm tra và có kết luận. Thanh tra Chính phủ đề nghị UBND TP báo cáo và cung cấp hồ sơ bổ sung. Bước đầu cho thấy trong 4 dự án đầu tư xây dựng khu tái định cư có 3 dự án được các nhà đầu tư xây dựng hoàn thành, bàn giao và thanh toán với UBND TP để bố trí tái định cư. Hiện, do chưa bố trí tái định cư, UBND TP tiếp tục cho đấu giá để chuyển sang nhà ở thương mại. Còn lại một dự án 1.330 căn hộ đã được nhà đầu tư thay đổi thiết kế từ nhà ở tái định cư sang nhà ở thương mại, chuyển nhượng cho người sử dụng 1.122/1.228 căn hộ. UBND TP đã thanh lý hợp đồng đầu tư xây dựng khu tái định cư khi chưa có ý kiến chấp thuận của Thủ tướng về việc giao đất là không đúng quy định của Luật Đất đai năm 2013. Ngoài ra, trong cuộc họp với Chính phủ thời điểm cuối quý I/2019, UBND TP cũng trình và xin ý kiến cho phép “ dự án khu tái định cư 30,224 ha tại phường Bình Khánh, Thủ Thiêm, đã xây móng, cọc …” của Công ty TNHH phát triển Quốc tế Thế kỷ 21 tiếp tục chuyển sang xây dựng nhà thương mại. UBND TP sẽ tính toán giá trị quyền sử dụng đất theo giá thị trường phù hợp. Được biết, việc xin bán chỉ định nhà tái định cư sang thương mại và không qua đấu giá của UBND TP vẫn đang chờ ý kiến của Chính phủ. Nam Lê