Chiều 16/4 theo giờ địa phương (tối 16/4 theo giờ Việt Nam), tại Praha, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Báo cáo với Thủ tướng và đoàn, Đại sứ Việt Nam tại Séc Hồ Minh Tuấn cho biết, thời gian qua, tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán luôn quán triệt tốt quan điểm, chủ trương đối ngoại của Đảng, mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của đất nước; hoàn thành tốt công tác đối ngoại Nhà nước, đối ngoại nhân dân mà Đảng, Nhà nước phân công trên địa bàn. Hiện Đại sứ quán cũng đang tích cực phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan tổ chức các hoạt động hướng đến dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2020. Bày tỏ vui mừng gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo và toàn thể cán bộ, nhân viên của cơ quan đại diện đã khắc phục những khó khăn, vất vả trong công việc và cuộc sống để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Thủ tướng nêu rõ, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Séc đang phát triển tốt đẹp. Hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác như thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, khoa học - kỹ thuật, văn hoá - du lịch... đang không ngừng được thúc đẩy phát triển. Thủ tướng mong muốn Đại sứ quán cần tiếp tục phát huy vai trò của mình trong việc giới thiệu những chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam nhằm góp phần thúc đẩy đầu tư, nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước tương xứng với tiềm năng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Cùng với đó, Đại sứ quán cần làm tốt công tác bảo hộ công dân, chăm lo bảo vệ tốt quyền và lợi ích chính đáng của cộng đồng bà con gốc Việt tại Séc, hiện có khoảng 70.000 người. Ngoài ra, Đại sứ quán cần tích cực quan hệ tốt với chính quyền sở tại và các tổ chức liên quan, tăng cường hoạt động quảng bá hình ảnh đất nước con người và tiềm năng phát triển của Việt Nam đến người dân, doanh nghiệp Cộng hòa Séc. Theo VGP