- Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc của Chính phủ sáng nay, Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, lực lượng công an đã tập trung xử lý các đối tượng cầm đầu để chặt đứt đường dây ma túy và xử lý các đối tượng làm thuê, vận chuyển trong đường dây này. Theo Bộ trưởng Công an Tô Lâm, 6 tháng đầu năm, Bộ Công an đã mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm theo các chuyên đề; trong đó đã triệt phá nhiều đối tượng cầm đầu đường dây, tụ điểm mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia với số lượng lớn. Tình hình tội phạm được kiềm chế Theo Bộ trưởng Bộ Công an, do triển khai quyết liệt các nhiệm vụ công tác nên tình hình tội phạm được kiềm chế, giảm so với cùng kỳ năm ngoái; Điều tra khám phá các vụ án hình sự đạt tỷ lệ cao hơn chỉ tiêu QH đề ra 9,5%. 6 tháng đầu năm, lực lượng Công an đã điều tra, xử lý hơn 54,9 nghìn vụ phạm pháp hình sự. Trong đó tội phạm kinh tế trên 8,8 nghìn vụ; tội phạm tham nhũng 230 vụ. Đối với tội phạm kinh tế và tham nhũng có mối quan hệ rất đặc biệt, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, bộ đang tiếp tục có các giải pháp đồng bộ. Trong thời gian qua, lực lượng công an cũng đã điều tra, xử lý hơn 12,8 nghìn vụ tội phạm về môi trường. Đặc biệt là tội phạm về ma túy 12,4 nghìn vụ. Trong đó triệt phá nhiều đối tượng cầm đầu đường dây, tụ điểm mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia với số lượng lớn. "Lực lượng đã tập trung xử lý các đối tượng cầm đầu để chặt đứt đường dây ma túy, cùng với đó xử lý các đối tượng làm thuê, vận chuyển trong đường dây", Bộ trưởng Công an nhấn mạnh. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định, thời gian qua lực lượng công an đã tổ chức triển khai quyết liệt các biện pháp bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị quan trọng của đất nước. Đồng thời triển khai phương án giải quyết các vụ việc phức tạp về an ninh trật tự, nhất là ổn định tình hình biểu tình trái pháp luật phản đối dự án Luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt ở Bình Thuận và một số địa phương trong thời gian qua. Cùng với đó, ngành công an mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm theo các chuyên đề; tập trung triệt phá các băng, ổ nhóm tội phạm có tính chất lưu manh, côn đồ, sử dụng hung khí, vũ khí, vật liệu nổ gây án. Ngoài ra, lực lượng công an đã chủ động tham mưu, phối hợp giải quyết các vụ khiếu kiện, đình công; tăng cường công tác PCCC cứu hộ, cứu nạn ở các khu công nghiệp, khu kinh tế, chế xuất,... tạo môi trường an toàn cho các DN hoạt động. Lực lượng công an cũng đã kiểm tra, xử lý trên 6,9 nghìn trường hợp vi phạm pháp luật về PCCC. Về công tác cải cách hành chính, Bộ trưởng Tô Lâm cũng cho hay, ngành đã chủ động làm tốt công tác xuất cảnh, nhập cảnh, tiếp tục cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam... Không để xảy ra các tình huống đột xuất, bất ngờ Bộ trưởng Công an kiến nghị cấp ủy, chính quyền các địa phương tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 46 năm 2015 của Bộ Chính trị, Chỉ thị số 28 năm 2017 của Thủ tướng về tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới. Trong đó xác định người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp phải chịu trách nhiệm trước hết về tình hình an ninh trật tự và tổ chức thực hiện kiểm tra, đôn đốc, xử lý kịp thời những nhân tố tác động đến an ninh trật tự ở địa phương, đơn vị mình. Khi xảy ra các tình huống phức tạp về an ninh trật tự ở đơn vị, địa phương mình thì cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nơi đó phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, giải quyết theo phương châm 4 tại chỗ. Ông cũng lưu ý các địa phương tăng cường công tác nắm bắt tình hình, yếu tố tiềm ẩn phức tạp về an ninh, trật tự; tăng cường đối thoại với nhân dân, tổ chức rà soát trực tiếp từng vụ việc bức xúc, có khả năng hình thành điểm nóng; nghiên cứu kỹ nội dung, nguyên nhân dẫn đến khiếu kiện, có kế hoạch đối thoại, giải quyết dứt điểm, hài hòa lợi ích của tổ chức doanh nghiệp và người dân, không để xảy ra tình hình phức tạp. Đồng thời, Bộ Công an đề nghị các bộ, ngành, địa phương quan tâm công tác phòng chống tội phạm hình sự, kinh tế, tham nhũng, tội phạm công nghệ cao, ma túy... "Cần xác định phòng chống tội phạm là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên; thủ trưởng các cấp, các ngành phải tổ chức quán triệt đến từng cán bộ, công chức về yêu cầu trong công tác đảm bảo an ninh, trật tự, giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế, xã hội. Đặc biệt là từ nay đến cuối năm, không để xảy ra các tình huống đột xuất, bất ngờ", Bộ trưởng Công an lưu ý. Thu Hằng