Ngày 17/10, Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam phối hợp với Ban Chỉ đạo Trung ương các Chương trình mục tiêu Quốc gia và Đài truyền hình Việt Nam tổ chức chương trình truyền hình trực tiếp “Cả nước chung tay vì người nghèo” năm 2019. Đây là là sự kiện thường niên được tổ chức vào đúng ngày 17/10 - Ngày Quốc tế xóa nghèo và Ngày vì người nghèo Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại chương trình. Tham dự chương trình có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn… Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết, từ năm 2017 đến nay, số tiền ủng hộ người nghèo qua Quỹ “Vì người nghèo” và Chương trình an sinh xã hội là 9.656 tỷ đồng. Chỉ tính riêng trong 9 tháng đầu năm 2019 số tiền ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” và chương trình an sinh xã hội đạt 2.348 tỷ đồng. Phát biểu tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tuy còn nhiều khó khăn nhưng bình quân mỗi năm ngân sách Nhà nước đã dành khoảng 20% đầu tư, hỗ trợ trực tiếp cũng như thông qua các chương trình, các dự án, chính sách cho mục tiêu giảm nghèo. Đặc biệt, triển khai mạnh mẽ chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, hạn chế tái nghèo, cải thiện đời sống, tăng thu nhập của người dân. Thủ tướng cho rằng, nỗ lực giảm nghèo cần tiếp tục đẩy mạnh với sự kiên trì, bền bỉ khi đất nước vẫn còn hơn 2 triệu hộ nghèo và cận nghèo, còn 2.000 xã, gần 20.000 thôn, bản đặc biệt khó khăn, hàng vạn cháu nhỏ chưa đủ áo ấm, suy dinh dưỡng. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu tham dự chương trình. “Nghĩ về đồng bào với những khó khăn, vất vả trong cuộc sống lại càng thôi thúc chúng ta phải tận tâm, tận lực, làm hết mình để quyết tâm đưa đất nước vươn lên, trở thành quốc gia thu nhập cao, nhân dân được ấm no, hành phúc, sống trong xã hội dân chủ, công bằng, nhân ái, văn minh”, Thủ tướng phát biểu. Dẫn 2 câu thơ của nhà thơ Tố Hữu: “Thương nhau chia củ sắn lùi. Bát cơm sẻ nửa, chăn sui đắp cùng”, Thủ tướng mong muốn “chúng ta cùng tiếp tục hành động cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau”. Thủ tướng kêu gọi “tất cả quý vị và đồng bào ta đang theo chương trình hãy cầm điện thoại soạn VNN n gửi 1408 (n là số lần ủng hộ 20.000 đồng). Mỗi tin nhắn một tấm lòng vì người nghèo”.