Tối 12/5, lễ hội Hoa phượng đỏ - Hải Phòng 2018 với chủ đề "Hải Phòng vươn ra biển lớn” diễn ra tại Quảng trường Nhà hát TP Cảng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và chúc mừng Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TP Hoa Hải Phòng. Cùng dự có Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch MTTQ Việt Nam Thần Thanh Mẫn; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, cùng lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương, các vị khách quốc tế. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, nhìn lại lịch sử hàng nghìn năm của dân tộc Việt Nam, Hải Phòng luôn là vùng đất có vai trò địa chính trị chiến lược quan trọng. Trong quá trình dựng nước và giữ nước, Hải Phòng đều được các triều đại xác định là "cửa ngõ của Kinh thành", là nơi đầu sóng ngọn gió, đồng thời là lá chắn đầu tiên bảo vệ đất nước. Trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, Hải Phòng tiếp tục là địa phương đi trước về sau, vừa là tiền tuyến, vừa là hậu phương trong công cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Trong những năm đầu của thời kỳ đổi mới, Hải Phòng là địa phương có nhiều đột phá táo bạo, nên đã gợi mở và góp phần với Trung ương hoạch định chiến lược về đổi mới đất nước. Chủ tịch UBND TP. Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, trong quý I năm 2018, TP tăng trưởng trên 15%, cao nhất từ trước đến nay và gấp hơn 2 lần bình quân chung của cả nước. Có nhiều chỉ tiêu tăng trên 20% so với cùng kỳ năm 2017. Hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, vượt trội đã và đang hình thành. Nhiều công trình trọng điểm cũng đã được hoàn thành như đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng; Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi; cầu Tân Vũ-Lạch Huyện dài nhất Việt Nam, Cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng... Với các kết quả đạt được như vậy, vị thế của TP Hải Phòng ngày càng được nâng cao, xứng tầm là đô thị lớn thứ 3 của cả nước, ông Nguyễn Văn Tùng nhấn mạnh. Mang âm hưởng của sự đổi mới, sức sống mới của TP Cảng, điểm khác biệt của đêm hội "Hải Phòng vươn ra biển lớn" năm nay so với mọi năm là nội dung kịch bản chương trình nghệ thuật lấy ý tưởng "Hào khí Bạch Đằng Giang trong sắc màu phượng đỏ", khẳng định Hải Phòng tiếp tục phát huy truyền thống của cha ông và tiềm năng, lợi thế của TP để phát triển, vươn lên hội nhập với thế giới. Bên cạnh đó, hơn 50 sự kiện khác được tổ chức trong dịp này là giải đua thuyền rồng TP Hải Phòng mở rộng trên sông Giá (Thủy Nguyên), giải bóng chuyền nữ bãi biển, giao lưu văn hóa ẩm thực, khai trương và đón chuyến tàu đầu tiên cập Cảng Container quốc tế Hải Phòng... Theo VGP