Đảng bộ cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương vừa tổ chức công bố quyết định Bí thư Đảng ủy nhiệm kỳ 2015 – 2020 và Lễ trao tặng Huy hiệu Đảng. Tại lễ công bố, ông Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã đọc quyết định về việc đồng ý để ông Bùi Thế Đức thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương nhiệm kỳ 2015 – 2020. Đồng thời, công bố Quyết định chỉ định ông Võ Văn Phuông, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Đảng ủy Cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương nhiệm kỳ 2015 - 2020. Phát biểu tại buổi lễ, ông Võ Văn Thưởng , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh: Sau nhiều năm công tác và cống hiến, ông Bùi Thế Đức đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương giao phó. Đảng ủy quyết định trao vai trò Bí thư Đảng ủy cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương cho ông Võ Văn Phuông. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tin tưởng rằng, ông Võ Văn Phuông sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ cùng Đảng bộ Ban Tuyên giáo Trung ương góp phần đắc lực thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Ông Võ Văn Phuông cảm ơn và tiếp thu những ý kiến của ông Võ Văn Thưởng, đồng thời bày tỏ quyết tâm trên cương vị mới sẽ cùng tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy chú trọng công tác xây dựng Đảng, từng bước nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng; qua đó hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao phó. Nhân dịp này, Đảng bộ Cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương đã long trọng tổ chức Lễ trao Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho ông Võ Văn Phuông và ông Vũ Việt Hùng; trao huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho ông Đỗ Đình Hoằng. Phát biểu chúc mừng các đồng chí đảng viên vinh dự được nhận Huy hiệu Đảng, ông Võ Văn Thưởng khẳng định: Đây là niềm vinh dự của Đảng bộ Cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương và cá nhân các đồng chí đảng viên ưu tú có nhiều năm cống hiến cho sự phát triển chung của Đảng và của Đảng bộ Cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng mong muốn các đồng chí được nhận Huy hiệu Đảng tiếp tục phát huy bề dày công lao, thành tích, kinh nghiệm của bản thân, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Theo VGP