Chiều nay, 14.4, thứ 146 nhiễm virus SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19 là chị Nguyễn Thị H. (17 tuổi, trú tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An) vừa được Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho xuất viện về nhà sau 3 lần xét nghiệm âm tính. Ông , Giám đốc bệnh viện này cho biết, chị H. được bệnh viện hỗ trợ xe riêng chở về nhà để tiếp tục cách ly 14 ngày theo quy định. Trước lúc ra về, chị H. bày tỏ nguyện vọng với các bác sĩ sau thời gian cách ly tại nhà sẽ xin gia đình cho quay trở lại Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo để làm tình nguyện viên, phụ giúp các bác sĩ chăm sóc những người đang cách ly tại đây. “Lúc mới tiếp nhận bệnh nhân 146, anh em chúng tôi cũng rất lo lắng vì đây là bệnh viện hạng 3, chỉ có 7 bác sĩ và cơ sở vật chất còn thiếu. Nhưng được Sở Y tế động viên, chúng tôi đã dốc hết sức để tập trung điều trị cho bệnh nhân này và sau đó là 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 khác. Chúng tôi rất vui vì đã điều trị cho nữ bệnh nhân đầu tiên này”, ông Thành nói. Như đã đưa tin, tối 23.3, các ngành chức năng của tỉnh Hà Tĩnh đã vào cuộc điều tra thông tin ca nhiễm là bệnh nhân thứ 122 (quê ở Hà Tĩnh; đang được cách ly tại Trung tâm quốc phòng - Quân khu 5, thành phố Đà Nẵng) từng tiếp xúc gần với một số người đang được cách ly tại khu cách ly tập trung ở xã Sơn Tây (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Sau khi rà soát, cơ quan chức năng tỉnh này xác định có 7 người đang được cách ly tại đây từng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid- 19 thứ 122 khi đang ở Thái Lan vào ngày 17.3. 7 người này sau khi trở về Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo vào tối 19.3 đã được đưa vào khu cách ly tập trung ở xã Sơn Tây để cách ly. Khi được đưa vào đây, 7 người này có tiếp xúc với 8 người khác ở trong khu cách ly. Tất cả 15 người nói trên sau đó được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo để và lấy mẫu xét nghiệm, rà soát bệnh Covid-19. Kết quả xét nghiệm của 15 người này thì phát hiện 1 người dương tính với virus SARS-CoV-2 là chị Nguyễn Thị H. Bệnh nhân H. đã với bệnh nhân nhiễm Covid-19 khi đang làm việc tại Thái Lan trước khi về nước. Chị H. cũng là người nhiễm dịch Covid-19 đầu tiên tại tỉnh Hà Tĩnh.