Ngày 21/11, một nguồn tin cho biết, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Thuận vừa ban hành thông báo kết luận kiểm tra đối với 5 đảng viên thuộc Đảng bộ TP Phan Thiết. Cụ thể, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Thuận đã triển khai quyết định, kế hoạch và tiến hành kiểm tra đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với 5 đảng viên gồm: Ông Đỗ Ngọc Điệp - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Phan Thiết; ông Trần Hoàng Khôi, Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết; ông Phạm Thanh Thái, Thành ủy viên, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP.Phan Thiết; ông Nguyễn Ngọc Hải, Bí thư Chi bộ, Giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai TP.Phan Thiết và ông Nguyễn Hữu Hoành, Phó Bí thư Chi bộ, Phó Giám đốc Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai TP.Phan Thiết. Thông báo kết luận kiểm tra nêu rõ: cả 5 đảng viên nêu trên đều có khuyết điểm, sai phạm đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật theo Quy định số 102-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy sẽ tiếp tục triển khai quy trình xem xét, thi hành kỷ luật đối với 5 đảng viên này. Trong số 5 đảng viên sai phạm, ngày 12/9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã thực hiện lệnh bắt giam đối với ông Trần Hoàng Khôi, Phó Chủ tịch UBND; ông Phạm Thanh Thái, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường và ông Lê Hoàng Anh Tân, chuyên viên phòng Tài nguyên và Môi trường TP.Phan Thiết về tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”. Đến ngày 31/10, Sở Tài nguyên và Môi trường đã có quyết định cách chức Giám đốc Chi nhánh văn phòng Đăng ký đất đai TP.Phan Thiết với ông Nguyễn Ngọc Hải và cách chức Phó giám đốc Chi nhánh văn phòng Đăng ký đất đai TP.Phan Thiết đối với ông Nguyễn Hữu Hoành. Trước đó, vào tháng 5/2019, UBND tỉnh đã có kết luận thanh tra công tác quản lý nhà nước về đất đai, quy hoạch đô thị tại TP.Phan Thiết giai đoạn từ năm 2016 đến tháng 9/2018. Theo kết luận thanh tra, UBND TP.Phan Thiết có biểu hiện tùy tiện trong việc lập, phê duyệt quy hoạch sử dụng đất hằng năm không phù hợp với quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2011-2020 đã được UBND tỉnh phê duyệt. Cụ thể, đối chiếu giữa bản đồ số trên máy tính đã được UBND tỉnh Bình Thuận phê duyệt với bản đồ được UBND TP.Phan Thiết phê duyệt quy hoạch sử dụng đất của các xã Thiện Nghiệp, Tiến Lợi và Phong Nẫm thì nhiều vị trí, khu vực có sự sai lệch về diện tích, mục đích sử dụng đất. Qua kiểm tra ngẫu nhiên 65/160 hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính khi chuyển mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang đất ở trên địa bàn các xã Tiến Lợi, Phong Nẫm và Thiện Nghiệp, cơ quan chức năng phát hiện toàn bộ 65 hồ sơ đều được Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai TP.Phan Thiết ghi thiếu thông tin vị trí đất. Tiếp theo, Chi cục thuế Phan Thiết không chuyển trả lại để bổ sung thông tin theo quy định mà vẫn tính tiền sử dụng đất và ra thông báo nộp tiền sử dụng đất với các mức thấp hơn quy định. Trong giai đoạn từ năm 2016 đến tháng 9/2018, UBND TP.Phan Thiết đã có quyết định cho chuyển mục đích sử dụng đất đối với 139 thửa đất, tổng diện tích 176.815 m2 đất trồng cây sang đất ở không đúng các quy định của pháp luật. Nhận thấy những sai phạm trên là rất nghiêm trọng, UBND tỉnh Bình Thuận đã đề nghị Thanh tra tỉnh chuyển toàn bộ hồ sơ sang Cơ quan Cảnh sát điều tra cùng cấp để điều tra những dấu hiệu vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Sau khi điều tra, xác minh, ngày 23/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về “Tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai”. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra.