Thực trạng chung của lòng hồ thủy điện Bản Vẽ. (Ảnh: Lô Phích). Những ngày này, người dân muốn đi vào trung tâm xã Hữu Khuông, huyện Tương Dương (Nghệ An) phải lội bùn rất vất vả để đến bến đò đi thuyền qua lòng hồ thủy điện Bản Vẽ. Trong tháng 6, lưu lượng nước từ thượng nguồn chảy về lòng hồ thủy điện Bản Vẽ chỉ đạt 1/3 so với trung bình nhiều năm. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến thiếu hụt nguồn nước, ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất, chống hạn ở khu vực hạ du. Muốn vào bản người dân phải men theo đường vòng của hồ thủy điện. Để chống hạn cho vùng hạ du, giữa tháng 6/2019, UBND tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo nhà máy thủy điện Bản Vẽ xả nước từ 100-120 m³/s. Mực nước hồ thủy điện Bản Vẽ hiện nay chỉ cao hơn mực nước chết 3,5m, dung tích hồ chứa hiện nay chỉ còn 60 triệu m³. Những chiếc thuyền mắc cạn nằm chờ tại đây. Theo ghi nhận của PV, khi đến địa phận bản Tổm, hàng chục chiếc thuyền đều phải tập kết chỗ nước sâu nhất. Sau đó, toàn bộ hàng hóa trên thuyền sẽ được “tăng bo” qua điểm khác. Nguy hiểm hơn, sau khi bùn lắng lại trong thời tiết khô nắng tạo thành lớp bùn khô ở bề mặt đất, nếu vô tình đi qua khu vực này, người dân có thể bị lún sâu xuống hàng chục mét, nguy hiểm đến tính mạng. Để khắc phục việc nguy cơ sụt lún, người dân đã có sáng kiến dùng cây tre bắc cầu khỉ để đi, tuy nhiên, phương án này cũng nguy hiểm không kém. Lòng hồ chỉ còn một lượng nước ít ỏi. Rất nhiều hàng hóa, nhu yếu phẩm được bà con mua về cung cấp cho người dân phía trong lòng hồ cũng bị ùn ứ tại bản Tổm. Hiện tại nan giải nhất là đang vào mùa đói giáp hạt nhưng không thể đưa gạo lên cho bà con bằng đường thủy. Cuộc sống của nhân dân bị đảo lộn hoàn toàn. “Hạn hạn nước thượng nguồn về ít, hồ thuỷ điện cạn kiệt, bà con đi lại vô cùng khó khăn. Đi bộ lội qua bùn lầy mất 1,5 giờ mới vào tới trụ sở. Trước đây xa mấy cũng chỉ mất 20 phút. Không chỉ ở Hữu Khuông ở xã Nhôn Mai cũng vậy, bà con đi lại vô cùng vất vả vì cửa Khe Hỷ lớp bùn sâu đến 4-6 m”, ông Vi Tân Hợi, Phó Chủ tịch HĐND huyện Tương Dương người có mặt tại đây cho biết. Người dân phải bắc cây để làm cầu đi lại. qua lớp bùn dày Mực nước đang xuống thấp chưa từng thấy tại nơi này. Nhìn từ xa lòng hồ như hoang mạc. (Ảnh: Vi Hợi). Chưa bao giờ, lòng hồ thủy điện Bản Vẽ cạn kiệt nước như năm nay. Nếu miền Trung tiếp tục nắng hạn, không có mưa, cuộc sống của người dân miền Trung sẽ thực sự đáng báo động.