Tối 28/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, Hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ nhất theo lời mời của Tổng thống Moon Jae-in. Thăm chính thức Hàn Quốc, là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về ODA, thứ ba về thương mại, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc, hội kiến Chủ tịch QH, gặp Thủ tướng Hàn Quốc, tiếp Thị trưởng thủ đô Seoul, thành phố Busan, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn-Việt... Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh hợp tác kinh tế là trụ cột và động lực cho sự phát triển chung của quan hệ song phương, nhất trí nỗ lực đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD trong năm tới, trong đó Hàn Quốc sẽ xem xét tích cực mở cửa nhập khẩu các loại nông sản, hoa quả của Việt Nam. Triển khai hiệu quả khoản viện trợ phát triển chính thức đã cam kết trong giai đoạn 2016-2020 với trị giá 1,5 tỷ USD. Trên tinh thần đối tác tin cậy cao, hai bên đã thống nhất đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng và mở rộng hợp tác về lao động, đào tạo, văn hóa, khoa học công nghệ, du lịch... trong đó thúc đẩy gia hạn MoU về tiếp nhận lao động (3/2020 hết hạn). Hai bên thống nhất, tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động giao lưu nhân dân; quan tâm, hỗ trợ cộng đồng gần 200.000 người Việt Nam tại Hàn Quốc và cộng đồng khoảng 160.000 người Hàn Quốc tại Việt Nam. Thủ tướng cảm ơn và mong muốn Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là đối với các gia đình đa văn hóa Việt Nam-Hàn Quốc. Hai nhà lãnh đạo đã nhấn mạnh tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và giải quyết các bất đồng, tranh chấp ở Biển Đông của Việt Nam bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982. Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng đóng góp cho bán đảo Triều Tiên hòa bình, phi hạt nhân hóa theo các Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ký kết một số văn kiện hợp tác gồm Nghị định thư sửa đổi Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần giữa Việt Nam và Hàn Quốc; Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực hàng hải và đào tạo thuyền viên, hợp tác ngân hàng phát triển… 33 dự án có tổng số vốn gần 20 tỷ USD Trong chuyến thăm, Thủ tướng đã có các cuộc tọa đàm, tiếp các tập đoàn kinh tế hàng đầu của Hàn Quốc về các lĩnh vực công nghiệp, tài chính ngân hàng, dịch vụ, hạ tầng và dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hàn Quốc. Thủ tướng đã chứng kiến hai bên trao các bản ghi nhớ hợp tác, giấy chứng nhận đầu tư với 33 dự án có tổng số vốn gần 20 tỷ USD. Trước hơn 700 doanh nghiệp dự Diễn đàn, cho rằng nếu Hàn Quốc có “kỳ tích sông Hàn” vĩ đại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn “các nhà đầu tư Hàn Quốc sẽ có một kỳ tích mới trong quan hệ hợp tác với Việt Nam”. Thủ tướng bày tỏ ít có doanh nhân nước nào lợi thế bằng các nhà đầu tư Hàn Quốc về sự tương đồng văn hóa, sự đồng cảm của người Việt Nam đối với Hàn Quốc. Việt Nam sẽ hợp tác với Hàn Quốc, phát huy những thế mạnh về văn hóa để đầu tư kinh doanh thanh công và trở nên giàu có hơn tại Việt Nam như Samsung, LG, Huyndai, KIA, Lotte… Nhân dịp này, Thủ tướng đã tới thăm Đại sứ quán, thăm hỏi bà con kiều bào và gặp gỡ các trí thức trẻ Việt Nam tại Hàn Quốc. Nhắc lại câu chuyện về định cư và lập nghiệp tại Hàn Quốc của hậu duệ Nhà Lý Việt Nam cách đây gần 800 năm, Thủ tướng mong muốn bà con kiều bào, sinh viên phát huy truyền thống tốt đẹp mà các bậc tiền nhân đã gây dựng trên mảnh đất này, hòa nhập tốt với xã hội sở tại, đóng góp nhiều hơn nữa cho quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng cũng mong muốn các doanh nhân Việt Nam tại Hàn Quốc là những đại lý tốt nhất cho tiêu thụ sản phẩm của Việt Nam ở đây. Tạo động lực cho một “kỳ tích mới” trong quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc Dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 30 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, Thủ tướng đã gợi mở một số định hướng hợp tác quan trọng cho 30 năm tiếp theo giữa ASEAN và Hàn Quốc, trong đó có: (1) gia tăng tính chiến lược trong quan hệ đối tác, đề cao tuân thủ luật pháp quốc tế và định hình cấu trúc khu vực mở, bao trùm, minh bạch và dựa trên luật lệ; (2) đẩy mạnh hợp tác kinh tế theo hướng cân bằng, cùng có lợi, tạo điều kiện cho hàng hóa và đầu tư hai bên tiếp cận thị trường của nhau; (3) tiếp nhận lao động đến từ các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, hỗ trợ họ làm quen với môi trường sống ở Hàn Quốc. Thủ tướng đã nêu một số phương hướng đẩy mạnh hợp tác kết nối giữa Hàn Quốc và ASEAN, trong đó có kết nối và phát triển hạ tầng các cảng biển dọc tuyến vận tải biển chiến lược từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương, nối Đông Nam Á với Đông Bắc Á; đề nghị Hàn Quốc tích cực giải ngân Quỹ hạ tầng toàn cầu hỗ trợ các dự án hạ tầng của ASEAN. Trong lĩnh vực kinh tế, ASEAN và Hàn Quốc nhất trí phấn đấu đạt kim ngạch thương mại hai chiều đạt 200 tỷ USD vào năm 2020; phối hợp đề cao tự do hóa, liên kết kinh tế và nỗ lực ký kết Hiệp định RCEP trong năm 2020. Thủ tướng đã dự Hội nghị Thượng đỉnh khởi nghiệp ASEAN-Hàn Quốc chủ đề “Khởi nghiệp ASEAN-Hàn Quốc, tạo đà phát triển”, đây là bước đi đầu tiên để thiết lập hệ sinh thái khởi nghiệp. Thủ tướng cùng với các lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc kích hoạt Thông điệp số của các Lãnh đạo. Dự và phát biểu tại phiên bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh CEO ASEAN-Hàn Quốc với vai trò nước Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng nêu rõ: Phát triển bền vững, kết nối toàn diện là ưu tiên cao của ASEAN, trong đó các doanh nghiệp vừa là chủ thể vừa là lực lượng triển khai chủ đạo kinh doanh trong thị trường ASEAN có hơn 630 triệu dân, quy mô GDP năm 2018 đạt gần 3.000 tỷ USD, là nền kinh tế thứ 3 tại châu Á và thứ 5 thế giới. “Là Chủ tịch ASEAN 2020, cùng các nước ASEAN, Việt Nam chào đón các doanh nghiệp Hàn Quốc với Chính sách Hướng Nam mới đến cùng hợp tác và cùng thành công với ASEAN, một Cộng đồng hòa bình, thân thiện, cởi mở và năng động”. Dự Hội nghị cấp cao Mekong Hàn Quốc lần thứ nhất, Thủ tướng nhấn mạnh đến ba mục tiêu chính mà hợp tác Mekong-Hàn Quốc cần hướng đến là: Củng cố môi trường hoà bình khu vực; phát triển kinh tế lấy người dân làm trung tâm, đổi mới – sáng tạo làm động lực chính; và tăng trưởng kinh tế song hành với bảo vệ môi trường và gìn giữ tài nguyên thiên nhiên. “Tôi đánh giá cao sáng kiến của Chính phủ Hàn Quốc về thành lập Trung tâm nghiên cứu tài nguyên nước và Trung tâm đa dạng sinh học Mekong-Hàn Quốc. Việt Nam sẵn sàng cử chuyên gia và tham gia tích cực vào các hoạt động của hai Trung tâm này”, Thủ tướng nói. Thủ tướng và lãnh đạo các nước Mekong-Hàn Quốc đã nhất trí thiết lập Quan hệ đối tác vì người dân, thịnh vượng và hòa bình giữa các nước Mekong-Hàn Quốc, đồng thời nâng cấp hợp tác lên cấp thượng đỉnh. Các nhà lãnh đạo đã nhất trí tổ chức Hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ hai tại Việt Nam trong năm 2020. Có thể nói, với 30 hoạt động song phương và đa phương tham dự 2 hội nghị cấp cao và thăm chính thức Hàn Quốc, chuyến công tác của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tạo động lực cho một “kỳ tích mới” trong quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, góp phần đưa hợp tác ASEAN-Hàn Quốc lên tầm cao mới, vì hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và trên thế giới. Theo VGP