Ngày 7/4, Chủ tịch UBND xã Trí Nang và UBND xã Đồng Lương (huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa) đã ra các quyết định xử phạt vi phạm hành chính với các trường hợp trốn cách ly, theo dõi y tế tại nhà để đi dự sinh nhật. Theo đó, anh Lò Văn T., ở xã Trí Nang, là tài xế điều khiển xe ô tô chở 4 người trốn khỏi nơi cách ly bị xử phạt 5 triệu đồng. Những thanh niên đang trong diện phải cách ly và theo dõi y tế tại nhà, trốn đi sinh nhật gồm: Ngân Văn B. (SN 1996, bản Năng Cát, xã Trí Nang) bị xử phạt 3,5 triệu đồng; Lương Văn Đ. (SN 1995, ở bản Giàng Vìn), Lê Phi D. (SN 1996, bản Cảy), đều thuộc xã Trí Nang và Lê Thị L. (SN 1997, thôn Cốc Mốc, xã Đồng Lương), mỗi người bị xử phạt 2 triệu đồng. Tổng số tiền phạt đối với 5 trường hợp trốn tránh việc cách ly, theo dõi y tế tại nhà để đi dự sinh nhật là 14,5 triệu đồng. Theo Thượng tá Nguyễn Quang Thủy, Trưởng Công an huyện Lang Chánh cho biết: Hành vi trốn tránh cách ly hay trốn khỏi nơi cách ly, không tuân thủ các quy định trong phòng chống dịch bệnh, không những gây nguy cơ lây lan dịch bệnh, gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch của cơ quan chức năng mà còn vi phạm pháp luật, có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tùy vào tính chất, mức độ gây ra. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, khoảng 8 giờ ngày 6/4, lực lượng chức năng trực tại chốt kiểm soát phòng dịch bệnh Covid-19 khu vực dốc Sáp Ong, trên quốc lộ 15A (giáp ranh giữa huyện Lang Chánh và Bá Thước) đã yêu cầu dừng xe ô tô 4 chỗ để kiểm tra, kiểm soát theo phương án phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện, trên xe có 5 thanh niên. Trong số 5 thanh niên này thì có 4 người đang trong diện phải cách ly và theo dõi y tế tại nhà, trong đó có Ngân Văn B. là người đã đưa ông nội đi khám tại bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội trở về ngày 1/4. Lực lượng chức năng đã lập biên bản cả 4 người, đồng thời bàn giao những người trên cho chính quyền địa phương đưa về gia đình tiếp tục tự cách ly, theo dõi. Theo khai báo của nhóm thanh niên trên, mặc dù biết đang trong diện bị cách ly, nhưng tối 5/4, họ đã rủ nhau trốn cách ly đi dự sinh nhật bạn tại xã Thiên Phủ, huyện Quan Hóa. Đến sáng 6/4, khi đang trên đường trở về thì bị lực lượng kiểm soát phòng dịch bệnh Covid-19 phát hiện, xử lý.