Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN chủ trì buổi lễ, cùng sự tham gia của đại diện lãnh đạo Bộ Công thương, Bộ LĐTB&XH, UBND TP Hà Nội và sự hiện diện của đại sứ các nước ASEAN. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng nêu rõ, sau hơn nửa thế kỷ phát triển, ASEAN đã và đang đóng vai trò quan trọng không thể phủ nhận đối với hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực; có quan hệ rộng mở với các đối tác, đặc biệt là các nước lớn trên thế giới; mang lại những lợi ích quan trọng và thiết thực cho từng quốc gia thành viên. ASEAN đang chuẩn bị bước sang năm 2020, là năm bản lề đánh dấu một nửa chặng đường hiện thực hóa Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, và là năm Việt Nam đảm nhận trọng trách Chủ tịch ASEAN. Việt Nam sẽ cùng các quốc gia thành viên kế thừa các thành tựu đạt được, tiếp tục thúc đẩy đối thoại và hợp tác, nỗ lực phấn đấu, đóng góp củng cố và gìn giữ môi trường hòa bình ổn định. Tạo điều kiện thuận lợi cho xây dựng và phát triển, mở rộng các cơ hội kinh doanh, đầu tư, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, sức khỏe cộng đồng, thúc đẩy an sinh và phúc lợi xã hội, thúc đẩy bản sắc chung của ASEAN, giúp kết nối người dân các nước với nhau và đưa các giá trị ASEAN vươn ra ngoài khu vực. Thứ trưởng khẳng định, hợp tác ASEAN là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Trong suốt 24 năm kể từ khi gia nhập ASEAN năm 1995, Việt Nam tự hào đã tham gia tích cực, chủ động, có trách nhiệm và đóng góp không nhỏ vào tiến trình hợp tác và xây dựng Cộng đồng ASEAN. “Trong thời gian tới, nhất là năm 2020 khi đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN, Việt Nam mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ và chung tay của các nước bạn bè thành viên ASEAN cũng như các đối tác, bạn bè khu vực và quốc tế để có nhiều đóng góp hiệu quả hơn nữa vào tiến trình xây dựng một Cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, thịnh vượng, hướng tới người dân và lấy người dân làm trung tâm”, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh. Hôm nay ASEAN kỷ niệm 52 năm thành lập 8/8/1967 - 8/8/2019. Lễ thượng cờ ASEAN được cử hành hàng năm là thông lệ đáng tự hào của tất cả các nước thành viên ASEAN. Lá cờ ASEAN là biểu tượng cho tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác của ASEAN và khát vọng hoà bình, ổn định, phát triển thịnh vượng của toàn thể hiệp hội dưới mái nhà chung là Cộng đồng ASEAN. Thái An - Phạm Hải