Đón các tuyển thủ tại sảnh trụ sở Chính phủ tối nay trước khi chính thức vào buổi gặp mặt đội tuyển bóng đá nam và nữ đoạt huy chương vàng tại SEA Games, Thủ tướng ôm HLV Mai Đức Chung và Park Hang Seo như một lời cảm ơn. Ông bắt tay từng thành viên 2 đội tuyển, bày tỏ vui mừng và ân cần hỏi thăm chấn thương của cầu thủ Quang Hải. Chiến thắng của lòng yêu nước, lòng quyết tâm Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng ghi nhận những cống hiến của 2 đội tuyển bóng đá: “Chính các bạn đã làm rạng rỡ non sông nước Việt, trong đó 6 lần bóng đá nữ nhận HCV liên tiếp, bóng đá nam giành HCV sau 60 năm”. XEM CLIP: browser not support iframe. Thủ tướng điểm lại thành tích SEA Games lần này chúng ta đoạt 98 HCV, hàng trăm HC bạc, đồng, vượt qua Thái Lan, đứng thứ 2. “Thành tích rất đáng ghi nhận và tự hào. Kết quả này vượt mức kế hoạch đề ra. Chính phủ sẽ có tổng kết đánh giá, khen thưởng trong tuần tới”, Thủ tướng nhấn mạnh đây cũng là dịp thể hiện khát vọng lớn lao trong nền thể thao Việt Nam. Sau đó Thủ tướng giải thích lý do gặp 2 đội tuyển bóng đá trước, vì ngày 13/12, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ đi tập huấn ở nước ngoài, các cầu thủ nữ về thăm gia đình. Hơn nữa, bóng đá là môn thể thao vua, truyền hứng khởi cho nhiều người. “Những tấm huy chương là mồ hôi nước mắt của anh chị em”, Thủ tướng ghi nhận. Ở mỗi trận đấu, các cầu thủ đã thi đấu hơn 100% sức mạnh. Nhiều cầu thủ mang thương tích trên người nhưng vẫn lăn xả thi đấu, gây xúc động cho nhiều người và nói lên tinh thần, ý chí quyết tâm. Ông cũng ca ngợi hai HLV trưởng Mai Đức Chung và Park Hang Seo là người tài năng, tận tâm, tận lực, nghiên cứu kỹ chiến thuật của đối phương trong từng trận đấu và sử dụng người linh hoạt. “Tôi đánh giá rất cao việc truyền niềm tin của các HLV cho cầu thủ. HLV chấp nhận thẻ đỏ vì bảo vệ cầu thủ là hi sinh lớn”. Thủ tướng đúc kết bóng đá Việt Nam chiến thắng ở SEA Games lần này vì có HLV giỏi và các tuyển thủ tài hoa, thi đấu quyết liệt với khát vọng chiến thắng. Theo Thủ tướng, chiến thắng này không chỉ là của thể thao mà là chiến thắng của lòng yêu nước, của lòng quyết tâm. “Tôi đi công tác ở nơi đất mũi Cà Mau nhưng trên đường phố vẫn gặp những đoàn người 'đi bão'. Chưa bao giờ người dân cả nước xuống đường ăn mừng đông vui như vậy. Khát vọng Việt Nam đã tràn ngập trong tim các HLV, vận động viên của chúng ta”, Thủ tướng nhấn mạnh. Đào tạo, tìm nhân tài cho thể thao Việt Nam Thủ tướng cũng lưu ý: “Việt Nam có câu ‘Thắng không kiêu, bại không nản’, bóng đá cả nam và nữ không được chủ quan”. Chính phủ mong muốn đoàn thể thao Việt Nam đi xa hơn nữa, trước hết là giải châu Á, tham gia vòng bán kết World Cup. Năm 2021, Việt Nam là chủ nhà SEA Games 31, các môn thể thao nói chung, đặc biệt bóng đá cần được quan tâm. “Cần đào tạo, tìm nhân tài cả nam và nữ, tiếp tục nghiên cứu chính sách tốt cho HLV”, người đứng đầu Chính phủ nhắn nhủ. Thủ tướng đề nghị Hiệp hội DN nhỏ và vừa Việt Nam tiếp nhận tất cả các cầu thủ nữ sau khi giải nghệ, không để các cháu không có việc làm. Sau đó, ông gửi lời cảm ơn HLV Park Hang Seo, ban huấn luyện và HLV Mai Đức Chung, các cầu thủ đã hết mình vì màu cờ sắc áo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng không quên gửi lời cảm ơn các nhà tài trợ cho 2 đội bóng, gia đình các cầu thủ, các câu lạc bộ đã đào tạo. Ông nhắc đến bầu Đức, bầu Hiển đã dày công đào tạo thế hệ cầu thủ vàng hôm nay. "Những người ngồi đây đóng góp rất lớn, mỗi người một vẻ, thậm chí có người không được nêu tên, đóng góp rất thầm lặng để đội tuyển giành được chiến thắng hôm nay", ông chia sẻ. Thu Hằng - Trần Thường