Trong không khí cả nước chào mừng kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2018) và chuẩn bị đón Xuân Mậu Tuất 2018, chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, chúc thọ nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười tại nhà riêng. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng kính chúc nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười mạnh khỏe, trường thọ; đồng thời thông báo một số nét về tình hình đất nước và những công việc mà Đảng, Nhà nước đang chỉ đạo triển khai, quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, đưa đất nước tiếp tục phát triển nhanh và bền vững, hội nhập quốc tế thành công; thực hiện phương châm đoàn kết - ổn định - phát triển. Nhân dịp Xuân Mậu Tuất 2018, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng kính chúc nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và gia đình dồi dào sức khỏe, nhiều niềm vui, hạnh phúc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo với nguyên Tổng bí thư một số nét về tình hình của Đảng, của đất nước và những kết quả mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã nỗ lực phấn đấu đạt được trong năm 2017. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp của nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, nhất là trong giai đoạn đổi mới đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang kính chúc nguyên Tổng bí thư luôn mạnh khỏe, trường thọ, tiếp tục có những ý kiến tâm huyết, quý báu, góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, xây dựng đất nước phát triển nhanh, bền vững, ngày càng giàu đẹp, phồn vinh. Chủ tịch nước khẳng định sẽ tiếp nối và phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng, của dân tộc, tinh thần đoàn kết thống nhất, nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ; đồng thời tin tưởng đất nước sẽ tận dụng tối đa những thời cơ, vận hội, vượt lên những thách thức, khó khăn để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra trong năm 2018 và những năm tiếp theo. * Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười sinh ngày 2/2/1917, tham gia hoạt động cách mạng và trở thành đảng viên Đảng Cộng sản từ rất sớm. Năm nay, nguyên Tổng bí thư 101 tuổi đời, 78 tuổi Đảng. Nguyên Tổng bí thư đã từng kinh qua nhiều cương vị công tác, được tôi luyện, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến cứu nước và các giai đoạn xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ Tổ quốc, có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Trong những năm giữ cương vị Tổng bí thư của Đảng (6/1991 - 12/1997), với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, nguyên Tổng bí thư đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đoàn kết, thống nhất, lãnh đạo, chỉ đạo toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta tiếp tục thực hiện đường lối đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Cùng ngày, nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, đại diện các ban, bộ, ngành, đoàn thể đã đến chúc thọ nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười tại nhà riêng. Theo TTXVN