Ông Nguyễn Nhân Chiến, Ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh, Trưởng Đoàn đại bểu Quốc hội tỉnh chủ trì cuộc họp. Thời gian qua, tỉnh Bắc Ninh đã triển khai đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, tiến hành cách ly tại nhà và nơi cư trú đối với công dân lưu trú tại Bắc Ninh đã đi qua vùng có dịch; thành lập các chốt liên ngành kiểm soát tất cả các đối tượng vào địa bàn tỉnh; xây dựng cơ sở cách ly tập trung với khoảng 2.000 giường sẵn sàng đáp ứng việc cách ly tập trung khi có yêu cầu; tích cực điều trị và cho bệnh nhân số 74 xuất viện, chuyển cách ly tiếp tục theo dõi tại nhà; chuẩn bị điều kiện cũng như phương án cách ly y tế theo quy định để đón 240 chuyên gia của Công ty SamSung sang lần 2. Ngay sau khi nhận được thông tin liên quan đến bệnh nhân số 262 (thường trú tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) đang làm việc tại Công ty SamSung Display (SDV), KCN Yên Phong có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh Bắc Ninh đã trực tiếp làm việc với Công ty SDV và các đơn vị liên quan để bàn các giải pháp kiểm soát tình hình dịch bệnh. Trong đó, rà soát ngay các đối tượng tiếp xúc và tiếp xúc gần với bệnh nhân số 262 để cách ly y tế theo quy định. Đồng thời, tiến hành khử khuẩn toàn bộ xe đưa đón công nhân, khu vực ra vào, khu nhà ăn, nhà xưởng, dây chuyền sản xuất nơi bệnh nhân làm việc. Hiện nay, dây chuyền có bệnh nhân số 262 đã tạm dừng hoạt động, các dây chuyền khác của Công ty SDV vẫn hoạt động bình thường. Tại cuộc họp, Thường trực Tỉnh ủy cùng các thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh đã thảo luận, đề xuất các giải pháp nhằm kiểm soát tình hình dịch Covid-19 như: Tiếp tục rà soát tất cả các đối tượng tiếp xúc, tiếp xúc gần với bệnh nhân số 262; tiến hành khai báo y tế đối với các lao động làm việc tại các khu công nghiệp, đồng thời khuyến cáo các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh tạm thời không sử dụng lao động đến từ vùng có dịch… Chốt kiểm dịch Covid -19 ở phường Võ Cường, kiểm soát phương tiện ra vào thành phố Bắc Ninh. Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Nhân Chiến hoan nghênh tinh thần làm việc trách nhiệm, khẩn trương, quyết liệt của Ban Chỉ đạo tỉnh thời gian qua, đặc biệt kịp thời có các biện pháp cần thiết để kiểm soát tình hình dịch bệnh khi có bệnh nhân số 262 liên quan đến Bắc Ninh. Ông Chiến đồng thời, yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân và các đối tượng về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh giao Sở Y tế phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục rà soát tất cả các trường hợp liên quan đến bệnh nhân 262, không để bỏ lọt, bỏ sót bất kỳ trường hợp nào, qua đó, xác định chính xác lộ trình di chuyển của bệnh nhân để có phương án kịp thời theo từng cấp độ. Nhân viên Y tế túc trực 24/24 tại khách sạn J&C ở xã Long Châu, Yên Phong, nơi các chuyên gia Hàn Quốc làm việc tại Sam Sung lưu trú. Huyện Yên Phong phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của tỉnh rà soát các trường hợp liên quan đến các đối tượng F1, F2, các trường hợp làm việc tại Công ty SDV thuê trọ tại Yên Phong để thực hiện khoanh vùng, khai báo y tế theo quy định. Bí thư Tỉnh ủy cũng yêu cầu các Sở, ngành, địa phương tiếp tục đảm bảo tốt tình hình an ninh, trật tự, chế độ an sinh xã hội, hỗ trợ doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và đảm bảo các điều kiện duy trì nền nếp học tập cho học sinh.