Phát biểu tại Hội nghị, Thiếu tướng Bùi Bé Tư, Giám đốc Công an tỉnh An Giang cho biết, toàn lực lượng không ngừng đổi mới, nâng cao hiệu quả các biện pháp nghiệp vụ, triển khai đồng bộ, chủ động phòng ngừa và đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, tệ nạn xã hội. Phát huy vai trò xung kích, dựa vào dân, gắn bó mật thiết với nhân dân. Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 09 về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với phong trào Toàn dân bảo vệ ANTQ trong tình hình mới”, góp phần quan trọng thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới và phát triển KT-XH của địa phương. Thiếu tướng Bùi Bé Tư phát biểu tại Hội nghị Đặc biệt, đến nay Công an tỉnh An Giang đã bố trí Công an xã chính quy tại 119/119 xã trên địa bàn. Bước đầu đã đem lại hiệu quả tích cực, tình hình ANTT ở địa bàn cơ sở có những chuyển biến rõ rệt. Qua đó, tình hình trật tư an toàn xã hội có nhiều chuyển biến tích cực, phạm pháp hình sự được kiềm chế, giảm 7,8% so với cùng kì; đấu tranh triệt xóa được 8/8 băng, nhóm nghi vấn hoạt động tội phạm trên địa bàn. Đã điều tra khám tra 220/260 vụ phạm pháp hình sự, án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng làm rõ đạt 92,1%, vượt chỉ tiêu đề ra. Thiếu tướng Bùi Bé Tư trao danh hiệu đơn vị Quyết thắng cho các đơn vị Đặc biệt, đã phát hiện đấu tranh, triệt phá được đường dây tàng trữ, vận chuyển, mua bán ma túy xuyên quốc gia từ Campuchia về Việt Nam với số lượng lớn nhất các tỉnh Tây Nam Bộ từ trước đến nay. Tai nạn giao thông được kéo giảm cả 3 tiêu chí: số vụ, số người chết, số người bị thương… Công tác đấu tranh, phòng chống buôn lậu, buôn bán hàng cấm, vận chuyển hàng hóa, tiền tệ trái phép qua biên giới được thực hiện quyết liệt tạo được hiệu ứng răn đe. Ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang ghi nhận, đánh giá cao những kết quả mà Công an tỉnh đã đạt được trong năm qua. Công an toàn tỉnh đã tích cực chủ động tham mưu cấp ủy, chính quyền các cấp cụ thể hóa triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương, giải pháp phòng, chống tội phạm. Huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và toàn dân tích cực tham gia phòng, chống tội phạm, góp phần tạo môi trường thuận lợi phát triển KT-XH địa phương.