Tại cuộc họp báo kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (11/01/1969-11/01/2019) Việt Nam - Thụy Điển, Đại sứ Thụy Điển Pereric Högberg mở đầu phát biểu bằng việc dẫn câu thành ngữ: “Lúc khó khăn mới biết ai là người bạn thực sự”. Ông nhấn mạnh, trong hơn nửa thế kỷ qua, Thụy Điển đã luôn là người bạn và là đối tác của Việt Nam, ngay cả ở những thời điểm khó khăn nhất. Ngày 11/1/1969, ở đỉnh điểm của cuộc chiến tranh tại Việt Nam, Thụy Điển đã trở thành quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Hơn 2,7 triệu người dân Thụy Điển, một phần ba dân số Thụy Điển tại thời điểm đó, đã ký đơn lên án cuộc chiến tranh và kêu gọi chấm dứt ngay các vụ ném bom. Quyết định cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho Việt Nam khi đó là một quyết định gây nhiều tranh cãi. Chính phủ Thụy Điển, thông qua cơ quan viện trợ SIDA, đã bắt đầu một chương trình hợp tác phát triển lớn. Hỗ trợ phát triển chính thức kéo dài trong 46 năm và lên tới hơn 4 tỷ đô la Mỹ. Thụy Điển là nhà tài trợ ODA lớn thứ hai cho Việt Nam trong thập niên 1970, lớn nhất trong thập niên 1980 và lớn thứ tư trong thập niên 1990. Hiện Thụy Điển là đối tác tin cậy, nhà tài trợ song phương đầu tiên trong các lĩnh vực quản trị địa phương, cải cách tư pháp, báo chí truyền thông, minh bạch, chống tham nhũng, phát triển bền vững... Trong những năm qua, hàng ngàn người Việt Nam đã tham gia các chương trình đào tạo tại Thụy Điển, học tập nghiên cứu và làm việc tại Thụy Điển. Hàng ngàn người Thụy Điển cũng đã và đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Năm ngoái, hơn 50.000 du khách Thụy Điển tới Việt Nam. Thương mại hai chiều đạt hơn 1 tỷ USD/năm với tiềm năng còn tăng mạnh trong thời gian tới. Một số các tập đoàn đa quốc gia lớn nhất và thành công nhất của Thụy Điển đã và đang kinh doanh tại Việt Nam. Ngoài ra còn có sự gia tăng ấn tượng về số lượng các công ty Thụy Điển cung cấp hàng hóa, dịch vụ, khoa học công nghệ và đào tạo tại Việt Nam. Kết thúc phát biểu, ông nói tiếng Việt gây bất ngờ cho cả khán phòng: “Ca dao Việt Nam có câu: Yêu nhau vạn sự chẳng nề / Một trăm chỗ lệch cũng kê cho vừa”. Đại sứ Pereric Högberg khẳng định, đất nước và nhân dân Thụy Điển sẽ luôn là người bạn thân thiết của đất nước và nhân dân Việt Nam. Thái An