Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, kinh nghiệm của Estonia về chính phủ điện tử là bài học tốt cho Việt Nam và hoan nghênh các chuyên gia Estonia sang hỗ trợ Việt Nam trong quá trình xây dựng Chính phủ điện tử. Sáng nay, tại trụ sở Chính phủ,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Estonia Sven Mikser, Thủ tướng tin tưởng qua chuyến thăm của Bộ trưởng, quan hệ hai nước sẽ được phát triển lên một tầm cao mới, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hoan nghênh mô hình chính phủ điện tử của Estonia. Bày tỏ đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên, Bộ trưởng Estonia hy vọng, chuyến thăm sẽ tạo lực mới thúc đẩy quan hệ hai nước khi mà tiềm năng hợp tác còn rất lớn, nhất là về chính phủ điện tử, quản trị điện tử. Ông cũng cho biết, người dân Estonia ngày càng biết nhiều hơn về sự phát triển kinh tế-xã hội nhanh chóng của Việt Nam những năm qua. Tuy hai nước có khoảng cách về địa lý nhưng Bộ trưởng tin tưởng quan hệ hai nước sẽ phát triển mạnh mẽ, nhất là khi vẫn còn dư địa lớn về phát triển kinh tế, thương mại. Đối với Estonia, Việt Nam là một thị trường tiềm năng lớn về thương mại, kinh tế số, dịch vụ số; hy vọng nhờ đó sẽ cung cấp các giải pháp thông minh, xoá nhòa khoảng cách địa lý. Bộ trưởng cho rằng, công nghệ số sẽ giúp Chính phủ Việt Nam đẩy nhanh xây dựng chính phủ điện tử, tăng cường sự minh bạch, tiết kiệm ngân sách và Estonia sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực này với Việt Nam. Nhấn mạnh Estonia ủng hộ xu hướng tự do thương mại, Bộ trưởng khẳng định, Estonia sẽ nỗ lực để EU đẩy nhanh quá trình ký kết FTA với Việt Nam và sẽ là một trong những nước đi đầu phê chuẩn Hiệp định này. Về vấn đề quốc tế, Bộ trưởng bày tỏ quan điểm, các nước đều mong muốn an toàn ổn định. Các nước dù lớn hay nhỏ đều cần tôn trọng luật pháp quốc tế, các cơ chế của Liên Hợp Quốc, chia sẻ lợi ích chung về an ninh ổn định. Ghi nhận ý kiến của Bộ trưởng Sven Mikser, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng kim ngạch thương mại song phương còn quá nhỏ và hy vọng sau chuyến thăm này, Estonia rà soát lại, tăng cường các giải pháp để đẩy mạnh kim ngạch thương mại tương xứng tiềm năng, mở ra không gian hợp tác mới. Thủ tướng nhìn nhận, kinh nghiệm của Estonia về chính phủ điện tử là bài học tốt cho Việt Nam và mong muốn tăng cường hợp tác với Estonia trong lĩnh vực này. Việt Nam hoan nghênh các chuyên gia Estonia sang hỗ trợ Việt Nam trong quá trình xây dựng chính phủ điện tử. Thủ tướng đánh giá cao sự phối hợp hiệu quả của hai nước trên các diễn đàn đa phương, hy vọng Estonia thúc đẩy EU trong việc ký kết FTA với Việt Nam. Thủ tướng nhất trí với quan điểm của Bộ trưởng Estonia về việc các nước phải tôn trọng luật pháp quốc tế, các công ước của Liên Hợp Quốc. Trong đó, về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng nhấn mạnh lập trường nhất quán của Việt Nam là bảo đảm hoà bình, ổn định, bảo đảm tự do hàng không, hàng hải, tôn trọng Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Theo VGP