Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 ngày 9/3, sau khi nghe ý kiến từ Ban Chỉ đạo quốc gia và các bộ, ngành liên quan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định, cuộc chiến chống dịch Covid-19 bắt đầu sang một giai đoạn mới. Thủ tướng yêu cầu nhìn nhận trạng thái mới của dịch bệnh Covid-19 ở Việt Nam một cách bình tĩnh vì cả nước đã có sự chuẩn bị tốt cho tình huống này và sẽ làm tốt hơn nữa các kịch bản. Chính phủ luôn nắm rõ mọi tình hình, vào cuộc khẩn trương, quyết liệt, có phương án, kịch bản chủ động, phối hợp chặt chẽ giữa chính quyền địa phương, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, các bộ, ngành có liên quan để hành động. Sẵn sàng hi sinh lợi ích kinh tế để bảo vệ tốt nhất sức khỏe của nhân dân. Thủ tướng nhắc lại quan điểm, sức khỏe của người dân là quan trọng nhất. Việt Nam đã chuẩn bị đủ năng lực, đủ nguồn lực và tinh thần, kinh nghiệm để kiểm soát dịch bệnh như có khoa học công nghệ, có đội ngũ y bác sĩ giỏi, có bệnh viện lớn, chuyên sâu, đã từng chữa cho cả 16 trường hợp nhiễm bệnh khỏi hoàn toàn, xuất viện. Theo đó, Chính phủ sẽ không bị động, bất ngờ trên mặt trận bảo vệ sức khỏe của nhân dân. Thủ tướng một lần nữa biểu dương sự nỗ lực của TP.Hà Nội, Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và nhiều địa phương, bộ, ngành liên quan, sự nỗ lực của đội ngũ y bác sỹ, bệnh viện, các lực lượng tham gia quản lý cách ly… đã quyết liệt, kịp thời, xử lý ngay khi có thông tin của bệnh nhân số 17. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần hiểu rõ, hiểu đúng, hành động đúng, bình tĩnh nhưng không được lơ là, chủ quan, không để dịch bệnh lây lan, thiếu kiểm soát, không để đội ngũ phòng chống bệnh, đội ngũ quản lý cách ly hay người dân tại khu vực cách ly bị khó khăn, bị thiếu thốn hay có tâm lý hoang mang, mệt mỏi. Tất cả địa phương trong cả nước phải nghiêm ngặt, chặt chẽ, kịp thời kiểm điểm, kiểm soát tốt hơn nữa nguồn lây từ ổ dịch trong nước và đặc biệt là nguồn lây từ nước ngoài. Các lực lượng chức năng như hải quan, biên phòng, an ninh các cửa khẩu, sân bay phải kiểm soát nguồn nhập cảnh kỹ hơn, không để lọt lưới những người nhiễm bệnh hay nguy cơ nhiễm bệnh cao. Du lịch phải bảo đảm an toàn. Thủ tướng nhấn mạnh, cần phải xử lý nghiêm trường hợp khai báo không trung thực hoặc không khai báo theo pháp luật. Thủ tướng giao Bộ Tư pháp và Bộ Y tế xem xét những trường hợp cụ thể để xử lý theo đúng pháp luật, cần có thái độ dứt khoát để răn đe chung những cá nhân vi phạm, không trung thực khai báo khi đã biết mình có bệnh. Thủ tướng cũng lưu ý: “Việc nhận diện, khoanh vùng, cách ly, chữa bệnh, bảo đảm vững tâm lý, hành động hợp lý, đúng mức là nhiệm vụ ưu tiên số 1 hiện nay. Phản ứng nhanh và hiệu quả là phương châm hành động. Trước hết, cần phải truy tìm và cách ly tất cả khách du lịch trong chuyến bay VN0054 đủ 14 ngày”. Thủ tướng cũng đồng ý việc tạm dừng đơn phương miễn thị thực đối với 8 nước châu Âu gồm Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha. Thủ tướng chấp thuận kiến nghị của Ban Chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tạm thời không cử cán bộ đi học tập, công tác nước ngoài trừ trường hợp đặc biệt được sự cho phép của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng: "Cần phải xử lý nghiêm trường hợp khai báo y tế không trung thực hoặc không khai báo theo pháp luật". Thủ tướng lưu ý, các cơ quan truyền thông, các bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là Bộ TT&TT thông tin kịp thời, minh bạch và chuẩn xác, kiên quyết chống lại, xử lý nghiêm minh thông tin sai lệch, thất thiệt, gây phức tạp xã hội. Phải làm công tác tuyên truyền thông tin đến nhân dân tốt hơn, tích cực hơn, như không những thông tin về dịch mà cả phương pháp chống dịch, mô hình tốt, cách làm tốt, nhất là những động lực tốt, hôm qua truyền hình đã làm việc này. “Chính phủ đề nghị mỗi người dân, gia đình, tổ chức và doanh nghiệp tiếp nhận hợp lý, có sàng lọc đối với các thông tin về dịch Covid-19, cần phải hết sức bình tĩnh. Tâm lý lo sợ của người dân còn nguy hiểm hơn là bệnh dịch”, Thủ tướng nói. Lãnh đạo Chính phủ tin tưởng, Việt Nam sẽ kiểm soát tốt và chặn đứng dịch bệnh trong thời gian tới”. Theo đó, ông kêu gọi tất cả người dân, mỗi cán bộ công chức, các lực lượng vũ trang cần có những biện pháp phù hợp, tự bảo vệ mình, gia đình mình, coi vệ sinh cá nhân, ăn uống sạch sẽ, lành mạnh như thói quen hằng ngày, ăn ở lành mạnh và lạc quan, tránh tụ tập đông người, hạn chế hội họp, giao lưu không cần thiết. Bình tĩnh nhưng không duy ý chí, không được chủ quan, cố gắng duy trì thói quen tốt của người dân như tập luyện thể dục thể thao và những hoạt động giữ gìn sức khỏe... Nhắc lại phương châm vaccine có sẵn của người Việt Nam là tinh thần vượt khó, đoàn kết, sự kiên cường, càng khó càng mạnh mẽ, càng tiến lên, Thủ tướng nêu rõ: “Trận chiến chống dịch bệnh có thể kéo dài nhưng dân tộc chúng ta là dân tộc bền chí, càng đánh càng giỏi, càng bình tĩnh để thắng lợi, không phải thắng lợi đơn mà là thắng lợi kép”.