Tẩy xóa giấy nộp tiền thuế đất Mới đây, UBND huyện Cẩm Xuyên nhận được một số văn bản của Chi cục thuế huyện và Phòng TN&MT về việc đề nghị kiểm tra, xử lý bộ hồ sơ đất đai chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính, có dấu hiệu vi phạm pháp luật và sai phạm của ông Nguyễn Văn Bửu - công chức Địa chính Xây dựng xã Cẩm Duệ. Theo Chi cục Thuế huyện Cẩm Xuyên, ông Hoàng Đình Phúc (trú xã Cẩm Duệ) trúng đấu giá 1 lô đất. Ông Phúc giao cho ông Nguyễn Văn Bửu số tiền 300 triệu đồng để nhờ nộp tiền thuế đất vào Ngân hàng nhà nước. Tuy nhiên, ông Bửu không nộp tiền vào ngân hàng theo sự nhờ vả của ông Phúc, thay vào đó, ông mượn tờ giấy đã nộp tiền đất của ông Bùi Quang Thái (người có lô đất trúng đấu giá gần ông Phúc cùng thời điểm - PV) để tẩy xóa hợp lệ hồ sơ, chiếm đoạt tiền thuế để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Phúc. Chi cục Thuế huyện Cẩm Xuyên tiếp tục soát xét các hồ sơ cấp đất vào năm 2018 tại xã Cẩm Duệ thì phát hiện thêm trường hợp ông Nguyễn Văn Xuân trúng 1 lô đất với số tiền thuế sử dụng đất phải nộp cho nhà nước là hơn 42 triệu đồng. Đến thời điểm hiện tại, ngân hàng vẫn chưa ghi nhận ông Xuân nộp số tiền đất kể trên, trong khi đó phía Phòng TN&MT cho biết đã cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng dụng đất cho ông Xuân. “Đã có dấu hiệu vi phạm pháp luật, chiếm đoạt tiền thuế, tẩy xóa giấy nộp tiền của người khác để hợp thức hóa hồ sơ được UBND huyện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất”, văn bản của Chi cục thuế nêu. Trước các vụ việc kể trên, Chi cục Thuế huyện Cẩm Xuyên đã có văn bản đề nghị UBND huyện cùng phòng ban liên quan phối hợp với cơ quan thuế soát xét, đối chiếu các lô đất đã được trúng đấu giá và được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên địa bàn toàn huyện, trong đó tập trung soát xét tại xã Cẩm Duệ nơi ông Nguyễn Văn Bửu phụ trách. Công an vào cuộc Trao đổi với VietNamNet, ông Hoàng Đình Phúc cho biết, vào cuối tháng 4, ông trúng đấu giá 2 lô đất số 13 và số 14. Sau ít ngày, ông Bửu đến nhà ông Phúc đặt vấn đề đưa 300 triệu đồng để đến khi cơ quan thuế yêu cầu nộp thuế đất thì ông Bửu sẽ nộp thay cho ông Phúc. “Vì ông Bửu là người quen lại là cán bộ địa chính xã nên tôi tin tưởng. Tôi đến Quỹ tín dụng xã rút 300 triệu đồng đưa cho ông Bửu. Ít lâu sau đó tôi, lấy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà không có chuyện gì xảy ra” - ông Phúc nói. Cách đây ít tháng cơ quan thuế gọi ông Phúc đến làm việc và thông báo lô đất số 13 ông chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế. Lúc này ông mới biết ông Bửu không dùng số tiền của ông đưa trước đó để nộp thuế mà dùng giấy nộp thuế người khác tẩy xóa để hợp thức hóa lô đất số 13 cho ông. UBND huyện Cẩm Xuyên cho biết, sau khi xem xét báo cáo của cơ quan thuế và Phòng TN&MT huyện, thực hiện chỉ đạo của Thường trực huyện ủy và sự thống nhất của lãnh đạo UBND huyện, và một số cơ quan ban ngành, UBND huyện Cẩm Xuyên xét thấy vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật, do đó Chủ tịch UBND huyện chuyển vụ việc cho công an huyện điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Trao đổi với VietNamNet, Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên Trần Hữu Duyệt khẳng định, vụ việc liên quan đến cán bộ địa chính xã Cẩm Duệ hiện nay cơ quan công an đang tích cực làm rõ. “Các cơ quan chức năng đã trực tiếp làm việc với Bửu và ông này đã nộp số tiền 300 triệu đồng của ông Phúc vào ngân hàng trước khi UBND huyện có công văn gửi công an điều tra”, ông Duyệt cho hay. Cũng theo ông Duyệt, ngoài việc ông Bửu nhận tiền của ông Phúc nhưng không nộp vào ngân sách nhà nước thì còn liên quan đến một số trường hợp khác với phương thức tương tự. browser not support iframe. Lê Minh