Đến thăm và làm việc với Tổng cục 2 sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Tổng cục phát huy sức mạnh tổng hợp của các phương thức, lực lượng, xây dựng tình báo quốc phòng vững mạnh cả về tiềm lực, thế trận. Thủ tướng mong muốn Tổng cục hoàn thành tốt trọng trách là “Tai”, “Mắt” của Đảng, Nhà nước và Quân đội; xứng đáng là lực lượng chính trị đặc biệt tin cậy, lực lượng chiến đấu tuyệt đối trung thành của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân. Nói chuyện với cán bộ chủ chốt của Tổng cục, Thủ tướng khẳng định, trải qua hơn 73 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành, các thế hệ cán bộ, chiến sĩ tình báo quốc phòng luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân; nêu cao chủ nghĩa Anh hùng cách mạng, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, lập được nhiều chiến công đặc biệt xuất sắc, đóng góp to lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN. Thủ tướng nhấn mạnh, năm 2018 vừa qua, nhiệm vụ chính trị của Tổng cục tiếp tục yêu cầu cao, khẩn trương hơn. Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tình báo quốc phòng tiếp tục phát huy truyền thống, hoàn thành tốt, toàn diện các mặt công tác, trong đó có nhiều nội dung hoàn thành xuất sắc. Tin tức tiếp tục có bước chuyển mạnh mẽ từ chất lượng sang hiệu quả; phục vụ kịp thời, tham mưu với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xử lý đúng đắn, hiệu quả, không để bị động, bất ngờ; góp phần giữ vững chủ quyền lãnh thổ, lợi ích quốc gia, môi trường hòa bình, mối quan hệ với các nước để xây dựng và phát triển đất nước; hỗ trợ tích cực cho các bộ, ban, ngành, địa phương hoàn thành tốt nhiệm vụ. Dân chủ được mở rộng, kỷ luật được tăng cường, an ninh, an toàn tình báo được bảo đảm. Cán bộ, nhân viên, chiến sĩ nhận thức rõ chức trách, nhiệm vụ, nội bộ đoàn kết thống nhất cao, Tổng cục vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Để tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019 và những năm tiếp theo, Thủ tướng yêu cầu cán bộ, nhân viên, chiến sĩ Tổng cục 2 ra sức phát huy phẩm chất cao đẹp “Bộ đội Cụ Hồ”, truyền thống Anh hùng của tình báo quốc phòng; quán triệt, chấp hành nghiêm nguyên tắc, cơ chế lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước đối với tình báo cách mạng. Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ; giữ vững nguyên tắc, đổi mới mạnh mẽ cách làm, kiện toàn tổ chức tinh, gọn, hiệu quả, đúng chức năng; phát huy sức mạnh tổng hợp của các phương thức, lực lượng, xây dựng tình báo quốc phòng vững mạnh cả về tiềm lực và thế trận, hoàn thành tốt trọng trách là “Tai”, “Mắt” của Đảng, Nhà nước và Quân đội. Xứng đáng là lực lượng chính trị đặc biệt tin cậy, lực lượng chiến đấu tuyệt đối trung thành của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân. Theo VGP