Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân sáng nay chủ trì buổi gặp mặt các cơ quan báo chí nhân dịp đầu năm mới. Tại buổi gặp mặt, VietNamNet đặt vấn đề, TP sẽ thực hiện xử lý các tổ chức, cá nhân sai phạm tại khu đô thị mới Thủ Thiêm theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ như thế nào? Trả lời câu hỏi này, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết sẽ tổ chức kiểm điểm tại TP, kết quả sẽ gửi ra TƯ xem xét, vì đây là những cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị quản lý. Theo ông Nhân, để có được kết luận vừa qua, UB Kiểm tra TƯ đã làm việc với các cấp, ban ngành TP trong thời gian 3 tháng. UB Kiểm tra TƯ sau đó đã có kết luận về sai phạm tại Thủ Thiêm đối với các tổ chức, cá nhân liên quan. “Với các đồng chí thuộc diện Bộ Chính trị quản lý, UB Kiểm tra TƯ sẽ họp đề xuất báo cáo lên Bộ Chính trị có hình thức kỷ luật hay không. Có trường hợp Bộ Chính trị quyết định, nhưng có trường hợp Ban chấp hành TƯ bỏ phiếu. Khi nào có kết luận chi tiết, TP sẽ thực hiện theo kết luận đó”, Bí thư Nhân nói về quy trình xử lý. Cũng theo ông Nhân, nội dung nào thuộc cấp TP xử lý thì TP triển khai thực hiện. Những cá nhân sai phạm, ngoài xử lý về mặt Đảng, có thể bị xử lý về mặt chính quyền; như vừa qua, UBND TP đã tổ chức kiểm điểm cán bộ do UBND quản lý sau kết luận của Thanh tra Chính phủ. Nói về những bài học rút ra sau những sai phạm vừa qua, nhất là sai phạm tại khu đô thị mới Thủ Thiêm, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho hay: “Nguyên tắc là phải làm đúng quy chế của cấp ủy các cấp. Thành ủy có quy chế hoạt động trong đó quy định việc gì phải bàn với Thường trực, Thường vụ để quyết định. Việc gì Thường vụ quyết định thì UBND mới làm. Ví dụ, các dự án di dời trên 1.000 dân thì phải có ý kiến của Thường vụ rồi UBND mới trình lên HĐND. Hoặc các dự án có quy mô lớn thì Thường vụ phải thảo luận trước...” - ông Nhân nói. Như VietNamNet thông tin, tại kỳ họp lần thứ 42 ngày 8/1, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận về kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM. Cụ thể, ông Lê Thanh Hải, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy, chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy; ông Lê Hoàng Quân, nguyên ủy viên TƯ Đảng, nguyên Phó bí thư Thành ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng (BCSĐ), nguyên Chủ tịch UBND TP cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy và chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ UBND TP. Ông Nguyễn Văn Đua, nguyên Phó bí thư Thường trực Thành ủy, nguyên ủy viên BCSĐ, nguyên Phó chủ tịch UBND TP và các ông, bà Nguyễn Thị Hồng, Lê Văn Khoa, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, nguyên ủy viên BCSĐ, nguyên Phó chủ tịch UBND TP; ông Vũ Hùng Việt, nguyên Thành ủy viên, nguyên ủy viên BCSĐ, nguyên Phó chủ tịch UBND TP cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy, của BCSĐ UBND TP và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công. UB Kiểm tra TƯ kết luận, vi phạm của Ban Thường vụ Thành ủy nhiệm kỳ 2010 - 2015, của BCSĐ UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2011 - 2016 và cá nhân nêu trên đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền TP, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét kỷ luật. Hồ Văn