Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lưu ý tỉnh Đắk Lắk chủ động thực hiện tốt việc rà soát gắn với quy hoạch, chuẩn bị tốt nguồn nhân sự cho Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2020 - 2025; phối hợp với các bộ, ban, ngành tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để xây dựng Đắk Lắk trở thành trung tâm của Tây Nguyên... Chiều 10/11, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk về tình hình kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng, công tác xây dựng Đảng của tỉnh từ đầu nhiệm kỳ 16 đến nay. Đánh giá về việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh giữa nhiệm kỳ 2015-2020, Bí thư Tỉnh ủy Êban Y Phu cho biết, trong 19 tiêu chí chính của Nghị quyết tính đến thời điểm hiện tại có 2 chỉ tiêu đã đạt và vượt, 12 tiêu chí dự kiến đến cuối năm 2020 có thể đạt, 4 chỉ tiêu đạt thấp cần phải thực hiện các giải pháp quyết liệt mới có thể hoàn thành và 1 chỉ tiêu nhiều khả năng khó đạt. Các chương trình, nghị quyết trọng tâm về “Tái cơ cấu ngành Nông nghiệp”, “Xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch”, “Công tác bảo vệ môi trường”, “Đẩy mạnh cải cách hành chính”… đã đi vào cuộc sống, có tác động tích cực đến tiến trình phát triển kinh tế - xã hội và tạo dựng hình ảnh của địa phương… Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân trong 3 năm tăng 7,8%; trong đó nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 6,20%, công nghiệp - xây dựng tăng 10,1%, dịch vụ tăng 9,8%. Quy mô nền kinh tế năm 2018 gấp 1,3 lần so với năm 2015. Cơ cấu kinh tế năm 2018: Ngành nông - lâm - thủy sản chiếm 41,5%, công nghiệp - xây dựng chiếm 16,1%, dịch vụ chiếm 40,2%. Thu nhập bình quân đầu người ước đạt 41,04 triệu đồng. Tổng thu ngân sách nhà nước ước đạt 5.500 tỷ đồng... Công tác nội chính, kiểm tra, giám sát của Đảng ngày càng phục vụ đắc lực cho năng lực lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, góp phần xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh... Thời gian còn lại của nhiệm kỳ 2015-2020, tỉnh đã đề ra một số nhiệm vụ trọng tâm: Tạo đột phá, tăng tốc bứt phá phấn đấu hoàn thành toàn diện tất cả các chỉ tiêu, mục tiêu của nhiệm kỳ với kết quả cao nhất. Tiếp tục thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả. Bên cạnh đó, quan tâm phát triển các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, đảm bảo an sinh xã hội, đào tạo nguồn nhân lực, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội; Đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện cải cách hành chính. Thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược phát triển kinh tế - xã hội gắn với đảm bảo an ninh - quốc phòng, nâng cao chất lượng chính trị, khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang. Đồng thời thực hiện nghiêm túc Quy chế làm việc của cấp ủy, cơ quan, đơn vị, các quy định của Trung ương và chỉ đạo của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh vụ về giữ gìn kỷ cương, kỷ luật Đảng. Bí thư Tỉnh ủy đã kiến nghị, đề xuất với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng một số nội dung: Tổng kết tình hình thực hiện Kết luận số 60-KL/TW, ngày 27/11/2009 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Buôn Ma Thuột thành đô thị trung tâm vùng Tây Nguyên; Phát triển các dự án điện năng lượng mặt trời ở các huyện biên giới, vùng đặc biệt khó khăn của tỉnh; Đầu tư cửa khẩu Đắk Ruê-Chi Miết... Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng khi thấy TP Buôn Ma Thuột phát triển nhanh, đẹp, xanh,... thay nhanh chóng so với trước đây. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao sự nỗ lực của tỉnh về thực hiện các chỉ tiêu của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh trong nửa nhiệm kỳ. Trong đó có nhiều chỉ tiêu đạt cao so với bình quân chung của cả nước. Ấn tượng là tốc độ tăng trưởng kinh tế, giá trị sản xuất nông nghiệp, thu ngân sách, kết cấu hạ tầng, phổ cập giáo dục, giải quyết vấn đề dân di cư tự do, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý tỉnh, tuy đạt nhiều kết quả nhưng không được chủ quan. Trên cơ sở lường trước những khó khăn, thách thức trong thời gian tới, tỉnh cần chủ động thực hiện tốt việc rà soát gắn với quy hoạch, chuẩn bị tốt nguồn nhân sự cho Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025; phối hợp với các bộ, ban, ngành tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để xây dựng Đắk Lắk trở thành trung tâm của Tây Nguyên… Đội ngũ cán bộ, nhân dân cần đồng lòng, nhất trí cao để xây dựng Đắk Lắk trở thành tỉnh đứng đầu khu vực Tây Nguyên. Theo VGP