Thừa ủy quyền Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao quyết định cho 6 đại sứ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam nhiệm kỳ 2019-2022. Ông Phạm Sao Mai được chỉ định làm Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa kiêm nhiệm Micronesia. Bà Lê Thị Tuyết Mai được chỉ định làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, đại diện thường trực nước Cộng hòa XHCN Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức thương mại thế giới và các Tổ chức quốc tế khác tại Geneve, Thụy Sĩ. Ông Lê Hồng Lam được chỉ định làm Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Na Uy. Ông Phạm Việt Chiến được chỉ định làm Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Nhân dân Bangladesh. Ông Nguyễn Thành Vinh được chỉ định làm Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Algeria Dân chủ và nhân dân, kiêm nhiệm Cộng hòa Mali, Cộng hòa Senegal, Cộng hòa Arab Xarauy Dân chủ, Cộng hòa Niger, Cộng hòa Gambia. Ông Lương Quốc Thịnh được chỉ định làm Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Liên bang Nigeria kiêm nhiệm Cộng hòa Sierra Leone, Cộng hòa Ghana, Cộng hòa Togo, Cộng hòa Cameroon và Cộng hòa Chad, nay kiêm nhiệm thêm Cộng hòa Liberia. Chúc mừng các đại sứ được bổ nhiệm tại các quốc gia là những đối tác quan trọng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh mong muốn các đại sứ thực hiện tốt các nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao, tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam với các nước trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, văn hóa ngày càng phát triển. Là người đứng đầu các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, các đại sứ có trách nhiệm xây dựng tập thể cơ quan đại diện đoàn kết, hoạt động hiệu quả... thực hiện thành công nhiệm vụ đối ngoại của đất nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị các đại sứ sẽ xây dựng Đại sứ quán trở thành chỗ dựa tin cậy cho những người con đất Việt xa Tổ quốc, những doanh nghiệp Việt Nam ở nước ngoài để cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài hướng về Tổ quốc, xây dựng quê hương, đất nước giàu mạnh. Chúc các đại sứ thành công trong nhiệm kỳ công tác sắp tới, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng với kinh nghiệm công tác của mình, các đại sứ sẽ phát huy hết năng lực, sở trường, đưa quan hệ giữa Việt Nam với các nước ngày càng phát triển. Thay mặt các đại sứ, bày tỏ vinh dự được Đảng, Nhà nước giao trọng trách mới, Đại sứ Phạm Sao Mai khẳng định sẽ làm hết sức mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Các đại sứ sẽ luôn nỗ lực thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với các nước, kiên định, kiên trì, kiên quyết bảo đảm lợi ích tối cao của quốc gia, dân tộc; chủ động và tích cực xây dựng và duy trì môi trường hòa bình, đóng góp vào công cuộc hội nhập quốc tế của đất nước; tranh thủ mọi nguồn lực quốc tế, thúc đẩy sự phát triển kinh tế-xã hội, củng cố và nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế. Theo Vietnam+