- Đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sáng nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã viết vào sổ tang những lời chia buồn, tiếc thương… Tổng bí thư: Xin vĩnh biệt Anh Sáu Khải! Trong sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng viết: Vô cùng thương tiếc đồng chí Phan Văn Khải - Anh Sáu Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ, đại biểu Quốc hội khóa 8, 9, 10, 11 - Nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước và Nhân dân ta, đã cống hiến trọn đời mình, có nhiều đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của Dân tộc. Đồng chí đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao Vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng và nhiều Huân, Huy chương cao quý khác. Đồng chí mất đi là một tổn thất to lớn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân ta, để lại niềm tiếc thương sâu sắc đối với tất cả chúng ta. Xin kính cẩn nghiêng minh trước anh linh đồng chí! Xin vĩnh biệt Anh Sáu Khải! Xin gửi tới gia quyến lời chia buồn sâu sắc nhất. Chủ tịch nước: Cầu mong Anh Sáu yên giấc ngàn thu nơi cõi vĩnh hằng! Chủ tịch nước Trần Đại Quang viết: Vô cùng thương tiếc đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khóa 5, 6, 7, 8, 9; Ủy viên Bộ Chính trị các khóa 7, 8, 9; Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị khóa 8; nguyên Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam; Đại biểu Quốc hội các khóa 8, 9, 10, 11; Nhà lãnh đạo đức độ tài năng, người con ưu tú của quê hương Củ Chi đất thép anh hùng, đã suốt đời phấn đấu, hy sinh, có nhiều đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc; được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao Vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng và nhiều Huân, Huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế. Học tập và noi gương đồng chí, chúng tôi nguyện đem hết công sức, trí tuệ cống hiến cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Xin kính cẩn nghiêng mình vĩnh biệt anh Sáu Khải kính mến và xin gửi tới gia đình anh Sáu lời chia buồn sâu sắc, niềm tiếc thương vô hạn trước nỗi đau thương không gì bù đắp được. Cầu mong Anh Sáu yên giấc ngàn thu nơi cõi vĩnh hằng. Thủ tướng: Anh Sáu Khải là nhà lãnh đạo xuất sắc! Vô cùng thương tiếc đồng chí Phan Văn Khải - anh Sáu Khải kính mến. Anh là nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước ta, là người đứng đầu Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam từ năm 1997-2006 - giai đoạn quan trọng trong quá trình đổi mới và hội nhập của đất nước. Anh là người luôn tận tụy, liêm chính, chí công vô tư, hết lòng vì sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, vì sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp, luôn quan tâm chăm lo đời sống của nhân dân và chú trọng lãnh đạo đổi mới, hội nhập quốc tế sâu rộng. Anh mất đi để lại niềm tiếc thương vô hạn trong chúng ta về tấm gương một nhà lãnh đạo tận tâm, tận lực, vì dân, vì nước, người đảng viên cộng sản kiên trung, người đồng chí, người anh luôn gần gũi, khiêm tốn, bình dị, chân tình và luôn quan tâm đến anh em, đồng chí. Thay mặt Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam, xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh của Anh Sáu và xin gửi tới gia đình Anh lời chia buồn sâu sắc nhất. Chủ tịch QH: Vĩnh biệt anh Sáu Khải, người anh quý mến thân thương Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân viết: Vĩnh biệt anh Sáu Khải, người anh quý mến thân thương. Xin kính cẩn, nghiêng mình trước vong linh anh, thắp nén hương thơm tiễn đưa anh về nơi yên nghỉ ngàn thu. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ viết lời chia buồn: “Vô cùng thương tiếc và kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Xin kính cẩn vĩnh biệt đồng chí, nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng và Nhà nước ta, người Anh vô cùng thân thiết, gần gũi của Chính phủ, của người dân và doanh nghiệp. Xin hứa với đồng chí, Chính phủ sẽ luôn kiên định mục tiêu xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ nhân dân, đồng hành cùng doanh nghiệp”. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình viết trong sổ tang: “Vô cùng thương tiếc đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đồng chí là một nhà lãnh đạo xuất sắc, một tấm gương sáng cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta. Chúng tôi nguyện đoàn kết một lòng, phấn đấu hết sức mình vì một Việt Nam ‘Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh’ để xứng đáng với những công lao to lớn của đồng chí. Vĩnh biệt đồng chí”. PV