- Sáng nay, sau lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Hun Sen. Quan hệ bền vững VN-Campuchia mãi như dòng Mekong nối liền 2 nước Thủ tướng Hun Sen bày tỏ vui mừng đến thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội và đối ngoại quan trọng mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, không ngừng nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới; khẳng định chuyến thăm có sự tham gia của đoàn đại biểu cấp cao với đông đảo thành viên nội các của Campuchia đã thể hiện sự phát triển toàn diện của quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa chúc mừng Thủ tướng Hun Sen và Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) đã giành thắng lợi tại cuộc bầu cử vừa qua; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm lần này của Thủ tướng Hun Sen trong việc củng cố, tiếp thêm xung lực mới đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Campuchia thời gian qua; lãnh đạo hai nước cùng các cấp, các ngành, tổ chức quần chúng, các địa phương, nhất là địa phương có chung đường biên, thường xuyên giao lưu, gặp gỡ, tạo sự tin cậy, gần gũi, gắn bó. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đã có bước tiến lớn, ước tính cả năm có thể đạt 4,5 tỉ USD. Việt Nam tiếp tục thuộc tốp 10 nước có vốn đầu tư lớn nhất vào Campuchia với hơn 200 dự án, tổng vốn đăng ký hơn 3 tỉ USD. Năm 2018, Việt Nam là nước có lượng khách du lịch quốc tế lớn thứ hai tại Campuchia với hơn 500 nghìn lượt du khách. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen đã nhất trí về những phương hướng lớn nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài”, khẳng định tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ chính trị thông qua tăng cường các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao và các cấp, phát huy hiệu quả tất cả 22 cơ chế đối thoại, hợp tác song phương định kỳ hiện nay, đặc biệt là Ủy ban hợp tác song phương do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đồng chủ trì. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hiệu quả hợp tác quốc phòng - an ninh nhằm bảo vệ vững chắc môi trường hòa bình, an ninh và ổn định của mỗi nước; kiên định nguyên tắc không cho thế lực thù địch sử dụng lãnh thổ nước này để gây phương hại đến an ninh của nước kia; phối hợp chặt chẽ phòng chống các loại tội phạm, bảo đảm an ninh trên toàn tuyến biên giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị triển khai hiệu quả Thỏa thuận khung về kết nối hai nền kinh tế đã ký kết (năm 2017), chú trọng kết nối các tuyến giao thông vận tải, điện năng, du lịch, viễn thông, ngân hàng…; đẩy mạnh kết nối tại các cửa khẩu. Hai Thủ tướng đề nghị hai bên tích cực trao đổi cụ thể để khớp nối nhu cầu hợp tác, phát triển của Campuchia đã đề ra trong “Chiến lược Tứ giác” với những khả năng, thế mạnh của Việt Nam; nỗ lực đề ra các cơ chế chính sách tạo môi trường thông thoáng nnhằm thu hút mạnh mẽ hơn nữa các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia cũng như doanh nghiệp Campuchia vào Việt Nam. Trong lĩnh vực thương mại, hai Thủ tướng hoan nghênh Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Thương mại Campuchia đã hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại Biên giới và ký Bản ghi nhớ ghi nhận kết quả này, bày tỏ tin tưởng kim ngạch thương mại hai chiều sẽ sớm đạt mục tiêu 5 tỷ USD, tiến tới mục tiêu hơn vào năm 2020. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen nhất trí tiếp tục xử lý tốt những vấn đề còn tồn tại trên tinh thần hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau; phấn đấu ký hai văn kiện để chính thức pháp lý hóa thành quả 84% công tác phân giới cắm mốc vào năm 2019, xây dựng đường biên giới giữa hai nước hòa bình, hữu nghị, vì hợp tác và phát triển. Hai Thủ tướng cũng nhất trí tăng cường trao đổi, phối hợp chặt chẽ trong việc hỗ trợ, tạo điều kiện để cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia sinh sống ổn định, thuận lợi, bảo đảm địa vị pháp lý, tham gia đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội của Campuchia cũng như trở thành cầu nối hữu hiệu cho quan hệ hai nước. Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực; khẳng định phối hợp chặt chẽ nhằm tiếp tục xây dựng và phát triển Cộng đồng ASEAN, giữ vững những nguyên tắc của ASEAN, củng cố đoàn kết, nâng cao tự cường và đề cao vai trò trung tâm của ASEAN; thúc đẩy hợp tác Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam và Tiểu vùng Mê kông mở rộng nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển, quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê kông, hướng tới các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc. Trước mắt, hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ cho năm 2020 khi Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN và Campuchia đăng cai Hội nghị cấp cao ASEM. Ngay sau hội đàm, hai Thủ tướng đã cùng chứng kiến lễ ký 5 văn kiện hợp tác. Thành Nam - Phạm Hải