Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra những người ra đường không đeo khẩu trang (Ảnh: Phạm Huế). Tối ngày 10/4, trao đổi với PV , Đại tá Lê Đức Hùng – Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội cho biết, tính từ ngày 1/4 đến nay (10/4), cơ quan công an quận này đã tiến hành xử phạt 210 trường hợp người dân không đeo khẩu trang khi ra đường trong đợt dịch Covid-19, tổng số tiền phạt hơn 45 triệu đồng. Ngoài ra, cơ quan công an quận này cũng xử lý 1 vụ có 8 đối tượng tụ tập động người gây mất an ninh trật tự tại phường Phú Diễn, phát hiện 4 vụ 8 đối tượng trộm cắp, bắt giữ xử lý 3 đối tượng chống người thi hành công vụ, xử lý 1 vụ 11 đối tượng tụ tập, sử dụng ma túy trái phép tại phường Đông Ngạc, khởi tố 3 vụ 4 đối tượng vận chuyển động vật hoang dã. "Liên quan quan đến dịch Covid-19, cơ quan công an đã khởi tố bắt giam 1 đối tượng lừa đảo buôn bán khẩu trang, phát hiện 5 vụ kinh doanh, vận chuyển khẩu trang không nguồn gốc", vị lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm nói. Ảnh: Phạm Huế. Ngoài ra, Đại tá Lê Đức Hùng cũng cho biết: “Cơ quan công an quận đã triển khai thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của công an thành phố, Quận ủy, UBND quận, công an quận đã xây dựng và triển khai 50 văn bản chỉ đạo về công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn quận”. Theo Đại tá Lê Đức Hùng, cơ quan Công an quận Bắc Từ Liêm đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện ngay những nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách như giao đội Cảnh sát Giao thông, trật tự chủ trì, phối hợp Công an phường Đông Ngạc, Xuân Đỉnh, Xuân Tảo, Đức Thắng tham gia chốt kiểm soát đảm bảo an ninh trật tự, hướng dẫn, phân luồng giao thông của Công an thành phố tại khu vực đầu cầu Thăng Long hướng ra ngoại thành. Giao đội Cảnh sát Hình sự chủ trì phối hợp các đội Kinh tế, Ma túy, Quản lý hành chính, Phong trào tổ chức tuần tra, kiểm soát phòng ngừa tội phạm trên địa bàn quận trong thời gian thực hiện cách ly xã hội. Giao công an các phường thành lập các tổ cơ động tăng cường tuần tra kiểm soát địa bàn 24/24h tuyên truyền, vận động người dân thực hiện nghiêm các nội dung trong Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị số 05/CT-UBND của Chủ tịch UBND Thành phố; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19. Duy trì kiểm tra, yêu cầu tạm dừng hoạt động đối 100% các cơ sở kinh doanh, hàng quán không được phép mở cửa phải dừng hoạt động. Giao Đội Cảnh sát PCCC&CNCH tăng cường công tác kiểm tra, công tác PCCC của các toà nhà chung cư; đảm bảo quân số sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ khi có tình huống đột xuất xảy ra. Chỉ đạo Đội An ninh, Quản lý hành chính phối hợp công an các phường tiếp tục phối hợp với y tế phường rà soát các trường hợp nhập cảnh từ 7/3 tạm trú trên địa bàn quận, các trường hợp liên quan bệnh viện Bạch Mai và các trường hợp tiếp xúc f1,2,3; các trường hợp hết hạn cách ly từ cách tỉnh trở về địa phương.