Sáng nay tại Hà Nội, Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và Bộ Tài chính Việt Nam đã khởi động Dự án Tạo thuận lợi thương mại do USAID tài trợ. Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Chủ tịch Ủy ban quốc gia về cơ chế một cửa quốc gia (NSW), một cửa ASEAN (ASW) và tạo thuận lợi thương mại, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Da-niel J. Kritenbrink. Chuẩn hóa, hài hòa và đơn giản hóa thủ tục thông quan hàng hóa Tại Hội nghị Bộ trưởng Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) ở Bali, Indonesia năm 2014, WTO đã thông qua một hiệp định tạo thuận lợi thương mại (TFA) trên cơ sở nhận thức tạo thuận lợi thương mại có ý nghĩa quan trọng đối với lợi ích của các doanh nghiệp. Việt Nam đã hoàn tất việc phê chuẩn Hiệp định TFA vào ngày 26/11/2015. Ngày 26/9/2018, Thủ tướng ký quyết định phê duyệt Kế hoạch hành động thúc đẩy cơ chế NSW, cơ chế ASW, cải cách công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu vào tạo thuận lợi thương mại giai đoạn 2018- 2020. Sau đó, nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 1/1/2019 cũng đặt ra nhiều mục tiêu liên quan tới tạo thuận lợi thương mại và hải quan. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, thời gian qua, song song với việc đàm phán, phê chuẩn và tổ chức triển khai hiệp định TFA, Việt Nam đã chủ động đàm phán, ký kết và triển khai nhiều hiệp định thương mại tự do cả trên cấp độ đa phương và song phương, theo đó Việt Nam cam kết tạo ra sự khác biệt, thúc đẩy sự minh bạch, nhất quán, có tính dự đoán đối với quy trình thủ tục và dịch vụ công của Chính phủ cung cấp cho các giao dịch hàng hóa qua biên giới. Ở trong nước, Chính phủ Việt Nam quyết liệt chỉ đạo và tổ chức triển khai nhiều biện pháp cụ thể nhằm cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và tạo dựng môi trường kinh doanh minh bạch, thuận lợi, bình đẳng cho cộng đồng doanh nghiệp. Trên tinh thần này, Chính phủ đã thành lập Ủy ban chỉ đạo quốc gia về NSW, ASW và tạo thuận lợi thương mại. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho rằng vẫn còn nhiều việc cần phải triển khai quyết liệt để đảm bảo sự đồng bộ và phát triển bền vững. Trong bối cảnh đó, Phó Thủ tướng đánh giá Dự án hỗ trợ kỹ thuật tạo thuận lợi thương mại do Hoa Kỳ tài trợ là đúng thời điểm và thiết thực với Việt Nam, đáp ứng được yêu cầu mong đợi của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện Hiệp định TFA và tổ chức triển khai các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. “Chính phủ Việt Nam luôn rất coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ, trên cơ sở cùng có lợi, mang lại tăng trưởng việc làm cho người dân và doanh nghiệp hai nước, góp phần duy trì hòa bình ổn định hợp tác trong khu vực và trên thế giới, trong đó thành công trong hợp tác kinh tế thương mại đầu tư là động lực thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước chúng ta”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Tiến sĩ Claudio Dordi, Giám đốc Dự án Tạo thuận lợi thương mại, Chính phủ Hoa Kỳ thông qua USAID đã triển khai Dự án Tạo thuận lợi thương mại cho Việt Nam với mục tiêu tổng thể là“cải cách, chuẩn hóa, hài hòa hóa và đơn giản hóa các thủ tục hành chính trong lĩnh vực xuất nhập khẩu phù hợp với các chuẩn mực quốc tế nhằm thực hiện Hiệp định Tạo thuận lợi thương mại của WTO và chủ trương cải cách công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu”. Thị trường Việt Nam quan trọng đối với doanh nghiệp Hoa Kỳ Thay mặt Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Hoa Kỳ đã dành cho Việt Nam trong thời gian qua và đối với dự án. Phó Thủ tướng khẳng định: “Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ và đánh giá cao những ưu tiên hợp tác và các hoạt động hỗ trợ kỹ thuật cụ thể của Chính phủ Hoa Kỳ thông qua USIAD trong phát triển kinh tế - xã hội nhằm giúp cho sự phát triển bền vững của Việt Nam, góp phần mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai bên, hướng kỷ niệm 25 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2020”. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Da-niel J. Kritenbrink bày tỏ: “Chính phủ Hoa Kỳ tự hào là đối tác hỗ trợ Dự án tạo thuận lợi thương mại, đẩy mạnh cải cách nhằm cải thiện môi trường kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp Việt Nam và hy vọng Việt Nam sẽ giải quyết được các thách thức tồn đọng trong lĩnh vực này”. Đại sứ Kritenbrink cho biết, thương mại 2 chiều của hai bên phát triển mạnh mẽ trong gần 25 năm qua, từ 0 tới 58,9 tỷ USD vào cuối năm 2018. “Thị trường Việt Nam có tốc độ tăng trưởng nhanh và quan trọng đối với doanh nghiệp Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực. Chính phủ Hoa Kỳ cam kết thúc đẩy thương mại công bằng, bình đẳng hướng tới môi trường kinh doanh thuận lợi, cắt giảm thủ tục hành chính”, Đại sứ Hoa Kỳ khẳng định và bày tỏ niềm tin thành công của quan hệ giữa hai quốc gia thể hiện rõ ở cam kết của 2 bên. Đại sứ Kritenbrink bày tỏ Hoa Kỳ cũng mong đợi lễ kỷ niệm 25 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020 và cũng là 25 năm triển khai BTA để giúp Việt Nam tăng trưởng vững chắc, phát triển bao trùm và hội nhập toàn cầu. Theo VGP