Làm việc với Trung ương Đoàn Thanh niên, Thủ tướng nêu rõ các cấp chính quyền phải có tinh thần đổi mới với công tác thanh niên, điều này thể hiện tinh thần chủ động, trách nhiệm chứ không để thanh niên phải đi xin xỏ theo kiểu “con có khóc, mẹ mới cho bú” . Sáng nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với Trung ương Đoàn TNCS HCM về kết quả triển khai Nghị quyết liên tịch giữa Chính phủ và Trung ương Đoàn từ sau Đại hội Đoàn toàn quốc đến nay và công tác triển khai chương trình công tác đoàn, phong trào thanh thiếu nhi năm 2018. Cùng dự có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và lãnh đạo một số bộ, ngành. Mở đầu cuộc làm việc, Thủ tướng bày tỏ mong muốn lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị của thanh niên để xử lý vấn đề đặt ra, tạo điều kiện cho Đoàn làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình, tạo điều kiện cho lớp trẻ phát triển. “Khởi nghiệp trong thanh niên hiện nay có vướng mắc gì? Chúng ta đang nói câu chuyện xây dựng công dân toàn cầu nhưng công dân toàn cầu với Đoàn là như thế nào? Thanh niên toàn cầu phải có văn hóa, lý tưởng, phải có định hướng cho lớp trẻ trong phát triển như thế nào?”, Thủ tướng đặt vấn đề. Một vấn đề nóng Thủ tướng cũng nêu lên là hiện nay nhiều địa phương đang sáp nhập nhà thiếu nhi với trung tâm văn hóa thể thao thì đây có phải là vấn đề cần xử lý giải quyết không? Tại cuộc làm việc, một trong những đề xuất Ban Bí thư Trung ương Đoàn trình Chính phủ xem xét là chỉ đạo chính quyền địa phương nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động các thiết chế văn hóa cho thanh thiếu nhi, xem cung, nhà thiếu nhi là thiết chế văn hóa có nhiệm vụ đặc biệt, không thực hiện việc sáp nhập các cung, nhà thiếu nhi với các đơn vị sự nghiệp có chức năng không tương đồng. Về vấn đề khởi nghiệp, ý kiến của một số cán bộ Đoàn Thanh niên đều bày tỏ khó khăn về nguồn vốn. Theo báo cáo do Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong trình bày, hằng năm, Trung ương Đoàn tiếp nhận hàng nghìn dự án xin vay vốn từ các tỉnh, thành đoàn. Tuy nhiên, nguồn vốn của Trung ương Đoàn quản lý còn ít, không đủ đáp ứng nhu cầu của đoàn viên, thanh niên ở cơ sở. Đoàn kiến nghị việc bổ sung nguồn vốn vay Quỹ quốc gia về việc làm cho Đoàn tăng thêm 90 tỷ đồng cho giai đoạn 2018-2022. Đề xuất bố trí nguồn vốn để khởi công thực hiện 17 dự án đã được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư và phê duyệt trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016- 2020 cũng như bổ sung nguồn vốn đầu tư công trung hạn để thực hiện dự án xây dựng bể bơi chống đuối nước cho thanh thiếu nhi. Thủ tướng sẵn sàng cùng thanh niên tìm nguồn lực xã hội hóa Biểu dương đóng góp của thế hệ trẻ vào thành tựu của đất nước năm 2017 và quý I/2018, Thủ tướng đánh giá cao các cấp Đoàn Thanh niên đã tổ chức quyết liệt các phong trào hành động cách mạng: “Thanh niên tình nguyện”, “Tuổi trẻ sáng tạo”, “Tuổi trẻ xung kích bảo vệ Tổ quốc” và 3 chương trình đồng hành với thanh niên. Nhất trí cho rằng “tuổi trẻ là phải sáng tạo”, Thủ tướng tin rằng, với hoạt động sáng tạo, hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, lập nghiệp, bồi đắp lý tưởng cách mạng, nâng cao bản lĩnh chính trị cho thanh niên, năm “Tuổi trẻ sáng tạo” 2018 sẽ có những hoạt động sôi nổi mạnh mẽ. “Gần đây, chúng ta thấy nhiều thanh niên nông thôn khởi nghiệp thành công, cũng xuất phát từ định hướng của chúng ta chứ không phải chỉ ở thành phố mới thành công”, Thủ tướng nói. Một số tỉnh, thành đoàn có nhiều hình thức, giải pháp sáng tạo hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp như xây dựng không gian khởi nghiệp cho thanh niên, kết nối các dự án khởi nghiệp và các nhà đầu tư quốc tế, tổ chức các cuộc thi khởi nghiệp… Có nơi cử lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh trực tiếp lãnh đạo xử lý nguồn lực để hỗ trợ khởi nghiệp. Kiểm điểm việc thực hiện nhiệm vụ đã giao để tránh căn bệnh nói mà không làm, Thủ tướng vui mừng khi thấy nhiều chương trình, dự án quan trọng, thiết thực được triển khai. Trong 12 nhiệm vụ được Thủ tướng giao phối hợp với Đoàn Thành niên, chỉ còn 3 nhiệm vụ chưa thực hiện được do thiếu nguồn lực và có vướng mắc về thủ tục của nhà tài trợ. Thủ tướng cũng chỉ ra một số bất cập, tồn tại như giáo dục đạo đức lối sống cho thanh niên chưa đáp ứng được yêu cầu, chưa đổi mới; phát huy vai trò xung kích của thanh niên chưa thực sự hiệu quả. Giải quyết việc làm, hỗ trợ lập nghiệp, khởi nghiệp cho thanh niên còn hạn chế. “Chúng ta đã nói nhiều về phòng chống thương tích, xâm hại trẻ em, chúng ta đã có sự phối hợp với Bộ LĐTB&XH hay Bộ GD&ĐT nhưng tình trạng này vẫn còn xảy ra”, Thủ tướng nêu rõ. Việc phòng chống đuối nước cho trẻ em chưa đạt kết quả mong muốn. Còn tình trạng một số cấp ủy địa phương chưa quan tâm đúng mức công tác thanh niên. Về định hướng nhiệm vụ phối hợp công tác thời gian tới, Thủ tướng đặt vấn đề thanh niên toàn cầu có lý tưởng, hoài bão, văn hóa Việt Nam, sáng tạo, nhiệt huyết, “thanh niên không thể không có khát vọng”. Trong công tác phối hợp, chúng ta phải làm thực, có hiệu quả. Các cấp chính quyền phải có tinh thần đổi mới với công tác thanh niên, điều này thể hiện tinh thần chủ động, trách nhiệm chứ không để thanh niên phải đi xin xỏ theo kiểu “con có khóc, mẹ mới cho bú”. Nêu rõ phương châm 10 chữ mà Chính phủ đưa ra cho năm 2018: “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả”, Thủ tướng mong muốn thanh niên phải quyết liệt hành động, làm tốt các mặt công tác theo phương châm này, nhất là kỷ cương, kỷ luật, chấn chỉnh tình trạng đi muộn, về sớm. Nêu các nội dung chính trong công tác phối hợp giữa Chính phủ và Đoàn Thanh niên, Thủ tướng nhấn mạnh việc phối hợp trong công tác giáo dục thế hệ trẻ gắn với xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới. Phát huy vai trò xung kích của thanh niên trong phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng, an sinh xã hội. Tăng cường phối hợp để chăm lo tốt hơn nhu cầu, lợi ích của thanh niên, chú ý vấn đề giải quyết việc làm, hoạt động hướng nghiệp cho thanh niên. Bên cạnh đó, cần quan tâm thỏa đáng đến hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, vui chơi giải trí lành mạnh cho thanh niên, nhất là khu công nghiệp, vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Tập hợp thanh niên thông qua những hoạt động này chứ không phải chỉ các cuộc mít tinh trong hội trường. Thủ tướng cũng nêu rõ tăng cường đối thoại với thanh niên để hiểu được tâm tư, nguyện vọng của thanh niên để có các biện pháp, chính sách sát hơn. “Sự giàu mạnh của đất nước là nhờ một phần quan trọng từ nỗ lực phấn đấu lao động sáng tạo của thanh niên”, Thủ tướng nói. Cần hỗ trợ thanh niên, nhất là sinh viên các trường học, học sinh các cấp, thanh niên trong công ty, nhà máy, xí nghiệp nghiên cứu khoa học, đẩy mạnh lập nghiệp, khởi nghiệp. Trả lời, giải đáp các đề xuất, kiến nghị của Đoàn Thanh niên, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần phải xã hội hóa mạnh mẽ nguồn lực và sử dụng hiệu quả nguồn lực đó. “Thủ tướng sẵn sàng cùng các đồng chí tìm nguồn lực cho các công việc lớn của thanh niên bằng nguồn xã hội hóa”, Thủ tướng cho biết và yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cần quan tâm, tạo điều kiện cho thanh niên có điều kiện cần thiết để hoạt động. Vấn đề bể bơi chống đuối nước cho thanh niên rất quan trọng, Thủ tướng đồng ý hỗ trợ ngân sách dự phòng năm 2018 để có thể làm thêm. Theo VGP