Thật tình cờ, qua giới thiệu và phiên dịch của một cán bộ thuộc Sở Ngoại vụ Hà Tĩnh đang có mặt tại Tổng hành dinh của Formosa, tôi đã gặp và được nghe anh Ito Nabahu, phóng viên của Báo Nikey (Nhật Bản) có văn phòng đại diện tại Hà Nội nói rất nhiều về những gì anh thấy tại KCN Vũng Áng nói chung và công trường dự án của Formosa nói riêng. “Tôi thấy an ninh đảm bảo ấy chứ. Các bạn cũng rất thân thiện. Tôi ấn tượng với những gì diễn ra trong khu công nghiệp này”- anh Ito nói. Trong bữa cơm trưa tại khu nhà ăn tập thể dành cho cán bộ, công nhân viên của công ty Formosa, Đại tá An “thách” tôi cùng đi tuần tra được 2 tiếng với anh em chiến sỹ công an giữa công trường Formosa vào đầu giờ chiều. Đại tá An không giải thích, nhưng tôi hiểu ý, dù không còn tình trạng lộn xộn, không còn bị đe dọa, nhưng không dễ “chinh chiến” ở công trường Formosa vào lúc này bởi thời tiết, cát bay vô cùng khó chịu. Vào đầu giờ chiều ở vùng đất chỉ có cát, đá xi măng cốt thép, cái nóng thường lên đến hơn 40 C. Chỉ nhìn hai hàng cây cọ trồng trước tòa nhà hành chính lộng lẫy, được chăm sóc rất kỹ đang khô còng, chết héo cũng đủ hiểu thời tiết khắc nghiệt đến mức nào. 14h. Như đã hẹn. Tôi bật dậy từ căn phòng nghỉ mà phía Công ty Formosa bố trí cho cho các chỉ huy, trực điều hành của lực lượng an ninh. Từ trong tòa nhà có điều hòa nhiệt độ bước ra ngoài, một cảm giác nóng rát đến khó chịu. Những cơn gió mang theo hơi nước biển mặn chát phả thẳng vào mặt, như muốn thiêu đốt những thứ nó đi qua. Để thuận lợi cho tôi tác nghiệp trong công trường rộng lớn, đông đúc phương tiện qua lại, lãnh đạo công an tỉnh Hà Tĩnh bố trí cho tôi được lên xe một chiếc xe bán tải, đi cùng một tổ tuần tra gồm 10 chiến sỹ do Đại úy Nguyễn Sỹ Thành - Đại đội phó đội CSCĐ- dẫn đầu. Lịch trình làm nhiệm vụ, tổ tuần tra sẽ đi qua một địa bàn rộng lớn, vốn là trải dài trên 5 xã Kỳ Liên, Kỳ Long, Kỳ Phương, Kỳ Thịnh, Kỳ Lợi. Thương cảm với tiếng nài xin, nhưng Đại úy Thành vẫn rất kiên quyết lập biên bản, tạm giữ hàng, buộc nhóm người này ký văn bản cam kết không tái phạm đột nhập trái phép vào công trường lần nữa. “Nhìn cảnh tượng họ thế, ai không thương cảm. Nhưng không xử lý không được. Có rất nhiều đối tượng lợi dụng bán hàng rong, trà trộn rồi chôm chỉa tài sản, tuồn ra ngoài. Không xử lý dứt điểm, đối tượng xấu lại ngựa quen đường cũ, gây rắc rối cho doanh nghiệp, làm ảnh hưởng đến nỗ lực khôi phục an ninh trật tự mà lãnh đạo tỉnh đang chỉ đạo”- Đại tá Thành nói. Lời Đại úy Thành giải thích vì sao từ hôm 14/5 xảy ra cuộc xô xát, gây rối, lực lượng CSCĐ đã lập biên bản, đẩy đuổi, buộc hơn 50 trường hợp xâm nhập trái phép ra khỏi công trường Formosa, góp phần khôi phục lại an ninh trật tự tại công trường formosa. Cùng với nỗ lực của Chính phủ, lãnh đảo tỉnh Hà Tĩnh, chứng kiến những chiến sỹ công an đang ngày đêm bám trụ công trường Formosa, tôi đã có niềm tin, công trường một trong những đại dự án lớn nhất nước này rất bình yên, các nhà đầu tư sẽ sớm quay trở lại.