Triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2020, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu- ông Dương Thành Trung cho biết, nếu như năm 2019 được tỉnh xác định là năm tăng tốc, thì năm 2020 là năm nước rút về đích. “Hình tượng một chút, như vận động viên chạy đua, sau 2/3 đoạn đường thì bắt đầu tăng tốc, gần đến đích thì chạy nước rút để về đích”, ông Trung ví von và nhấn mạnh với các sở, ngành, địa phương nguyên tắc giai đoạn chạy nước rút nhất quyết không được dừng lại mà càng phải quyết liệt hơn. Theo Chủ tịch Bạc Liêu, nếu phấn đấu đạt kế hoạch đặt ra cho năm 2020, thì tỉnh sẽ đạt hết các chỉ tiêu được giao từ đầu nhiệm kỳ (13 chỉ tiêu), đặc biệt, một số chỉ tiêu vượt rất cao, như xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo,… “Điều đó cho thấy từ nhiều kinh nghiệm rút ra, kinh nghiệm rất lớn là chọn đúng thời điểm, tập trung nguồn lực, biết dứt điểm một số chỉ tiêu quan trọng...”, ông Trung nêu rõ. Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung: "Trong guồng máy, một người đạp ga, 3 người đạp thắng thì không có cách nào chạy được". Chủ tịch Bạc Liêu- ông Dương Thành Trung cho biết, trước mắt, từ nay đến sau Tết Nguyên đán 2020, có vấn đề đáng lo là tình hình hạn, mặn. Theo ông Trung, hạn, mặn năm nay đúng như câu chuyện hạn, mặn của năm 2015, đầu năm 2016. Và đến giờ này, việc xây dựng kịch bản của tỉnh đã khớp với dự báo, đó là khả năng hạn, mặn sớm hơn một tháng. Ông Dương Thành Trung cho rằng, tỉnh cũng đã có kinh nghiệm để ứng phó từ hạn, mặn xảy ra mấy năm trước, nhưng yêu cầu các sở, ngành, địa phương vẫn không được chủ quan. Đáng chú ý, về ngân sách của tỉnh, Chủ tịch Bạc Liêu cho biết, năm nay, theo kỳ trung hạn, Trung ương đã cắt gần 500 tỷ đồng. Đối với Bạc Liêu, con số này là rất lớn. Ngoài ra, nhiều khả năng tỉnh cũng sẽ hụt thu ngân sách. Bên cạnh đó, còn cần lo nguồn lực cho việc hoàn thành mục tiêu xây dựng nông thôn mới và sửa chữa đường giao thông nông thôn. “Lâu nay chúng ta tập trung kêu gọi đầu tư phát triển nhưng nông thôn vẫn còn khó khăn. Tỉnh cũng mong muốn bù thiệt thòi của bà con nông dân, muốn cho bộ mặt nông thôn phát triển, mà muốn thế thì không có cách nào khác là phải làm tốt nông thôn mới, đời sống bà con mới phát triển được, nhưng vì nguồn lực có hạn nên cần tính toán rất kỹ”, Chủ tịch Bạc Liêu trăn trở. Do đó, để có nguồn lực và thực hiện tốt nhiệm vụ trong năm 2020, Chủ tịch Bạc Liêu đề nghị các sở, ngành, địa phương sát sao việc giải phóng mặt bằng để đấu giá đất dự án. “Đất có, dự án có, nhà đầu tư có, việc còn lại là giải phóng mặt bằng và các cơ chế chính sách mà các cơ quan phải tập trung vào. Lâu nay chúng ta vẫn loay hoay vướng 2 chuyện này”, ông Trung chỉ rõ. Ngoài ra, theo Chủ tịch Bạc Liêu, nhiều địa phương vẫn chưa thực sự thể hiện quyết tâm. “Tất cả công việc đến nay đã cơ bản rồi, nhiệm vụ còn lại là chúng ta quyết tâm làm thôi. Đến một lúc nào đó cũng phải chấp nhận cuộc chơi này, nếu ai mà thấy mình khó khăn thì xin đứng qua một bên để người khác làm. Trong guồng máy mà một người đạp ga, 3 người đạp thắng thì không có cách nào chạy được hết”, ông Trung nói. Chủ tịch Bạc Liêu cũng nhận định, có thể nói đến giờ này tỉnh bắt đầu qua được cái trớn, nhiệm vụ của các sở, ngành, địa phương,… là đẩy trớn này chạy nhanh hơn để có thể cán đích sớm hơn.