-Trong sáu tháng đầu năm 2018, tổng số đảng viên ở TP.HCM bị thi hành kỷ luật là 201 người bằng các hình thức: Khiển trách 154 người, cảnh cáo 37 người, cách chức năm người và khai trừ năm người. Đó là thông tin được ông Nguyễn Văn Hiếu, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Thành ủy TP.HCM, đưa ra tại hội nghị sơ kết sáu tháng đầu năm 2018 công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng của ngành kiểm tra của Đảng bộ TP.HCM sáng 23/7. Kiên quyết xử lý các vi phạm Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho rằng công tác kiểm tra, giám sát sáu tháng đầu năm đã tập trung xem xét, xử lý các vụ việc nhạy cảm, gây bức xúc trong xã hội, nhân dân TP. Qua kiểm tra, giám sát đã kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm nhiều sai phạm của các tổ chức đảng, đảng viên, cán bộ, trong đó có nhiều người là cấp ủy viên các cấp. Điều đó đã tạo sự đồng tình trong cán bộ, đảng viên và nhân dân TP. Trong thời gian tới, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị cấp ủy các cấp cần đổi mới phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, nhất là việc thực hiện bảy chương trình đột phá. Đối với từng chương trình, phải đề ra kế hoạch, giải pháp cụ thể và tổ chức thực hiện quyết liệt, có hiệu quả từng chỉ tiêu, giải pháp. Ông Nhân cũng đề nghị cần tập trung thực hiện quyết liệt ba nhóm giải pháp để huy động tối đa các nguồn lực (vốn, con người, đất đai...) phục vụ cho yêu cầu phát triển nhanh, bền vững của TP. “Phải coi nguồn nhân lực của TP là nguồn lực quan trọng nhất, coi sáng tạo của người lao động là động lực mạnh mẽ nhất để phát triển” - ông Nhân nói. Về quy trình thí điểm bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư ở TP.HCM, ông Nhân đề nghị làm theo hướng đúng luật pháp, có lợi cho nhân dân, có lợi cho Nhà nước, có lợi cho doanh nghiệp và triển khai nhanh. “Tôi đề nghị UBKT Thành ủy và ngành kiểm tra của Đảng bộ TP phải có sự đột phá, chủ động, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát” - ông Nhân nói. Ông cũng đề nghị phải rà soát, điều chỉnh chương trình kiểm tra, giám sát theo hướng giảm các đoàn kiểm tra, giám sát diện rộng, chọn vài vấn đề quan trọng, liên quan đến thực hiện các chương trình đột phá và công tác xây dựng Đảng của Đảng bộ TP. Kiên quyết xử lý các vi phạm theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước để tập trung chỉ đạo kiểm tra, giám sát, tạo sự chuyển biến rõ nét tại một số địa phương, đơn vị. Ngoài ra, ông Nhân cũng yêu cầu tập trung chỉ đạo giải quyết nội dung thông tin phản ánh từ bốn nguồn tin. Đối với những trường hợp vi phạm đã rõ, cần khẩn trương chỉ đạo xem xét, xử lý các tập thể, cá nhân có hành vi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và công khai kết quả xử lý. Ba cấp ủy và hai đảng ủy chưa tiến hành kiểm tra Trước đó báo cáo tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Hiếu, Chủ nhiệm UBKT Thành ủy TP.HCM, cho biết trong sáu tháng đầu năm, qua kiểm tra, giám sát cấp ủy các cấp đã yêu cầu 103 tổ chức đảng và 179 đảng viên chấn chỉnh, khắc phục sửa chữa hạn chế, khuyết điểm. UBKT Thành ủy đã tham mưu Ban Thường vụ Thành ủy xem xét, thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với một tổ chức đảng, ban thường vụ quận ủy thi hành kỷ luật một tổ chức đảng. Tổng số đảng viên bị thi hành kỷ luật là 201 người bằng các hình thức: Khiển trách 154 người, cảnh cáo 37 người, cách chức năm người và khai trừ năm người. Nội dung vi phạm chủ yếu về thực hiện không đúng quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao; vi phạm các quy đinh về công tác quy hoạch, đề bạt, điều động, bố trí cán bộ, quản lý nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng; chấp hành không nghiêm nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng; suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống… Tuy nhiên, ông Hiếu cũng nhìn nhận công tác kiểm tra, giám sát còn có một số hạn chế, một số vụ còn chậm do tính chất phúc tạp, kéo dài của vụ việc. “Có ba cấp ủy chưa tiến hành kiểm tra, giám sát là Đảng ủy Tổng Công ty Nông nghiệp, Đảng ủy Cảnh sát PCCC, Đảng ủy Cục Hải quan TP. Có hai đảng ủy chưa tiến hành kiểm tra, giám sát là UBKT Tổng Công ty Nông nghiệp, Đảng ủy Cảnh sát PCCC” - ông Hiếu nói. Trong những tháng cuối năm, ông Hiếu cho biết UBKT Thành ủy sẽ tập trung vào công tác kiểm tra, giám sát nội dung liên quan đến khiếu nại, tố cáo, kỷ luật đảng. Chủ động tham mưu, giúp Ban Thường vụ Thành ủy, cấp ủy các cấp triển khai và hoàn thành các đoàn kiểm tra, giám sát theo chương trình kiểm tra, giám sát năm 2018. Theo Pháp luật TP.HCM