- Đoàn kiểm tra của Ban chỉ đạo Cải cách hành chính (CCHC) của Chính phủ do Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân làm trưởng đoàn hôm nay làm việc với BHXH Việt Nam. Không có CNTT thì chết dưới một đống công việc Báo cáo với đoàn kiểm tra, Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Đào Việt Ánh cho biết, năm 2017, BHXH Việt Nam đã cắt giảm số TTHC của ngành từ 32 thủ tục xuống còn 28; rút ngắn thời hạn cấp sổ BHXH từ 20 ngày, thẻ BHYT từ 7 ngày xuống còn 5 ngày (riêng với người hưởng trợ cấp thất nghiệp không quá 2 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định), cấp lại thẻ BHYT không thay đổi thông tin được thực hiện trong ngày… Hiện tại, ngành đã ứng dụng CNTT trong hầu hết các hoạt động nghiệp vụ, góp phần rút ngắn thời gian, chi phí giải quyết TTHC cho người dân và DN. Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh nhấn mạnh: “CCHC không thể không gắn với CNTT. Chúng tôi xác định đây là nhu cầu tự thân. Với điều kiện của BHXH, nói không ngoa nhưng đúng là chết dưới một đống công việc”, bà nói và cho biết nếu không CCHC thì không bao giờ 2.500 cán bộ có thể giám định 170 triệu hồ sơ khám chữa bệnh một năm. Bà Minh cho rằng, nếu không làm, cán bộ cũng xin bỏ ngành và mình không hoàn thành nhiệm vụ. Dưới áp lực đó, BHXH quyết tâm CCHC: “Không có lý do gì không áp dụng CNTT, giao dịch online cả. Chúng tôi yêu cầu hết tháng 7 này, ai trình lên bằng văn bản tôi không ký để phấn đấu bàn không có tài liệu nữa”. Theo Tổng giám đốc BHXH Việt Nam, nghe 21.000 người có vẻ đông, nhưng không có ngành nào như BHXH, quản lý 170 triệu hồ sơ khám chữa bệnh với 81 triệu người và 14 triệu tham gia BHXH, giải quyết chính sách cho 10 triệu người tham gia BH ngắn hạn, 3 triệu người hưởng hưu, kết nối với 12.000 cơ sở khám chữa bệnh, 500.000 DN. “Rất nhiều con em chúng ta phải nghỉ việc, anh em làm triền miên vào thứ 7, áp lực không chịu nổi”, bà Minh nêu thực tế và dẫn chứng BHXH TP.HCM đã có 195 cán bộ, viên chức nghỉ việc, BHXH tỉnh Nam Định gần đây cũng có 5 người xin nghỉ việc. Ngoài ra bác sỹ, dược sỹ cũng rải rác ra khỏi ngành, tìm đến ngành khác có điều kiện hơn. “Đây là một thực tế, không biết còn bao nhiêu cháu xin nghỉ việc nữa”, bà lo lắng. Động chạm quá lại ngại làm Ngoài áp lực trong ngành, Tổng giám đốc BHXH Việt Nam cũng than phiền “nền hành chính của mình khủng khiếp lắm”, xây dựng 1 văn bản không biết bao nhiêu tháng. Bà Minh nhắc lại Thủ tướng “cái gì tốt là ủng hộ đi trước” rồi nêu thực tế BHXH Việt Nam đề nghị sửa nghị định 105 dứt khoát phải làm online và Thủ tướng, Phó Thủ tướng đồng ý số liệu y tế phải online. Nhưng khi xây dựng nghị định, các bộ ngành soi luật nọ, luật kia thấy động chạm quá lại ngại làm. “Nền hành chính của mình vô cùng rườm rà, rắc rối, nhiều khi thận trọng quá, 1 ý kiến của 1 chuyên viên làm ách tắc toàn bộ như thế”, bà chia sẻ. Tổng giám đốc BHXH Việt Nam dẫn chứng về việc sửa thông tư 37, BHXH Việt Nam đề nghị chỉ sửa 1 điểm đã giảm 2.250 tỷ. Cụ thể là quy định về ngày điều trị, BHXH Việt Nam phải đấu tranh nhiều lần để bỏ quy định cộng thêm 1 ngày như trước đây. Vì vậy, ngày điều trị đã được tính đúng theo thông lệ quốc tế: ngày điều trị bằng ngày ra viện trừ ngày nhập viện (bỏ việc cộng thêm 1 ngày vào). Tổng giám đốc BHXH Việt Nam cũng đề nghị các bộ ngành tạo điều kiện để sớm trình Thủ tướng triển khai thẻ BHYT điện tử và giao dịch điện tử qua đường truyền cơ sở dữ liệu và hứa: “Chắc chắn làm được trước 2020, mỗi người chỉ cần 1 điện thoại thanh toán BHYT, BHXH, nộp tiền, rút tiền cũng bằng điện thoại”. Chính phủ 4.0 là phải có con người 4.0 Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cũng nhìn nhận với khối lượng công việc như BHXH không thể không ứng dụng công nghệ thông tin, cải cách hành chính. Nếu không có quyết tâm chính trị cao, sự phấn đấu của lãnh đạo ngành thì không thực hiện được. Đánh giá cao kết quả cải cách hành chính của BHXH Việt Nam, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho rằng các chính sách của ngành có liên quan đến con người, đến tổ chức, việc xây dựng thể chế phải hạn chế tối đa thủ tục, không đưa ra nhiều điều kiện để rào đón. “Nếu các đồng chí rào đón sẽ sinh thủ tục thôi, tôi đã từng phát biểu chúng ta sợ 1 người gian mà chúng ta làm hại 100 người ngay thì sao cải cách thủ tục hành chính được”, Bộ trưởng Nội vụ nói. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân ghi nhận BHXH Việt Nam đã mạnh dạn chọn điểm tựa xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức là người có trình độ, có năng lực, đặc biệt là về công nghệ thông tin. “Chúng ta nói Chính phủ điện tử, Chính phủ 4.0 là phải có con người 4.0. Nếu chúng ta đưa như thế thì tiêu chuẩn của cán bộ, công chức, viên chức phải là 4.0 mới được vào đây. Chúng ta xây dựng thể chế nào, công nghệ nào có người đó”. Trong việc cải cách tổ chức bộ máy, ông cho rằng BHXH Việt Nam đã có bước đi tích cực, thực hiện đúng theo tinh thần chỉ đạo của TƯ về tinh giản biên chế. “Không phải thấy đông quá chúng ta cứ giảm, quan trọng là mô hình quản lý nào phù hợp. Có mô hình quản lý mới xác định được vị trí việc làm. Biên chế có giảm hay không là ở chỗ này. Công nghệ 4.0 không phải là thất nghiệp, mất người đi đâu mà là giải quyết việc làm mới”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nhấn mạnh. Ông đề nghị BHXH Việt Nam bám sát tinh thần các nghị quyết TƯ 6, 7, tăng cường chỉ đạo thực hiện CCHC, tiến tới Chính phủ điện tử. Thu Hằng