Sai phạm phải xử lý, không có vùng cấm Chiều 22/10, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã có chuyến thị sát tới 7 công trình xây dựng trái phép của “quan quận” Thủ Đức tại phường Hiệp Bình Chánh để tìm hướng xử lý. Sau chuyến thị sát, Bí thư Nhân tiếp tục tổ chức cuộc họp, có kết luận ban đầu về vụ việc trên. Theo người đứng đầu Thành ủy, vụ việc xây dựng trái phép kéo dài quá lâu, nếu báo chí không phản ánh thì không biết đến khi nào mới khắc phục, xử lý. “Việc xử lý vừa qua cho thấy chúng ta có phần nể nang nhau, cần chấm dứt ngay tình trạng này. Cán bộ, đảng viên không được phép vi phạm pháp luật. Cán bộ cấp cao vi phạm pháp luật, ở dưới còn ai nghe. Cán bộ không gương mẫu được thì xin nghỉ, không nắm pháp luật không nên giữ trách nhiệm”, Bí thư Nhân nói. Bí thư Nhân cũng yêu cầu, chậm nhất sáng thứ hai (ngày 28/10) quận phải báo cáo TP, Thành ủy về việc quản lý trật tự xây dựng và liên quan vụ việc xây dựng trái phép 7 trường hợp nói trên. Theo ông Nhân, 7 công trình sai phạm này từ năm 2012 quận đã lập biên bản, đã có lệnh cưỡng chế. Vậy mà để tồn tại đến nay cho thấy quận làm chưa nghiêm túc, phải tự nhận lỗi, không có lý do gì để biện minh cho sai phạm này. Ngoài ra, còn nhiều cái sai đi theo như cấp điện, cấp nước cho công trình... cũng phải chỉ rõ trách nhiệm này. Cho phép tự tháo dỡ trong tháng 10 Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng đồng ý với đề nghị của quận Thủ Đức, cho phép các cán bộ xây dựng sai phép tự tháo dỡ công trình sai phạm trên tinh thần tự nguyện. Còn theo Thanh tra TP, công tác quản lý trong thời gian qua cần xem lại. Đây là vụ việc vi phạm phát hiện từ lâu, nhưng giải quyết không dứt khoát. Xử lý trách nhiệm, pháp luật không nghiêm, ra quyết định cưỡng chế nhưng không thực thi. Cần xem xét luôn cả trách nhiệm người thực thi. Tham gia ý kiến tại buổi họp, Phó chủ tịch HĐND TP, ông Phạm Đức Hải đề xuất nhiều biện pháp quyết liệt hơn. Theo đó, cần đáng giá đầy đủ và chi tiết hơn về tình hình xây dựng sai phép và cấp phép tại Thủ Đức. Vì sao chúng ta biết việc này đã lâu, có nhiều giải pháp mà xây dựng không phép lại tăng? Ông Hải cũng đặt câu hỏi, tại sao 9 tháng đầu năm quận xử lý 8 tập thể, 28 cá nhân mà vụ việc này lại xảy ra, kéo dài không xử lý. Đề nghị HĐND quận đưa vào chương trình giám sát xây dựng không phép, sai phép trên địa bàn. HĐND các phường, xã phải phát huy vai trò của mình. HĐND TP sẽ giao Ban đô thị đi giám sát việc xây dựng sai phép, không phép trên địa bàn quận Thủ Đức. Nhận thiếu sót về vai trò của Quận ủy, Bí thư quận Thủ Đức Nguyễn Mạnh Cường cho biết sẽ sớm có kết luận, báo cáo vụ việc lên UBND TP và Thành ủy theo chỉ đạo. “Trước mắt, Thường trực Quận ủy thống nhất cho phép cá nhân sai phạm tự tháo dỡ công trình trong tháng 10. Nếu không thực thi tự nguyện, sẽ tiến hành cưỡng chế. Về hình thức kỷ luật cán bộ sai phạm trong vụ việc, Thường trực Quận ủy sẽ có cuộc họp, đưa ra hình thức kỷ luật để báo cáo lên lãnh đạo TP. Xử lý vụ việc này, dứt khoát không có vùng cấm, không nể ngang bất kỳ ai”, ông Cường khẳng định. Như VietNamNet thông tin, ông Lê Hữu Thành, Phó chủ tịch Thường trực HĐND quận Thủ Đức, TP.HCM cùng nhiều người thân xây dựng công trình không phép trên địa bàn phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Ông Lê Hữu Thành có người thân là Lê Hữu Quý, từng giữ chức Chánh Thanh tra quận Thủ Đức, người cũng có công trình vi phạm trật tự xây dựng và đã bị điều chuyển về làm Trưởng phòng Tư pháp quận Thủ Đức. Hồ Văn