Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ân cần gửi lời thăm hỏi tới các cán bộ công an trực tiếp chi viện cho chiến trường miền Nam; nhấn mạnh, nhiều người đã hy sinh xương máu đóng góp cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước; đồng thời tiếp tục có nhiều đóng góp trong sự nghiệp xây dựng, đưa đất nước phát triển phồn vinh. Thủ tướng đánh giá cao tinh thần cách mạng tiến công không ngừng của CAND; nhận thấy sự lạc quan, niềm tin của các cán bộ công an đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, chế độ, nhân dân. “Niềm tin sâu sắc đó rất đáng quý và đáng trân trọng. Các đồng chí là tấm gương cách mạng kiên cường”. Thủ tướng cảm động và ấn tượng việc các cán bộ công an luôn phát huy truyền thống dân tộc, truyền thống của lực lượng trong thời bình, không ngừng rèn luyện, phấn đấu. Thủ tướng nêu rõ, lực lượng công an trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước có vai trò hết sức quan trọng, đóng góp trực tiếp vào công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Sau chiến tranh, các cán bộ công an đã tiếp tục ở lại, xây dựng lực lượng CAND ở các địa phương mới được giải phóng. Các cán bộ công an được tăng cường cho miền Nam tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, có nhiều đóng góp xây dựng và phát triển lực lượng công an ở miền Nam, giữ vững ổn định chính trị, xã hội thời kỳ mới giải phóng. Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhận, trân trọng và tri ân những đóng góp của các cán bộ công an chi viện chiến trường miền Nam. Những ý kiến phát biểu của các cán bộ công an tại buổi gặp mặt này cũng là bài học kinh nghiệm quý báu cho lực lượng CAND, Thủ tướng khẳng định và nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm các gia đình chính sách, có công với cách mạng; luôn tri ân với các gia đình thương binh, liệt sĩ đã hy sinh xương máu vì độc lập, tự do của dân tộc. “Chúng ta không chỉ lo phát triển kinh tế mà quan tâm cả lĩnh vực an sinh xã hội, để người dân ngày càng tin vào chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước”. Cho rằng lực lượng CAND đã tổ chức lại lực lượng tinh gọn hơn, Thủ tướng nêu rõ, CAND cần không ngừng rèn luyện, không ngừng phát triển, luôn là lực lượng nòng cốt trong việc bảo vệ an ninh trật tự. Hiện nay, chúng ta đang tập trung chuẩn bị tổ chức đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội lần thứ 13 của Đảng, trong khi đó, các thế lực thù địch, phản động, kẻ xấu đang ra sức chống phá chế độ, đất nước. Do đó, không được mất cảnh giác, phải kiên định mục tiêu mà Đảng, Bác Hồ đã lựa chọn. Tin tưởng vai trò của lực lượng CAND, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an củng cố các câu lạc bộ công an hưu trí trên cả nước góp phần vào củng cố, xây dựng lực lượng CAND vững mạnh. Thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn quyết tâm bảo vệ sự nghiệp cách mạng của Đảng, của Bác Hồ, xứng đáng với sự hy sinh của các cán bộ, chiến sĩ; đưa đất nước tiến lên; xây dựng lực lượng CAND đoàn kết, trong sạch, vững mạnh. Theo VGP