Năm nào cũng vậy, cứ khoảng từ tháng 7 đến tháng 11 âm lịch, bão lũ lại dồn dập đổ về miền Trung. Những người làm báo nơi dải đất hẹp của tổ quốc này cũng đã quá quen với điều đó, cứ bão lũ dội về là không quản hiểm nguy, vác máy lên đường. Phóng viên các báo từ trung ương đến địa phương ăn chực nằm chờ, tá túc nhà này sang nhà nọ, quyết bám sát địa bàn để dõi theo, cập nhật tin tức của vụ tai nạn tang thương. Hay trận lũ lụt càn quét thị xã mới Hoàng Mai hồi tháng 10/2013. Ngày lũ lớn xuất hiện như cơn đại hồng thủy, những phóng viên để ghi lại những khoảnh khắc thiên tai đó đã phải thuê thuyền, xuồng luồn lách trên những ngôi nhà, cây cối bị nước nhấn chìm… Một chuyến đi đáng nhớ khác là khi chúng tôi lao vào trận lũ lịch sử tại xã miền núi Hương Quang (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) vào cuối tháng 10/2013. Đoàn chúng tôi hôm đó có 3 người đều là phóng viên nữ. Khởi hành được chừng 30km, đoạn qua địa phận thuộc xã Hà Linh (huyện Hương Khê), chúng tôi bị một vật lạ đập ngay vào mặt khiến xe và người loạng choạng. Trời mưa, đường trơn, phanh xe máy không ăn thua, chúng tôi phải đặt cả chân xuống lòng đường để làm phanh. Rất may, tôi chỉ thiệt hai duy nhất đôi dép lê, người và máy móc không bị ảnh hưởng. Sau khi định thần, chúng tôi mới phát hiện 1 cột sóng viễn thông bị đổ khiến dây cáp viễn thông buông thõng xuống lòng đường. Sợi dây khá to nhưng do trời mưa nên bị khuất tầm nhìn khó thấy. Con đường lên vùng rốn lũ cũng lắm gian nan. Con đường huyện lộ 5 dài gần 30km nối từ thị trấn Vũ Quang đi xã Hương Quang vẫn còn bị chia cắt nhiều điểm. Đặc biết, đoạn cầu đập Tràn thôn Tùng Quang (xã Hương Quang) bị nước phủ trắng xóa cao gần 20cm, lại chảy xiết. Bề mặt cầu rộng khoảng 1,2m, nhưng nước chảy xiết chỉ 1 chút bất cẩn cũng dễ bị nước đẩy ra khỏi lòng cầu rơi xuống sông. Nhiều người đi đến đoạn đường này, lắc đầu rồi đành quay lại. Lúc này 3 chị em nhìn nhau phân vân, bởi chỉ còn cách khoảng 18km nữa là chúng có thể đến được thôn Kim Quang – nơi bị thiệt hại nặng nề nhất của xã. Sau cùng, chúng tôi quyết định gửi lại 1 chiếc xe máy, mượn thêm 1 đôi dép, rồi 3 người cùng đẩy xe qua. Do nước chảy mạnh về phía bên phải, nên chúng tôi đi sát mép trái cầu, nếu nước có đẩy cũng chỉ đẩy từ từ. Và thế là 1 người cầm tay lái, 2 người cầm đuôi xe, mấy đầu chân bíu chặt lấy dép nhích từng bước 1 qua đoạn đường này. Mỗi lần nước đẩy nhanh quá, 2 người phía sau lại làm động tác dịch đuôi xe sang vị trí cũ tránh bị nước cuốn. Mặc dù cây cầu chỉ dài chưa đến 30m nhưng phải gần 15 phút, 3 chị em mới sang bên kia bờ an toàn. Vượt qua khỏi đoạn đường nguy hiểm, đến đoạn cầu cầu Công Trình thuộc thôn Kim Cò (xã Hương Quang), mưa lũ đã cuốn đi 15m cầu. Mọi giao thông đi lại đều nhờ vào chiếc đò nhỏ của người dân. Một lần nữa chúng tôi buộc phải gửi xe máy để đi đò qua. Qua được đoàn dường này, chúng tôi thuê được 1 chiếc xe máy để của người dân để tác nghiệp. Khi xe vừa đi được 3km thì xe bị hết xăng. Giữa chốn rừng núi mênh mông, chúng tôi định quay xe trở lại thì gặp 1 người dân địa phương. Biết là phóng viên, người dân này tình nguyện đi mua xăng và làm hoa tiêu dẫn đường cho chúng tôi vào tận thôn Kim Quang. Chuyến đi vất vả và nguy hiểm nhưng chúng tôi không hối tiếc bởi có vào tận nơi mới được chứng kiến và thực sự thấu hiểu cuộc sống khó khăn của người dân nơi đây. Trận lũ quét ập xuống thôn Kim Quang đã quét đi gần như toàn bộ tài sản. Cơn lũ được đánh giá là kinh hoàng nhất từ trước đến nay quét qua, để lại nỗi hoang mang, thất thần trên khuôn mặt của người dân. Đến với bà con rồi, có hình ảnh và tư liệu rồi, lúc này khó khăn lớn nhất lại là làm sao để gửi nhanh nhất những thông tin đó về tòa soạn, trong điều kiện địa bàn không có sóng viễn thông. Gần 10h đêm, chúng tôi lại trở về thành phố theo cung đường kinh hoàng buổi sáng để gửi thông tin sớm nhất tới độc giả... Cuộc đời người phóng viên là những chuyến đi, mỗi chuyến đi là một trải nghiệm về đời và nghề đậm tính nhân văn!