Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng hôm nay tiếp ông Hiroshi Hosoi, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty JX NOEX (Nhật Bản). Phó Thủ tướng cho rằng quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, thực chất và toàn diện trên mọi lĩnh vực với độ tin cậy chính trị cao. Hiện nay, Nhật Bản là đối tác kinh tế, thương mại, đầu tư quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Nhật Bản cũng là nước cung cấp ODA lớn nhất (tổng số vốn khoảng 30 tỷ USD), là nhà đầu tư thứ 2 (với 4.020 dự án, tổng vốn đăng ký 57 tỷ USD), đối tác du lịch thứ 3 (khoảng 800.000 khách du lịch Nhật Bản tới Việt Nam), là đối tác thương mại song phương thứ 4 của Việt Nam (năm 2018 đạt 38 tỷ USD). Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng hợp tác kinh tế với Nhật Bản; đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ và doanh nghiệp Nhật Bản trong việc vươn lên vị trí dẫn đầu trong các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam trong năm 2017 và 2018. Các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam rất có uy tín và đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao kết quả kinh doanh của JX NOEX tại Việt Nam, đặc biệt trong việc áp dụng các giải pháp kỹ thuật nâng cao hệ số thu hồi dầu, góp phần ổn định sản lượng khai thác dầu của Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao các hoạt động ngoài kinh tế, trong đó có hoạt động an sinh xã hội của Công ty khi đã ủng hộ công tác an sinh xã hội tại Việt Nam khoảng 2 triệu USD. Ghi nhận các đề xuất hợp tác về tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí của JX NOEX, Phó Thủ tướng đề nghị phía Công ty sớm làm việc cụ thể với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam cũng như các bộ ngành, đơn vị liên quan. Về phía mình, ông Hiroshi Hosoi cảm ơn Chính phủ, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Phó Thủ tướng đã tạo điều kiện thuận lợi giúp đỡ JX NOEX hoạt động đầu tư tại Việt Nam từ năm 1992 đến nay, trong đó có các dự án về lĩnh vực dầu khí. Thời gian tới, JX NOEX mong muốn sẽ tiếp tục đầu tư lâu dài tại Việt Nam không chỉ trong lĩnh vực vận hành và khai thác dầu khí. JX Nippon Oil & Gas Exploration Corp (JX NOEX) là công ty hoạt động trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí - một trong ba lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của JXTG Holdings- tập đoàn dầu khí hàng đầu Nhật Bản với thị phần xăng dầu chiếm khoảng 50% thị trường Nhật Bản và hiện là cổ đông chiến lược của Petrolimex. Tại Việt Nam, JX NOEX đã hoạt động đầu tư từ năm 1992. Theo VGP