Như thông tin, sự việc hàng loạt cán bộ lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội và doanh nghiệp bị khởi tố do sai phạm trong đã làm “lộ sáng” nhiều dấu hiệu thiếu minh bạch về sử dụng ngân sách mua sắm thiết bị phòng chống dịch ở nhiều địa phương khác. Ngay khi có thông tin Bộ Công an làm việc với lãnh đạo và nhiều doanh nghiệp liên quan đến việc mua sắm hệ thống máy Realtime PCR tự động phục vụ công tác , nhiều địa phương lập tức có những động thái “lạ”. Bạn đọc (BĐ) cho rằng họ không tin những doanh nghiệp này quá tốt đến nỗi nhập máy tiền tỉ về cho mượn không để sử dụng và càng khó tin sau khi việc mua sắm, trúng thầu hoàn thành thì lại "đàm phán" để giảm giá tiếp. "Máy xét nghiệm Covid-19 giá trị hàng tỉ đồng mà cho mượn, chuyện lạ đấy?", BĐ Nguyễn Viết Tĩnh ngắn gọn. "Tôi chả tin! Nếu không có vụ CDC Hà Nội thì giờ này làm gì có những chuyện giảm giá như cổ tích thế này. Theo tôi, phải xử nghiêm như vụ AVG, kể cả đã khắc phục hậu quả, lấy lại niềm tin cho nhân dân. Nếu cần, nhân rộng và truy cứu tất cả các vụ mua bán trong mọi lĩnh vực, lúc đó sẽ có nhiều việc để cơ quan công an làm", BĐ Phạm Thế Anh ý kiến. "Vui thật, sau khi C03 - Bộ Công an vào cuộc ở CDC Hà Nội, bây giờ có nhiều tỉnh thành sau khi mua máy sử dụng cả tháng vẫn được giảm giá sốc, tặng nhiều hóa chất, vật tư phụ trợ và vui nữa là "cho mượn". Thế mới biết cán bộ mình giỏi", BĐ Đoàn Anh mỉa mai. "Bữa giờ đọc chuyện mua máy xét nghiệm này cứ tưởng là đọc truyện hài. Chỗ thì mua xong trả tiền rồi thì bên bán tự giảm giá, chỗ thì mượn máy xài chùa. Thiệt không đỡ nổi!", BĐ Tri Do Thanh ý kiến. Trong khi đó, BĐ Hanh Quan cho rằng: "Cần thanh tra, kiểm tra giá thiết bị mặc dù mua ở nhiều hãng khác nhau, nhưng giá chênh nhau không nhiều lắm. Những đơn vị mua giá cao bất thường cần kiểm tra làm rõ...". BĐ cho rằng trong khi cả nước đang vật lộn chống dịch, người dân và nhiều doanh nghiệp chắt chiu để hỗ trợ chống dịch cùng Chính phủ thì nhiều nơi lại để xảy ra tình trạng như thế này, gây bức xúc dư luận. BĐ đề nghị các địa phương mua máy giá cao hoặc "mượn" sử dụng thì cơ quan công an vào cuộc điều tra như đã làm ở CDC Hà Nội sẽ rõ trắng đen. "Đề nghị Thanh tra Chính phủ và Bộ Công an vào cuộc rà soát toàn bộ việc mua sắm trang thiết bị y tế trên toàn quốc vì đây là số tiền khổng lồ. Nếu để thất thoát thì tổn thất vô cùng lớn. Nếu có tiêu cực phải xử nghiêm, phạt thật nặng để răn đe", BĐ Trung Trực ý kiến. "Tôi tin Bộ Công an đủ kinh nghiệm để điều tra những vụ này. Mong sẽ không có vùng cấm", BĐ Trần Minh viết. BĐ Cuong Doan ý kiến: "Việc mua sắm tài sản công đã bị dư luận đề cập từ nhiều năm rồi. Vụ này cho thấy có nhiều lỗ hổng trong việc . Vì vậy đề nghị Bộ Công an vào cuộc điều tra". Bộ Công an và Thanh tra Chính phủ vào cuộc thì sẽ rõ trắng đen. Chỗ nào cũng chuẩn, cũng đúng quy trình, sau khi công an vào cuộc điều tra thì chỗ nào cũng sai phạm, vì sao? Do con người hay do cái quy trình? Cái máy mà biết nói năng thì người mua nó hàm răng chẳng còn. Chỉ thanh tra toàn diện trên cả nước mới biết giá trị thật, trách nhiệm thật, lương tâm, đạo đức thật.