Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng vừa tổ chức hội nghị công bố và trao các quyết định của Chủ tịch nước, Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng về công tác cán bộ. Trung tướng Nguyễn Tân Cương giữ chức Phó tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam Đại tướng Ngô Xuân Lịch , ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị. Cùng dự hội nghị có Trung tướng Đỗ Căn, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị. Hội nghị đã công bố quyết định của Chủ tịch nước về thăng quân hàm cấp tướng cho 5 cán bộ quân đội, trong đó thăng quân hàm từ Thiếu tướng lên Trung tướng cho 1 cán bộ, thăng quân hàm từ Đại tá lên Thiếu tướng cho 4 cán bộ. Cũng tại hội nghị đã công bố các quyết định của Thủ tướng về công tác cán bộ. Theo đó Trung tướng Nguyễn Tân Cương , Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 4 được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam; Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội được điều động, bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Quân khu 4. Chuẩn đô đốc Phạm Văn Vững, Chủ nhiệm Chính trị Quân chủng Hải quân được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Quân chủng Hải quân. Theo các quyết định nhân sự của Bộ trưởng Quốc phòng, Thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu 2 được điều động, bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Thiếu tướng Thái Đại Ngọc, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu 5 được điều động, bổ nhiệm giữ chức Cục trưởng Cục tác chiến, Bộ Tổng tham mưu. Đại tá Bùi Hải Sơn, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cũng theo các quyết định của Thủ tướng và quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng, 17 đồng chí cán bộ quân đội khác cũng được bổ nhiệm giữ các chức vụ lãnh đạo, chỉ huy các quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tập đoàn, binh đoàn, các bệnh viện, trung tâm, tổng công ty trực thuộc Bộ Quốc phòng. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước và Thủ tướng, Đại tướng Ngô Xuân lịch đã trao quyết định cho đội ngũ cán bộ mới được bổ nhiệm chức vụ và được thăng quân hàm. Phát biểu tại hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng các cán bộ và nhấn mạnh, việc bổ nhiệm chức vụ và thăng quân hàm cao hơn thể hiện sự tin tưởng, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đối với đội ngũ cán bộ quân đội. Đại tướng Ngô Xuân Lịch mong rằng, trên các cương vị công tác mới, các đồng chí cán bộ sẽ không ngừng trau dồi, tu dưỡng đạo đức cách mạng, rèn luyện bản lĩnh, tác phong công tác, học tập nâng cao trình độ mọi mặt, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, cống hiến nhiều hơn nữa cho quân đội và đất nước. Theo VGP