Đề nghị này được đưa ra tại hội thảo triển khai kế hoạch thực hiện Đề án Văn hóa công vụ do Bộ Nội vụ tổ chức chiều nay. Cho rằng văn hóa công vụ phải xây dựng trên tinh thần tự giác, đại diện Trường Đại học Nội vụ đề nghị Bộ GD&ĐT đưa học phần Văn hóa công vụ vào chương trình đào tạo đại học. Trước mắt đưa vào chương trình đào tạo chuyên viên, chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp cho cán bộ, công chức. Phó Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội Nguyễn Đình Hoa đề nghị cần xây dựng bộ tiêu chí khung trong việc thực hiện 4 nội dung trong Quyết định phê duyệt đề án văn hóa công vụ của Thủ tướng. Từ đó, các địa phương căn cứ vào đó xây dựng văn hóa công vụ tại địa phương mình, đánh giá, các chế tài xử lý, kỷ luật cán bộ, công chức trong quá trình thực hiện văn hóa công vụ. Chế tài cán bộ, công chức vi phạm văn hóa công vụ Đại diện Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cũng đề nghị cần xây dựng bộ tiêu chí đánh giá để có căn cứ, thước đo cho việc thực hiện văn hóa công vụ. Cùng với đó có chế tài để xử phạt, đánh giá trong luân chuyển, điều động những cán bộ, công chức có hành vi vi phạm văn hóa công vụ. Đề việc thực hiện tránh hình thức và hiệu quả, cần phải có hướng dẫn thực hiện chi tiết để dễ thực hiện, đi vào thực chất, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong tác phong, phong cách phục vụ của cán bộ, công chức trong thực thi nhiệm vụ. Theo đại diện Bộ VH-TT-DL, việc định lượng, định tính văn hóa là rất khó, vì còn tùy thuộc vào từng hoàn cảnh, thời điểm cụ thể. Vì vậy, Bộ Nội vụ cần nghiên cứu kỹ việc này để khi ban hành hướng dẫn áp dụng ngay được vào thực tế. Bên cạnh đó, Bộ Nội vụ nên nghiên cứu xem có phải ban hành Chỉ thị của Thủ tướng để quy định cụ thể mang tính bắt buộc đối với công chức, viên chức và có chế tài xử lý đối với những cán bộ, công chức có vi phạm văn hóa công vụ. Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa cho biết, văn hóa công vụ có vai trò rất quan trọng trong tổ chức, hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước và quá trình thực thi công vụ của cán bộ, công chức. Đây cũng là yếu tố quan trọng góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và giúp cho hoạt động của các cơ quan nhà nước được thông suốt, phân công, phân nhiệm rõ ràng, trụ sở, cảnh quan môi trường làm việc văn minh, hiện đại. Để Đề án nhanh chóng đi vào cuộc sống, Thứ trưởng Nội vụ đề nghị phải triển khai ngay và rất cần sự vào cuộc của các cơ quan thông tin, báo chí, coi đây là điểm nóng của dư luận xã hội. Thu Hằng