Đại tướng Tô Lâm cho biết, Bộ Công an chủ động xây dựng phương án ứng phó với cấp độ cách ly và tình huống ban bố tình trạng khẩn cấp khi dịch Covid-19 có những tình huống phức tạp, chủ động có những biện pháp thực hiện. Để làm rõ hơn tác động của dịch Covid-19 với công tác bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm an sinh xã hội và phát triển kinh tế, Bộ trưởng Công an nhấn mạnh 6 vấn đề lớn. Nếu không sớm kiểm soát dịch sẽ gia tăng tâm lý bất ổn Thứ nhất, Bộ trưởng nhận định, dịch Covid-19 tác động đến nhiệm vụ chính trị, xã hội, an ninh quốc gia và đối ngoại. Điều này rất rõ, khi năm 2020, Việt Nam đảm nhận nhiều vai trò, trách nhiệm quốc tế. Các hoạt động này đều phải giãn ra, có ảnh hưởng đến công tác chính trị, ngoại giao. Quan hệ chính trị, kinh tế giữa các nước, các khu vực trên thế giới cũng đang có biến động. Do vậy cần tính toán chiến lược tương quan chung giữa các nước lớn, không loại trừ khả năng các nước tranh thủ tình hình này để triển khai các hoạt động phức tạp, có liên quan đến an ninh của chúng ta, đặc biệt là Biển Đông. Bên cạnh đó, lợi dụng các bệnh dịch, các thế lực thù địch, phản động cũng gia tăng tuyên truyền xuyên tạc, chống phá, nếu không sớm kiểm soát bệnh dịch sẽ gia tăng tâm lý bất ổn, hỗn loạn trong xã hội, tiềm ẩn điểm nóng về an ninh trật tự và tác động tiêu cực đển ổn định chính trị, xã hội. Thứ hai, tác động trực tiếp đến kinh tế và an ninh kinh tế. Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, chúng ta nhận thức rõ nguy cơ suy thoái, thậm chí khủng hoảng toàn cầu, sẽ tác động tiêu cực đến tăng trưởng của Việt Nam, nhất là khi kinh tế của ta có độ mở ngày càng lớn. Bên cạnh đó, ảnh hưởng đến hoạt động đầu tư kinh doanh, đến giá cả thị trường, tác động đến an ninh trật tự; ảnh hưởng đến đầu tư nước ngoài. Các DN trong nước phải chịu thiệt hại kép do dịch Covid-19 dẫn đến giảm quy mô hoạt động, phá sản hoặc lợi dụng tình hình bệnh dịch để tuyên bố phá sản để giãn nợ, khoanh nợ, giảm thuế, miễn trừ thuế… Tình hình hiện nay còn ảnh hưởng đến hoạt động các ngân hàng, an ninh tại các ngân hàng như lợi dụng dịch, các đối tượng thiết lập các trang website giả mạo, tiến hành nhiều thủ đoạn nhằm đánh cắp thông tin tài khoản của khách hàng để chiếm đoạt tiền. Tình trạng này dẫn đến tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản hoạt động trên không gian mạng ngày càng gia tăng, ảnh hưởng đến quá trình giao dịch an ninh, an toàn của ngân hàng. Dịch bệnh cũng tác động trên lĩnh vực nông nghiệp, ảnh hưởng đến việc làm, thu nhập của nông dân, nảy sinh phức tạp về an ninh trật tự, đặc biệt là vùng nông thôn và cơ sở. Người lao động, công nhân mất việc làm, giảm thu nhập, nảy sinh các vấn đề về an ninh trật tự. Tình trạng các cá nhân, tổ chức có hành vi găm vật tư y tế, khẩu trang đẩy giá cao các mặt hàng này để trục lợi. Thứ ba, dịch Covid-19 tác động đến công tác quản lý xuất nhập cảnh, quản lý biên giới, kéo theo những vấn đề phức tạp về an ninh trật tự, đặt ra những thách thức lớn đối với công tác quản lý cư trú đối với người nước ngoài và công tác bảo hộ công dân, đặc biệt là công dân Việt Nam ở nước ngoài về. Theo Bộ trưởng Tô Lâm, đối với việc di chuyển bằng bằng máy bay, chúng ta quản lý khá tốt, nhưng còn tình trạng người dân, nhất là những người lao động, người nghèo trước đây đi lao động ở các nước chung biên giới tụ tập trở về hoặc đang gặp rất nhiều những khó khăn ở nước ngoài. "Chúng tôi đã phối hợp với Biên phòng, các cơ quan để có cách thức đón tiếp, vừa đón tiếp, vừa ngăn bệnh dịch từ bên ngoài vào, đồng thời cũng bảo đảm cuộc sống của bà con", Đại tướng Tô Lâm nói. Thứ tư, các đối tượng lợi dụng không gian mạng để tuyên truyền sai sự thật về bệnh dịch, gây tâm lý bất an, hoang mang, tạo tình trạng bất ổn, chia rẽ trong nội bộ, tiềm ẩn nguy cơ làm mất ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội. Thứ năm, trước tình hình bệnh dịch, diễn biến tội phạm có thể có những tác động, diễn biến phức tạp, nhất là số đối tượng chống đối không thực thi quy định của pháp luật, các quy định về phòng chống bệnh dịch, tội phạm hình sự như giết người, cướp giật tài sản, trộm cắp, gây rối, buôn lậu, sản xuất hàng giả, nhất là hàng hoá liên quan đến công tác phòng chống bệnh dịch, hoạt động đầu cơ, nâng giá trục lợi đối với các vật tư, thiết bị y tế liên quan đến phòng chống bệnh dịch… Thứ sáu, dịch Covid-19 có tác động trực tiếp đến cán bộ, chiến sỹ công an trong khi thi hành nhiệm vụ. Lực lượng công an mỗi ngày phải huy động hàng trăm lượt cán bộ chiến sỹ tham gia chống dịch, nhất là làm việc tại các tuyến đầu. Do vậy mỗi ngày sẽ tăng trung bình lượng cán bộ, chiến sỹ công an có nguy cơ cao bị lây nhiễm dịch Covid-19 bất cứ lúc nào, ảnh hưởng đến bản thân và gia đình cán bộ, chiến sỹ. Thu Hằng