Ngày 31/5, Cục Bảo vệ môi trường miền Nam phối hợp cùng ngành chức năng tỉnh Đồng Nai, người dân và Công ty TNHH AB Mauri Việt Nam (huyện Định Quán, Đồng Nai) đã tổ chức đào tìm cống xả thải hướng ra sông La Ngà. Máy xúc đào tìm tại một địa điểm người dân phản ánh có hệ thống xả thải ngầm Động thái này được thực hiện sau khi nhiều người dân tại xã La Ngà phản ánh Công ty AB Mauri lén lút xả thải qua hệ thống cống ngầm nằm dưới lòng đất. Việc đào tìm cống xả thải ngầm được bắt đầu vào khoảng 8h30 dưới sự chứng kiến của người dân và ngành chức năng. Công ty AB Mauri đã huy động 2 máy xúc, đào tìm tại 3 điểm (có độ sâu khoảng 3,5m) trên đường ống xả thải cũ mà công ty đã dừng hoạt động từ năm 2011. Đây là những vị trí người dân tố cáo công ty lắp đặt hệ thống cống xả ngầm trái quy định ra sông La Ngà. Người dân chứng kiến quá trình đào tìm tại một điểm nghi ngờ có hệ thống xả thải ngầm Đến 17h30 cùng ngày, việc đào tìm kết thúc, ngành chức năng không phát hiện cống xả thải ngầm. Ngoài ra, kết quả khảo sát thực tế tại 3 bể yếm khí, với thể tích 7.000 m3/bể cho thấy có 1 bể chứa nước mưa và 2 bể đang chứa nước thải để xử lý yếm khí được phủ kín bằng lớp HDPE, không làm phát sinh mùi hôi. Cơ quan chức năng đã lập biên bản, đại diện các bên liên quan thống nhất nội dung này. Theo bà Nguyễn Thị Tình, người dân ấp 4, xã La Ngà, huyện Định Quán, kết quả tìm kiếm đã giải tỏa những nghi ngờ, thắc mắc của người dân. Ông Trần Trọng Toàn, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường Đồng Nai cho biết, việc đào tìm được thực hiện theo phản ánh của người dân cũng như sự tự nguyện xin tham gia của doanh nghiệp. Kết quả sau 1 ngày tìm kiếm, cơ quan chức năng ghi nhận không phát hiện hệ thống cống ngầm xả thải ra sông La Ngà của Công ty AB Mauri. Cũng theo ông Toàn, vừa qua, tỉnh Đồng Nai đã chấp thuận cho Công ty AB Mauri tăng công suất từ 5.000 tấn/năm lên 6.000 tấn/năm. Công ty sau đó đã tăng công suất, tuy nhiên, trong quá trình thử nghiệm, công ty không báo cáo cơ quan chức năng, thực hiện không đầy đủ các thủ tục, biện pháp bảo vệ môi trường, làm phát tán mùi hôi ảnh hưởng đến người dân. Ngành chức năng đã xử phạt doanh nghiệp 85 triệu đồng. Đồng thời, với những sai phạm trên, Công ty AB Mauri tự đề nghị được tạm dừng hệ thống xử lý nước thải, đồng nghĩa việc tạm ngưng hoạt động sản xuất của cả nhà máy để tiến hành rà soát, khắc phục. Thời gian tạm dừng hoạt động là từ ngày 3/6/2019.