Trao đổi với báo chí bên lề QH sáng nay, Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung cho biết: "Bộ luật Lao động sửa đổi có nội dung, phạm vi rất lớn và tác động sâu rộng đến hàng chục triệu người lao động, bao gồm cả lực lượng ở khu vực chính thức và phi chính thức". Ông Dung cũng cho hay, luật có rất nhiều điểm mới, có những vấn đề có tính chất lịch sử. Chẳng hạn vấn đề liên quan tổ chức đại diện tại cơ sở, điều chỉnh tuổi nghỉ hưu theo lộ trình tăng chậm, vấn đề liên quan đến tiền lương... Điều chỉnh tuổi nghỉ hưu từ 1/1/2021 Việc tăng tuổi nghỉ hưu với nam lên 62 tuổi, nữ 60 tuổi có tác động ra sao đối với người lao động, thưa Bộ trưởng? Điều chỉnh tăng dần tuổi nghỉ hưu là quyết sách rất lớn của Đảng, Nhà nước. Đây cũng là tầm nhìn có tính chất chiến lược nhằm đi trước đón đầu thách thức già hóa dân số cũng như giải quyết mục tiêu bao trùm là vừa đảm bảo tăng trưởng kinh tế, tăng trưởng xã hội. Đồng thời, cũng phải cân đối để đảm bảo công ăn việc làm, bảo toàn, phát triển bền vững quỹ bảo hiểm, giải quyết hài hòa việc bình đẳng và tiến tới giảm dần khoảng cách về giới. Đây là mục tiêu bao trùm và tương đối toàn diện. Việc điều chỉnh tuổi nghỉ hưu là xu hướng chung của thế giới nhưng cũng chưa bao giờ là dễ với bất cứ quốc gia nào, bởi việc này tác động rất lớn đến hàng chục triệu người lao động. Và trong mỗi hoàn cảnh, đối tượng cụ thể phải có cách ứng xử khác nhau. Chủ trương chung và QH kỳ này thông qua điều chỉnh tuổi nghỉ hưu theo lộ trình tăng dần, bắt đầu từ 1/1/2021. Chúng ta điều chỉnh dần tuổi nghỉ hưu để tới năm 2028 thì nam giới đạt độ tuổi nghỉ hưu là 62, phụ nữ thì đến 2035 sẽ đạt độ tuổi nghỉ hưu là 60. Như vậy lộ trình rất rõ là tăng dần đều, tăng chậm theo hướng nam tăng mỗi năm 3 tháng, nữ tăng mỗi năm 4 tháng. Với người lao động trong các ngành nghề nặng nhọc, độc hại thì tuổi nghỉ hưu được tính toán như thế nào? Với người lao động nặng nhọc, độc hại, ở vùng đặc biệt khó khăn hay trong điều kiện đặc biệt độc hại, nặng nhọc thì được quyền nghỉ hưu sớm hơn không quá 5 năm. Nếu những đối tượng này cộng thêm suy giảm sức khỏe 61% thì có thể nghỉ hưu sớm hơn nữa. Còn những trường hợp có trình độ cao, và theo yêu cầu công việc thì có thể sẽ được kéo dài tuổi nghỉ hưu nhưng không quá 5 năm. Họ sẽ không làm công tác quản lý mà chuyển sang làm chuyên gia. Chúng ta có 1.810 ngành, nghề, lĩnh vực, công việc nặng nhọc, độc hại và vùng khó khăn. Số này khoảng 3 triệu người, chắc chắn có thể được nghỉ hưu sớm hơn 5 năm và thậm chí hơn. Chính phủ quy định ngày nghỉ cụ thể theo tình hình Một nội dung mới trong bộ luật lần này là thêm 1 ngày nghỉ lễ vào dịp 2/9. Theo Bộ trưởng, việc này có tác động ra sao đến đời sống xã hội? Ngay từ đầu, bắt đầu xây dựng dự thảo thì bộ luật Lao động, Chính phủ đã tiếp cận theo hướng bổ sung thêm một ngày nghỉ. Ngày nghỉ lễ ấy để dành cho người lao động nghỉ ngơi, nâng cao sức khỏe, có điều kiện quây quần ấm cúng bên gia đình..., làm các công việc nhân đạo, từ thiện. Việc chọn thêm ngày nghỉ trước hoặc sau lễ Quốc khánh sau này sẽ giao lại cho Chính phủ xem xét. Ví dụ trong quá trình tổ chức thực hiện nếu trùng vào thứ 7 thì cho nghỉ sớm, trùng vào ngày chủ nhật thì cho nghỉ ngày tiếp theo. Khâu tổ chức thực hiện thế nào phù hợp nhất để tạo điều kiện cho người lao động được nghỉ liên tục 2 hoặc 3 ngày, tạo điều kiện cho người lao động có thời gian chăm sóc con cái, làm tốt hơn công việc gia đình. Thu Hằng