Người đàn ông bị tố hành hung dã man trẻ em được xác định là tu sĩ Phật giáo, đã thọ giới tỳ kheo tại Hậu Giang nhưng hoạt động tôn giáo trái phép tại nhà riêng ở Bình Thuận. Ngày 7/8, Đại tá Lê Bá Thanh, Trưởng công an huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) cho biết, cơ quan CSĐT công an huyện đã quyết định trưng cầu giám định pháp y, xác định thương tích đối với cháu K (11 tuổi) để điều tra, xử lý. Trước đó, chị Võ Thị Hương, mẹ của cháu K tố cáo sư thầy Thiện Lam (tên thường gọi là Đức) hành hạ, đánh đập dã man và có dấu hiệu xâm hại tình dục con trai mình. Theo trình báo, vào ngày 10/6, qua giới thiệu của các sư cô thân thiết ở TP Phan Thiết, chị Hương đã gửi bé đến chùa của ông Đức ở thôn Hội Nhơn, xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc để học khóa tu 3 tháng hè. Hơn tháng sau, vào chiều 16/7, ông Đức bất ngờ gọi điện thoại yêu cầu gia đình cháu K lên chùa đón con về với lý do bé K hư hỏng, xem phim đồi trụy và làm hư một số thiết bị trong chùa. Khi gặp con, chị Hương thấy khắp cơ thể con đầy thương tích, bầm tím từ mặt tới chân, nhiều vết sẹo chưa kịp lành. Do bị thầy dọa giết nếu rời khỏi chùa nên bé không dám theo mẹ về. Đến lúc chị Hương nhờ Công an xã Hàm Chính vào can thiệp thì mới có thể đưa con trai ra khỏi chỗ tu học và chuyển bé lên BV huyện trong tình trạng tức ngực, khó thở, đau đầu, ói mửa. Do vết thương nặng, bé K. được chuyển lên BV Đa khoa tỉnh Bình Thuận ngay trong đêm. Phải nằm điều trị đến 8 ngày, cháu K. mới xuất viện. Theo trình báo của chị Hương, sở dĩ bé K bị ông Đức dùng ống nhựa và cán chổi lông gà đánh đập là do ông Đức bắt bé vào phòng riêng, yêu cầu xem phim sex, cởi hết quần áo cho thầy sờ mó dương vật. Do K không xem và không làm theo nên bị đánh. Có lúc K bị bắt quỳ và bị ông Đức đánh từ đầu tới chân trong 4 ngày liên tiếp. Sư thầy Thiện Lam là ai? Trao đổi với PV, ông Đỗ Hữu Bá, Trưởng ban Tôn giáo Bình Thuận cho biết, qua kiểm tra, sư thầy Thiện Lam tên thật là Lương Việt Đức (26 tuổi), đạo hiệu Thích Chánh Đức, xuất gia năm 2010 tại chùa Quốc Thới, huyện Chợ Lách (Bến Tre), đã thọ giới tỳ kheo giới đàn do Ban trị sự GHPGVN tỉnh Hậu Giang tổ chức năm 2015. Việc Thích Chánh Đức tổ chức hoạt động tôn giáo tại nhà riêng, nơi chưa được cấp thẩm quyền cho phép và có dấu hiệu hành hung, xâm hại tình dục trẻ em là vi phạm nghiêm trọng giới luật và pháp luật. Theo ông Bá, Thích Chánh Đức không có tên trong tăng đoàn do Giáo hội Phật giáo VN tỉnh Bình Thuận tổ chức. Là tu sĩ, người xuất gia, Thích Chánh Đức chỉ được phép hoạt động trong các cơ sở tôn giáo theo hiến chương của Giáo hội. Theo báo cáo của UBND xã Hàm Chính, năm 2017 ông Đức về xây dựng ngôi nhà trên phần đất của mẹ ông là bà Cao Thị Năm. Tuy là nhà ở nhưng hình thức giống cơ sở thờ tự, có bàn thờ, để khoảng 20 tượng phật, mái lợp theo kiểu nhà chùa Phật giáo. Ông Đức dựng 1 tượng Quan Âm vi phạm hành lang đường bộ. Ngoài ra, ông Đức còn nhận nuôi 2 đứa trẻ và tổ chức nhiều hoạt động tặng quà, khám chữa bệnh tại nhà. Hằng đêm ông Đức thường tụng kinh có nhiều người tham gia nhất là phụ nữ trung niên và trẻ em. Do việc xây dựng và hoạt động tôn giáo của ông Đức không được cấp thẩm quyền cho phép nên UBND xã đã nhiều lần mời làm việc buộc tháo dỡ phần xây dựng trái phép, chấm dứt việc tụ tập đông người; đồng thời buộc ông Đức làm thủ tục đăng ký để hoạt động tôn giáo đúng quy định. Đến tháng 7 vừa qua, trước các yêu cầu của xã ông Đức đã chấp hành đúng cam kết, riêng việc đăng ký hoạt động tôn giáo ông Đức chưa thực hiện và để xảy ra sự việc theo như tố cáo. Cơ quan chức năng vào cuộc Sau trình báo của mẹ bé K, công an huyện Hàm Thuận Bắc đến hiện trường thu thập hình ảnh những nơi bé K. bị bạo hành, thu giữ một số vật dụng có liên quan đồng thời mời ông Đức đến trụ sở công an làm việc. Khai báo với công an, ông Đức thừa nhận có đánh đập bé K do em này hư hỏng, và phủ nhận việc xâm hại tình dục bé K theo như tố cáo. Sáng 7/8, đại diện Giáo hội Phật giáo VN và đại diện Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo VN tỉnh Bình Thuận cũng đã đến thăm hỏi, chia sẻ nỗi đau mà 2 mẹ con bé K chịu đựng trong thời gian qua; đồng thời xác minh một số thông tin về vụ việc. Giáo hội cũng cam kết sẽ xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định. Hiện cơ quan chức năng đang chờ kết quả giám định pháp y và kết luận của cơ quan công an. browser not support iframe. Lê Huân