Câu hỏi này được Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đặt ra tại phiên họp UB Thường vụ QH cho ý kiến báo cáo kinh tế - xã hội của Chính phủ sáng nay. Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng báo cáo của Chính phủ tập trung vào kinh tế nhưng nhiều vấn đề xã hội nổi lên nên đề nghị xem xét. Chẳng hạn như về giá, hiện nay dư luận cử tri bức xúc việc tăng giá điện, xăng. Theo bà Nga, trong việc tăng giá điện, hoan nghênh Thủ tướng đã chỉ đạo TTCP kiểm tra, Bộ Công thương cũng có đoàn kiểm tra. "Tuy nhiên dư luận lâu nay đặt hoài nghi về tính minh bạch của quản lý điện và hoạt động của EVN. Có hoài nghi thì phải có kiểm tra để giải đáp cho cử tri. Trước hết phải giải đáp được vì sao tăng, trong cơ cấu giá điện thì cái nào hợp lý cái nào không hợp lý", Chủ nhiệm UB Tư pháp đặt vấn đề. Ngoài ra, bà Nga cũng thắc mắc về phương pháp tính giá điện bậc thang và biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt. Theo cử tri, biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt chỉ phù hợp với giai đoạn ngày xưa, chứ hiện nay nhiều gia đình ít người, hết sức tiết kiệm cũng sử dụng không dưới mức thấp nhất. "Đề nghị giải trình có phải ở nước ngoài, càng dùng nhiều điện giá càng tăng không? Với thị trường và cạnh tranh trong thị trường hiện nay, mảng điện lực dù độc quyền nhưng các yếu tố thị trường đã đảm bảo chưa?", bà Nga hỏi. Chủ nhiệm UB Tư pháp cho rằng, Chính phủ, Bộ Công thương và EVN chọn tăng giá vào đúng thời điểm nóng nhất mà người tiêu dùng dùng điện nhiều nhất, cộng với việc càng dùng nhiều giá càng cao khiến dư luận phản ứng. "Dư luận yêu cầu trả lời câu hỏi tại sao tăng vào thời điểm dùng nhiều nhất", Chủ nhiệm UB Tư pháp nhấn mạnh, nếu tăng là cần thiết cũng phải có căn cứ, cái gì không phù hợp thì phải điều chỉnh. Phải giải thích EVN làm đúng hay không Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, vấn đề tăng giá điện “đơn giản” vì Thủ tướng đã có quyết định về khung và lộ trình tăng giá điện, cơ chế tính giá điện cũng có rồi. Vấn đề hiện nay là xem điều hành giá điện có đúng các quyết định đã được ban hành hay không để công bố cho nhân dân yên tâm. "Khi tiếp xúc cử tri, tôi nói là chắc chắn việc tăng giá này, Bộ Công thương phải thực hiện theo đúng cơ chế và báo cáo Chính phủ chứ làm sao Bộ Công thương hay EVN dám tự làm được", Chủ tịch QH nói. Bà Ngân yêu cầu Chính phủ phải lên tiếng giải thích xem EVN làm đúng hay không chứ không phải công bố lập đoàn thanh tra. Thẩm tra báo cáo của Chính phủ về tình hình kinh tế - xã hội trước đó, Chủ nhiệm UB Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho biết, nhiều ý kiến của UB Kinh tế đề nghị Chính phủ đánh giá, báo cáo đầy đủ cơ sở của việc tăng giá điện, xăng và tác động của việc tăng giá đối với CPI cũng như các mặt kinh tế, xã hội. Thu Hằng