Chiều 26/3, ông Từ Lương, GĐ Trung tâm báo chí TP.HCM cho biết, đã xác định được 18 tài khoản xã hội “tung tin TP.HCM sẽ phong tỏa 14 ngày” để chống dịch Covid-19 . Trong đó, có 4 tài khoản đang hoạt động tại TP.HCM; 5 tài khoản ở nước ngoài; các tài khoản còn lại ở các tỉnh, thành Quảng Trị, Bình Định và Đồng Nai... Theo ông Từ Lương, sau khi báo chí đăng "TP.HCM bác bỏ thông tin phong tỏa 14 ngày để chống Covid-19 ", có 8 tài khoản đã tự động xóa thông tin giả nói trên. Các tài khoản còn lại vẫn chưa xóa thông tin. “Sở TT&TT sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan truy tìm, mời các tài khoản này làm việc và xử lý nghiêm minh theo pháp luật. Trường hợp, các tài khoản ngoài TP sẽ phối hợp với Bộ Công an truy tìm, xử lý”, ông Từ Lương cho biết. Cũng theo ông Từ Lương, mức phạt hành chính cao nhất cho hành vi này khoảng 20 triệu đồng và các hình thức khác (nếu có). Không loại trừ khả năng xử lý mạnh tay hơn trong thời điểm TP đang tập trung toàn lực để phòng, chống dịch Covid-19 , nhằm ngăn chặn nạn tin giả, sai sự thật, gây hoang mang dư luận. Trước đó cùng ngày, lãnh đạo UBND TP.HCM qua báo chí đã bác bỏ thông tin sẽ phong tỏa TP trong 14 ngày và khẳng định đây là thông tin hoàn toàn bịa đặt; người dân không nên tin vào các thông tin lan truyền trên mạng và phải tìm hiểu thông tin về dịch Covid-19 trên các cơ quan thông tấn, báo chí chính thống. Còn tại cuộc họp trực tuyến phòng, chống dịch Covid-19 chiều nay của TP.HCM, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho biết Thủ tướng đã có lệnh cấm hội họp, tụ họp đông người trên 20 người, kể từ 0giờ ngày 28/3. “Thực hiện mệnh lệnh này, TP.HCM sẽ xử lý nghiêm trường hợp quận, huyện nào để xảy ra việc tập trung trên 20 người. Các quận huyện phải kiểm tra, rà soát tình trạng tụ họp đông người một cách chặt chẽ, trên tinh thần chống dịch như chống giặc”, ông Phong chỉ đạo. Trong một thông tin khác, ông Từ Lương cho biết, TP.HCM sẽ tổ chức phiên họp HĐND bất thường chiều ngày 27/3. Phiên họp HĐND TP bất thường sẽ nghe báo cáo và thông qua nhiều chính sách hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch Covid-19; thông qua kịch bản phòng, chống dịch Covid-19 của TP trong giai đoạn mới. Cùng với đó, nội dung cuộc họp cũng sẽ bầu và thông qua kết quả bầu thêm một Phó chủ tịch UBND TP mới, nhằm kiện toàn bộ máy nhân sự, chuẩn bị cho sự kiện Đại hội Đảng bộ của TP trong thời gian tới. Hồ Văn