Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đề xuất như trên tại cuộc họp trực tuyến với Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra chiều 22/4. TPHCM cũng kiến nghị thực hiện theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 23/4. Trong quá trình thực hiện, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh, sẽ có điều chỉnh phù hợp. Chủ tịch UBND TPHCM kiến nghị thực hiện theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 23/4 Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh, với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ”, trên mặt trận kinh tế, các doanh nghiệp, doanh nhân là chiến sĩ để vực dậy nền kinh tế và thực hiện mục tiêu kép. Từ đó, TPHCM kiến nghị sớm tổ chức hội nghị toàn quốc của Chính phủ với doanh nghiệp để tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Trong đó, quan tâm đến việc thống kê thiệt hại của dịch bệnh để làm cơ sở cho Thủ tướng Chính phủ ban hành các gói hỗ trợ giúp phục hồi nền kinh tế. Đồng thời, tiếp tục triển khai mạnh mẽ, sáng tạo, thiết thực các cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, “Hàng Việt Nam chinh phục người Việt Nam”. Trong trường hợp cần thiết, TPHCM đề nghị Chính phủ xem xét hạn chế nhập khẩu một số mặt hàng mà doanh nghiệp trong nước có thể sản xuất được để mở rộng thị trường nội địa. Ông Phong khẳng định, cả hệ thống chính trị và nhân dân TPHCM sẽ vào cuộc quyết liệt hơn nữa, đặc biệt quan tâm đến phát triển kinh tế trong điều kiện dịch bệnh nhằm thực hiện cao nhất mục tiêu kép đề ra. Theo ông Phong, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TPHCM vẫn tiếp tục được kiểm soát tốt. Tổng số ca mắc Covid-19 là 54 trường hợp, trong đó đã điều trị khỏi bệnh 52 trường hợp và chỉ còn 2 trường hợp đang điều trị. TPHCM cũng qua 19 ngày liên tiếp không phát hiện ca bệnh mới. Ông Phong nhấn mạnh đây là tiền đề quan trọng giúp TPHCM có thể công bố hết dịch khi đủ 28 ngày liên tiếp không phát hiện ca nhiễm mới trên địa bàn. Cũng theo Chủ tịch UBND TP, mặc dù đạt được những kết quả tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh nhưng TP cũng phải đối mặt với các thách thức lớn đối với sự phát triển kinh tế. Vào tháng 4, khi các đơn hàng xuất khẩu bị trì hoãn thì nhu cầu xuất khẩu lớn của thành phố cũng suy giảm theo. Để đảm bảo cho kinh tế phát triển ổn định, TPHCM đã chủ động xây dựng và thực hiện các chính sách vực dậy nền kinh tế theo tinh thần "vừa chống dịch, vừa đảm bảo đời sống sản xuất"; xây dựng lộ trình nới lỏng từng bước, nhưng phải kiểm soát đúng mức để không có tình trạng chủ quan, lơ là với dịch bệnh. Về kiểm soát dịch bệnh, TPHCM tiếp tục giám sát, phát hiện các trường hợp mới tại các cơ sở y tế, khoanh vùng và xử lý triệt để nếu có ca nhiễm mới phát sinh; tái sắp xếp lại các khu cách ly tập trung để chuẩn bị cho giai đoạn mới. Theo ông phong, để giảm tác động của dịch bệnh, ngoài bộ chỉ số đánh giá rủi ro doanh nghiệp đã triển khai vào ngày 6/4 vừa qua thì TPHCM tiếp tục xây dựng 7 bộ chỉ số để kiểm soát dịch bệnh gắn với phát triển kinh tế trong điều kiện phát triển bình thường mới, trong đó nêu cao trách nhiệm cho từng cơ quan, đơn vị và chủ doanh nghiệp trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Các bộ chỉ số này sẽ ban hành trước ngày 30/4. Cụ thể, bộ chỉ số an toàn trong trường học, ngành văn hóa - thể thao, giao thông vận tải, du lịch, công thương, vệ sinh thực phẩm và các khu vực công cộng.