Thời gian gần đây, dọc hai bên đường sắt qua địa bàn 3 phường Điện Biên, Hàng Bông, Cửa Nam (quận Hoàn Kiếm) mọc lên các quán cà phê thu hút rất đông khách du lịch trong và ngoài nước, bất chấp nguy hiểm luôn rình rập mỗi khi có tàu chạy qua. Khi đoàn tàu xình xịch tiến đến, còi rít từng hồi, các chủ quán lại chạy ngược chạy xuôi nhắc nhở du khách đứng nép vào tường để tránh xảy ra tai nạn. Ngày 27/9, tổ liên ngành CSGT Hà Nội phối hợp lực lượng Thanh tra Cục đường sắt Việt Nam kiểm tra, xử lý đối với những trường hợp vi phạm ATGT đường sắt tại khu vực nói trên. Các quán cà phê, quán ăn ven đường tàu thấy lực lượng liên ngành đi kiểm tra đã nhanh chóng thu dọn bàn, ghế gọn gàng hơn. Tổ công tác liên ngành đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với anh Nguyễn Xuân Hữu (SN 1989, ở phường Điện Biên) với lỗi vi phạm bán hàng trong phạm vi phạm bảo vệ công trình đường sắt. Anh Nguyễn Xuân Hữu trình bày, cũng chỉ để bàn ghế trong phạm vi đất nhà sử dụng, nhưng do không để ý nên du khách tự mang ghế ra để chụp ảnh. Tiếp đó là trường hợp gia đình anh Nguyễn Trọng Hưng (SN 1979, ở phường Cửa Nam) cũng bị lập biên bản với lỗi vi phạm bán hàng trong phạm vi phạm bảo vệ công trình đường sắt… Thiếu tá Nguyễn Văn Khương, Phó đội trưởng Đội CSGT đường sắt (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, dù đã được cảnh báo nhiều lần về những vi phạm hành lang an toàn đường sắt nhưng lượng du khách tò mò đổ về tuyến đường sắt chạy qua khu phố cổ Hà Nội ngày càng nhiều. “Các quán bán nước, bán cà phê, đồ lưu niệm đã lược CSGT nhắc nhở tuyên truyền. Chúng tôi yêu cầu 100% hộ kinh doanh quán nước ven 2 bên đường sắt ký cam kết đảm bảo ATGT nhưng cứ vắng lực lượng chức năng họ lại tái vi phạm. Đội CSGT đường sắt Hà Nội đã có văn bản gửi công an các phường, cảnh sát trật tự, công an các quận, huyện có tuyến đường sắt tăng cường nhắc nhở cũng như tuyên truyền xử lý các trường hợp vi phạm”, Thiếu tá Khương chia sẻ. Từ đầu năm đến nay, đội CSGT đường sắt, Phòng CSGT Công an TP Hà Nội đã xử lý 3.990 trường hợp vi phạm hành lang ATGT đường sắt. Ông Nguyễn Văn Dũng, Thanh tra Cục đường sắt Việt Nam cho biết: Thực trạng vi phạm hành lang ATGT đường sắt ở quận Hoàn Kiếm đã được ban ngành vào cuộc xử lý quyết liệt. Thời gian tới, đơn vị tiếp tục có văn bản gửi các cơ quan chức năng xem xét có biện pháp xử lý dứt điểm đối với vi phạm của các chủ quán nước, quán cà phê quanh khu vực này nhằm đảm bảo tuyệt đối ATGT đường sắt mỗi khi có tàu đi qua. Chỉ 30 phút sau khi đoàn kiểm tra liên nghành rời đi, mọi vi phạm lại tái diễn. Một du khách cho biết: Không thể xử lý được dứt điểm các vi phạm ATGT đường sắt đoạn phố này, vì nhu cầu của du khách vẫn còn. Mà đoàn kiểm tra chỉ lướt qua như bắt cóc bỏ đĩa thôi. Phạm Hải