Chánh văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Phú xác nhận thông tin trên với VietNamNet vào sáng nay. Ông Phú cho biết, quyết định được ký hôm 11/10. Việc tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Nguyễn Hữu Lý nhằm tạo thuận lợi cho các ngành chức năng phục vụ công tác điều tra sai phạm công trình tu bổ miếu thờ Bà Chúa Xứ ở Gò Tháp (huyện Tháp Mười). “Quyết định tạm đình chỉ chức vụ này không có thời hạn, khi nào cơ quan chức năng xác định ông Lý không có liên quan thì báo lại UBND tỉnh, khi đó nơi đây sẽ ra quyết định thu hồi”, ông Phú nói. Hiện ông Lý vẫn đi làm việc bình thường. Hàng loạt sai phạm tại công trình miếu thờ Bà Chúa Xứ Công trình nói trên thuộc Dự án bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích lịch sử và khảo cổ Gò Tháp (xã Tân Kiều, huyện Tháp Mười) được khởi công từ tháng 11/2014, do Ban quản lý Khu di tích Gò Tháp (thuộc Sở VH-TT&DL) làm chủ đầu tư. Thời điểm đó, ông Lý giữ chức vụ Giám đốc Ban quản lý. Công ty TNHH TM-XD mỹ thuật tượng đài Ánh Dương (công ty Ánh Dương, trụ sở tại quận Thủ Đức, TP.HCM) trúng thầu thi công với tổng giá trị hơn 7,3 tỷ đồng. Theo hợp đồng, công trình sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng trong tháng 11/2015, song, sau gần 4 năm, vẫn ngổn ngang. Hồi cuối năm 2018, UBND tỉnh chỉ đạo thanh tra toàn diện công trình nói trên, qua đó phát hiện nhiều sai phạm. Theo báo cáo ngày 8/1 của Sở VH-TT&DL Đồng Tháp do chính ông Lý đại diện ký gửi Thanh tra tỉnh, đã thừa nhận có nhiều hạn chế, sai sót trong quá trình quản lý, đầu tư công trình này. Cụ thể, trong quá trình thương thảo hợp đồng và thực hiện, phát sinh nhiều vấn đề ngoài hợp đồng và những phát sinh này do thi công sai thiết kế, gây thiệt hại khoảng 2 tỷ đồng. Dù chưa được Sở Xây dựng thẩm tra lại dự toán phát sinh, nhưng Ban quản lý Gò Tháp đã tự ý cho nhà thầu tạm ứng trước số tiền tương ứng cho phần phát sinh bằng cách nghiệm thu trước các mục chưa thi công. Để có sự tin tưởng cho Ban quản lý, công ty Ánh Dương thế chấp cho đơn vị này 1 sổ tiết kiệm và 2 chứng thư bảo lãnh với số tiền hơn 7,1 tỷ đồng. Do đơn vị thi công cầm chừng nên chủ đầu tư đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ, nhưng đến giữa năm 2018, công trình này vẫn "chây ì". Sau đó, chủ đầu tư đến ngân hàng nơi công ty Ánh Dương gửi tiết kiệm để rút tiền và thu hồi số tiền tạm ứng thì mới biết tất cả đều là giả. Đến ngày 30/6/2018, Ban quản lý và công ty Ánh Dương kiểm tra công trình và chấm dứt hợp đồng. Công ty còn nợ chủ đầu tư số tiền gần 3,7 tỷ đồng, trong đó, nợ tạm ứng gần 2 tỷ, khối lượng chưa thi công hơn 1,5 tỷ và phạt vi phạm hợp đồng hơn 184 triệu. Liên quan đến vụ việc, hôm 4/6, Cơ quan an ninh điều tra, Công an tỉnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Giám đốc Công ty Ánh Dương Nguyễn Hoài Dương (52 tuổi, TP.HCM), để điều tra các hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Kết quả điều tra ban đầu xác định, Dương đã thực hiện hành vi làm giả các chứng thư bảo lãnh; sổ tiết kiệm của Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) chi nhánh Tân Định, TP.HCM nộp cho Ban quản lý KDT Gò Tháp để đảm bảo thực hiện hợp đồng, tạm ứng kinh phí và thanh toán... chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng tiền ngân sách Nhà nước. Hoài Thanh