Trong thời gian vận hành thử nghiệm, xe buýt điện EV liên tục gặp trục trặc. Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đã chỉ đạo các đơn vị kiểm tra, đánh giá lại dự án này. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng vừa chỉ đạo các sở ngành, đơn vị liên quan phối hợp với UBND huyện Cát Hải rà soát hoạt động của dự án thử nghiệm xe buýt điện EV trên đảo Cát Bà. Theo ông, hoạt động thử nghiệm xe buýt điện trên đảo Cát Bà đã diễn ra hơn 2 năm nay. Tuy nhiên, xe buýt điện thường xuyên gặp trục trặc, phải ngừng khai thác trong thời gian dài, không đảm bảo mục tiêu ban đầu đặt ra. Ông Tùng giao Sở GTVT kiểm tra cụ thể tình hình hoạt động của xe; chủ trì làm việc với đơn vị được giao quản lý, vận hành là công ty TNHH Thương mại Quốc Hưng và đối tác - công ty Soft Energy Controls. Sở GTVT phải đánh giá chi tiết về xe buýt điện EV, hiệu quả hoạt động của tuyến, năng lực của công ty TNHH Thương mại Quốc Hưng trong việc triển khai dự án thử nghiệm này. Việc triển khai xe buýt điện EV tại đảo Cát Bà là 1 trong 15 dự án phát triển xanh mà Hải Phòng phối hợp với TP Kitakyushu (Nhật Bản) thực hiện, nhằm hướng tới việc đề nghị công nhận quần đảo Cát Bà là Di sản thiên nhiên thế giới. Dự án do 2 DN của Nhật Bản là công ty Cổ phần NTT DATA kiểm soát, chuyển giao công nghệ và công ty Soft Energy Controls thực hiện. Đối tác Việt Nam được lựa chọn triển khai vận hành là công ty TNHH Thương mại Quốc Hưng. Theo lộ trình dự án, vào tháng 2/2017, TP Kitakyushu bàn giao cho Hải Phòng 1 xe điện cùng hệ thống điện năng lượng mặt trời trị giá gần 10 tỷ đồng. Đây là chiếc xe buýt điện chạy năng lượng mặt trời đầu tiên tại Việt Nam. Cũng trong tháng 2, Sở GTVT Hải Phòng cấp phép cho xe buýt EV được chạy thử nghiệm đưa đón khách miễn phí với tần suất 4 chuyến/ngày. Sức chứa tối đa 50 người, đi được khoảng 160km/lần sạc và được thiết kế thích ứng với môi trường khí hậu có độ ẩm cao tại Việt Nam. Theo kế hoạch, dự án thí điểm đến hết tháng 3/2020 trên các tuyến đường số 13 và 14 của đảo Cát Bà. Tuy nhiên, xe buýt điện EV đã gặp phải trục trặc sau thời gian ngắn vận hành thử nghiệm. Dù được đối tác nước ngoài khắc phục nhưng vẫn không thể hoạt động. Từ đầu năm 2019 đến nay, chiếc xe này nằm im trong nhà để xe. Thời gian qua, có thông tin cho rằng xe buýt điện không thể hoạt động là do bị nhốt lại sau một vụ tranh chấp. Nói về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP Cát Hải Phạm Quang Hiển khẳng định: Tranh chấp khu đất mà chiếc xe đang để không liên quan đến việc xe buýt ngưng chạy. Xe không thể hoạt động phục vụ khách như mục tiêu đề ra do hư hỏng. browser not support iframe. Hoài Anh