Chiều tối nay, trước khi dự hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Bình vào sáng mai (27/8), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh. Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự kết quả tích cực toàn diện của Quảng Bình thời gian qua trong bối cảnh tỉnh còn gặp nhiều khó khăn, thách thức như gặp nhiều thiên tai, là một trong những tỉnh bị thiệt hại nặng nề nhất bởi sự cố biển miền Trung. Thủ tướng đánh giá cao tinh thần đổi mới, quyết liệt của tỉnh trong phát triển, nhất là việc tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư vào ngày mai, dự kiến thu hút lượng lớn vốn đầu tư. Lãnh đạo tỉnh đã bám sát nghị quyết của Trung ương, của Chính phủ để triển khai với kết quả tốt về tăng trưởng kinh tế. Thu ngân sách đạt vượt kế hoạch. Nhắc lại phát biểu trong cuộc làm việc lần trước với tỉnh là “Quảng Bình cần làm nên một "làn gió Đại phong mới về du lịch", Thủ tướng nhấn mạnh, du lịch, dịch vụ là một động lực phát triển quan trọng của Quảng Bình. Lĩnh vực này được xem như “viên kim cương xanh” độc nhất vô nhị của Quảng Bình và sẽ tỏa sáng. Với tinh thần đó, Thủ tướng ủng hộ các kiến nghị của Quảng Bình nhằm tạo điều kiện cho tỉnh phát triển, nhất là kiến nghị liên quan đến sân bay Đồng Hới, có vai trò quan trọng trong thúc đẩy du lịch Quảng Bình phát triển. Theo đó, Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu, phát triển sân bay này có tầm cỡ và các vấn đề liên quan khác. Lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cho biết, năm 2018, sân bay Đồng Hới sẽ đón khoảng 700.000 lượt hành khách, vượt công suất thiết kế hiện nay của Cảng hàng không Đồng Hới. Theo Quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 đã được Thủ tướng phê duyệt, công suất thiết kế dự kiến của Cảng hàng không Đồng Hới đến năm 2020 là 2 triệu hành khách/năm và đến năm 2030 là 3 triệu hành khách/năm. Để tạo điều kiện giúp cho tỉnh Quảng Bình phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là du lịch trong thời gian tới, tỉnh kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải xây dựng nhà ga mới trong năm 2018 để đến năm 2020 đưa nhà ga mới đi vào hoạt động nhằm nâng cao khả năng khai thác và chất lượng dịch vụ vận tải hành khách của Cảng hàng không Đồng Hới. Lãnh đạo tỉnh cho biết, 6 tháng đầu năm 2018, tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh tiếp tục chuyển biến tích cực trên các lĩnh vực. Tốc độ tăng trưởng GRDP đạt 6,29% (kế hoạch cả năm tăng 7%). Tổng vốn đầu tư toàn xã hội thực hiện 8.246 tỷ đồng, tăng 10,3%. Hoạt động du lịch tiếp tục có nhiều khởi sắc, lượng khách du lịch đến tỉnh đạt 1,83 triệu lượt khách, tăng 16,3% so cùng kỳ. Theo VGP