Quân khu 3: Chiều 13/2, dưới sự chủ trì của Trung tướng Vũ Hải Sản, ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 3, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hải Phòng đã tổ chức hội nghị bàn giao chức danh Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hải Phòng. Theo quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tá Nguyễn Minh Quang, Phó chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hải Phòng giữ chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự TP, thay Đại tá Nguyễn Văn Điệp, nghỉ chờ hưu theo chế độ. Chiều 13/2, dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Quang Cường, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 3, Sư đoàn 395 đã tổ chức hội nghị bàn giao chức danh Chính ủy Sư đoàn 395. Thực hiện các quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Nguyễn Đình Khiêm (Cục Chính trị Quân khu 3) được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Sư đoàn 395. Đại tá Đoàn Hoài Nam, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Sư đoàn 395 được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Quân khu 3. Ban Thường vụ Đảng ủy Quân khu cũng quyết định chuẩn y Đại tá Nguyễn Đình Khiêm tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy, đảm nhiệm chức vụ Bí thư Đảng ủy Sư đoàn 395 nhiệm kỳ 2015-2020. Chiều 12/2, dưới dự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Quang Cường, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 3, Đảng ủy, Chỉ huy Cục Hậu cần Quân khu 3 đã tổ chức hội nghị bàn giao chức danh Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Cục Hậu cần. Thực hiện quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Lê Đức Quý, Tổng biên tập Báo Quân khu được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Cục Hậu cần thay Đại tá Đỗ Thanh Sơn nghỉ hưu theo chế độ. Thường vụ Đảng ủy Quân khu 3 cũng quyết định chỉ định Đại tá Lê Đức Quý tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy Cục Hậu cần và giữ chức Bí thư Đảng ủy Cục Hậu cần nhiệm kỳ 2015-2020. Ngày 12/2, Thiếu tướng Bùi Công Chức, Phó Chính ủy Quân khu 3 đã chủ trì các hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình, Hưng Yên. Theo quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Quách Đăng Phú, Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình, thay Đại tá Bùi Văn Hùng nghỉ chờ hưu theo chế độ. Đại tá Đoàn Huy Thái, Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hưng Yên được Bộ Quốc phòng bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hưng Yên, thay Đại tá Nguyễn Anh Lộc nghỉ chờ hưu theo chế độ. Chiều 11/2, dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Quang Cường, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 3, Đảng ủy, Ban Giám hiệu Trường Quân sự Quân khu 3 đã tổ chức hội nghị bàn giao chức danh Bí thư Đảng ủy, Chính ủy nhà trường. Theo quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Đoàn Thế Chiên, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy nhà trường nghỉ hưu theo chế độ. Đại tá Lưu Phong Thao, Chủ nhiệm Chính trị Trường Quân sự Quân khu được bổ nhiệm làm Chính ủy nhà trường và được Ban Thường vụ Đảng ủy Quân khu ra quyết định chuẩn y tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy, đảm nhiệm Bí thư Đảng ủy trường Quân sự Quân khu nhiệm kỳ 2015 - 2020. Quân khu 7: Dưới sự chủ trì của Trung tướng Võ Minh Lương, ủy viên Trung ương Đảng, ủy viên Quân ủy Trung ương, Tư lệnh Quân khu 7 và ông Nguyễn Phú Cường, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy Quân sự tỉnh Đồng Nai, chiều 13/2, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đồng Nai đã tổ chức hội nghị bàn giao nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo đó, Bộ Quốc phòng quyết định bổ nhiệm Đại tá Vũ Văn Điền, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai giữ chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, thay Đại tá Trần Ngọc Khải, chờ hưu theo chế độ. Chiều 13/2, dưới sự chủ trì của Trung tướng Trần Hoài Trung, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 7, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Long An đã tổ chức hội nghị bàn giao chức trách nhiệm vụ Chính ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo các quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Nguyễn Tuấn Bảo, nguyên Chính ủy Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Long An được điều động, bổ nhiệm chức vụ Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh TP Hồ Chí Minh. Đại tá Trần Vinh Ngọc, Phó Chính ủy Sư đoàn 302 được Bộ Quốc phòng bổ nhiệm giữ chức vụ Chính ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Long An. Cùng ngày, dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng, Phó Chính ủy Quân khu 7, Sư đoàn 317 đã tổ chức hội nghị bàn giao chức trách nhiệm vụ Chính ủy Sư đoàn. Theo đó, Bộ Quốc phòng quyết định bổ nhiệm Đại tá Lý Văn Nghiêu (Cục Chính trị Quân khu 7) giữ chức Chính ủy Sư đoàn 317, thay Đại tá Nguyễn Văn Rất nghỉ công tác chờ hưu theo chế độ. Hội nghị cũng đã công bố quyết định của Thường vụ Đảng ủy Quân khu 7 về kiện toàn Đảng ủy Sư đoàn 317 nhiệm kỳ 2015-2020, phân công Đại tá Lý Văn Nghiêu tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Đảng ủy Sư đoàn 317. Theo VGP