Nhiều người dân cảm thấy đau đầu, chóng mặt nếu hít phải mùi bốc lên từ lớp bọt này, họ lo lắng nguồn nước bị ô nhiễm. Bọt trắng xuất hiện trên kênh N10A vào chiều 25/2 Bà Phạm Thị Hoa (trú thôn Phú Mỹ, xã Tam Phước) cho biết, từ ngày 25/2, sau khi xuất hiện bọt trắng dưới kênh N10A làm cá chết nổi lên mặt nước, bà con địa phương không dám dắt trâu bò ra đồng ăn cỏ vì sợ uống phải nguồn nước kênh bị ô nhiễm sẽ bị chết. Người dân cũng không dám lấy nước kênh vào cho ruộng lúa của mình và phải đi xách nước từ nhà ra để tưới rau. Còn bà Nguyễn Thị Tịnh (63 tuổi, trú thôn Phú Mỹ, xã Tam Phước), cho hay, vào ngày 25/2, bà con ở thôn Phú Mỹ phát hiện nước dưới tuyến kênh N10A chảy qua thôn Phú Mỹ, xã Tam Phước bất ngờ xuất hiện một lớp bọt màu trắng (giống như bọt xà phòng) dài khoảng 500m, dày 10cm, phủ kín mặt kênh, bốc mùi nồng nặc rất khó chịu. Lớp bọt này trôi đến đâu cá chết đến đó, nhiều loại cá như cá rô phi, cá lóc chết nổi trên dòng kênh này. Bà Phạm Thị Hoa lấy nước từ nhà ra tưới rau của gia đình vì sợ nước kênh ô nhiễm Theo nhiều người dân địa phương, họ lo sợ nguồn nước sinh hoạt của gia đình bị ảnh hưởng do các giếng nước của dân gần với tuyến kênh N10A. Người dân rất mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc điều tra, làm rõ nguyên nhân xuất hiện bọt trắng dưới kênh và mùi hôi này để bà con yên tâm. Ông Vũ Thạch Anh - Chủ tịch xã Tam Phước - cho biết, hiện tượng bọt trắng xuất hiện ở dòng kênh chảy qua đoạn thôn Cẩm Khê, Phú Mỹ vào ngày 25/2. Đám bọt xuất hiện chừng hơn 15 phút thì biến mất. Xác gia cầm, cá chết dưới kênh N10A bốc mùi hôi thối Tuy nhiên, hiện tượng cá chết thì vẫn kéo dài cho đến chiều ngày 26/2. Sau đó, lãnh đạo địa phương đã báo cáo cho cơ quan chức năng và cử người xuống kiểm tra, lấy mẫu nước để làm rõ nguyên nhân. Còn ông Huỳnh Tấn Nhật - Chủ tịch UBND xã Tam An - cho biết, sau khi nhận được tin báo, xã đã cử lực lượng đi kiểm tra tình hình. Hiện nay xã đã cử lực lượng đứng canh tại các điểm người dân có thể mở nước để đưa vào ruộng. Vì chưa biết mức độ nguy hiểm, có thể gây thiệt hại như thế nào nên trước mắt, xã phải ngăn người dân mở nước vào ruộng, tránh thiệt hại cho mùa vụ sắp tới. Trước tình trạng trên, chính quyền xã Tam Phước đã khuyến cáo bà con hạn chế chăn thả trâu, bò ra đồng vài ngày. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra và lấy mẫu nước dưới kênh N10A đem đi xét nghiệm. Ông Huỳnh Tấn Nhật - Chủ tịch xã Tam An cho hay, sau khi xuất hiện bọt trắng trên kênh N10A, đoạn chảy qua xã, địa phương đã thông báo người dân không nên chăn thả trâu, bò ra đồng những ngày này. Đồng thời, hạn chế lấy nước kênh vào đồng ruộng. Trưởng phòng TN-MT huyện Phú Ninh - ông Trần Quốc Danh - cho biết, sau khi nắm thông tin về việc xuất hiện bọt trắng dưới kênh N10A, Phòng đã cử cán bộ phối hợp với các cơ quan chức năng huyện Phú Ninh đã đến lấy mẫu nước, xác cá chết để gửi đi xét nghiệm. Ngoài ra, trong sáng ngày 27/2, đơn vị đã cử cán bộ xuống các nhà dân gần tuyến kênh N10A để lấy mẫu nguồn nước giếng đem đi xét nghiệm có bị ảnh hưởng hay không. Hiện chưa thể khẳng định được nước kênh N10A có bị ô nhiễm hay không mà phải chờ kết quả từ cơ quan chức năng. Trưởng phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Nam - Trung tá Hồ Song Ân - cho biết: “Phòng cảnh sát môi trường Công an tỉnh đã nắm được thông tin về sự việc này. Hiện công an huyện đã lấy mẫu nước và xác cá chết tại tuyến kênh xuất hiện bọt trắng gửi đến xét nghiệm và đang chờ kết quả”. Ngày 27/2, theo ghi nhận của chúng tôi, trên tuyến kênh N10A không còn xuất hiện bọt trắng nhưng vẫn còn mùi hôi. Bên cạnh đó, dọc tuyến kênh vẫn còn xác cá và gia cầm bị chết đang phân hủy bốc mùi hôi thối. Hiện bà con địa phương không dám chăn thả trâu, bò ra đồng và lấy nguồn nước kênh này vào ruộng lúa.