Tại buổi làm việc giữa đoàn giám sát của QH với Chính phủ, các bộ, ngành và cơ quan liên quan về việc thực hiện chính sách về phòng, chống xâm hại trẻ em chiều qua, ủy viên thường trực UB Khoa học - Công nghệ và Môi trường Trần Thị Quốc Khánh (ĐBQH Hà Nội) cho rằng “báo cáo nói chưa hết” về xâm hại trẻ em. Bêu mặt những kể bệnh hoạn để tránh xa Bà Khánh cho rằng, báo cáo mới liệt kê các đối tượng người nhà, người quen, hàng xóm, giáo viên, các cơ sở giáo dục… nhưng thực tế có cả đối tượng cán bộ, công chức nhà nước. "Những đối tượng này, dù ít nhưng chúng ta vẫn phải đưa vào báo cáo, để thấy được sự kinh khủng về sự tha hoá, xuống cấp trong đội ngũ cán bộ, từ đó chấn chỉnh”, bà Khánh lưu ý không nên vì sợ xấu hổ mà phải giấu diếm việc này. Theo nữ ĐB Hà Nội, đây là sự thật, đã có hiện tượng này rồi nên phải đưa vào báo cáo để xã hội nhìn nhận chính xác về vấn đề này. Nói về giải pháp phòng chống xâm hại trẻ em, bà Khánh đề nghị tăng chế tài một cách quyết liệt và cần ứng dụng khoa học công nghệ. Cụ thể là cần xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia bảo vệ, chăm sóc và phòng, chống xâm hại trẻ em. Cần có dữ liệu này để ai cũng biết, kể cả những kẻ xâm hại trẻ em được nêu tên ở đó, nếu trích xuất ra trong nước, quốc tế đều biết. “Những kẻ đó đi đâu, người ta nhìn thấy cái mặt đó là tránh xa”, bà Khánh đề nghị. Dẫn thực tiễn các nước phát triển có thuốc, khi tiêm thuốc này cho những kẻ bệnh hoạn sẽ triệt tiêu ý nghĩ xâm hại phụ nữ và trẻ em, nữ ĐB đề nghị: "Tôi nghĩ chúng ta làm được, tôi đề nghị giao cho Bộ Y tế và Viện khoa học công nghệ Việt Nam. Chúng ta chỉ xử lý 2-3 ông là xã hội trật tự ngay, không có chuyện nhìn ngó đến phụ nữ, trẻ em là đối tượng yếu thế trong xã hội nữa”. Hơn 6.400 trẻ em bị xâm hại trong 3,5 năm Trình bày dự thảo báo cáo tổng hợp tình hình thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em, ủy viên thường trực UB Tư pháp Nguyễn Thị Thuỷ cho biết, giai đoạn 1/1/2015 đến 30/6/2019, toàn quốc phát hiện hơn 7.800 vụ xâm hại trẻ em, với gần 8.600 đối tượng xâm hại và số trẻ em bi xâm hại là gần 8.100 em. Đáng chú ý, các vụ việc xảy ra chủ yếu là xâm hại tình dục, gồm hơn 6.300 vụ với hơn 6.400 trẻ em bị xâm hại. Trong đó, nhiều tỉnh, số vụ xâm hại tình dục trẻ em chiếm trên 90%, thậm chí gần 100%. Điển hình như Cần Thơ là 98,8%, Hậu Giang 95,8%, Kiên Giang 95,5%, Bến Tre 94,6%, Đồng Nai 94,2%... Bà Thủy cho biết, đối tượng là người thân trong gia đình xâm hại tình dục trẻ em chiếm 21,3%, bạo lực đối với trẻ em chiếm gần 66%. Trong khi đó, môi trường nhà trường vẫn xảy ra một số vụ bạo lực học đường, thậm chí có vụ nghiêm trọng dẫn đến hậu quả chết người; có những vụ gây bức xúc trong xã hội do giáo viên sử dụng các biện pháp bạo hành đi ngược với đạo đức nhà giáo… Bà điểm lại một số vụ thầy giáo, nhân viên cơ sở giáo dục xâm hại tình dục nhiều học sinh, thậm chí xâm hại tình dục cả học sinh nam, báo động sự mất an toàn trong một số trường học. Cụ thể như vụ việc trường Tiểu học - THCS Tam Lập, Bình Dương 13 trẻ bị xâm hại; vụ việc ở trường tiểu học tại huyện Hoài Đức, Hà Nội 9 trẻ bị xâm hại; vụ việc ở trường THCS dân tộc nội trú tại huyện Thanh Sơn, Phú Thọ nhiều học sinh nam bị xâm hại trong thời gian dài… “Lẽ ra nhà trường và gia đình là môi trường an toàn nhất cho trẻ em. Song vấn đề mới và nổi lên trong giai đoạn này là việc nhiều trẻ em bị người ruột thịt, người thân trong gia đình, bị thầy giáo, nhân viên cơ sở giáo dục xâm hại tình dục, để lại hậu quả đặc biệt nghiêm trọng cho các em”, bà Thuỷ lưu ý. Giải trình sau đó, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay Bộ đã tham mưu để Chính phủ ban hành Nghị định số 80 về việc xây dựng môi trường an toàn, lành mạnh, thân thiện và phòng chống bạo lực học đường. Giải pháp Bộ đã ban hành thời gian qua đã thể hiện sự quyết tâm cao trong việc thực hiện phòng, chống xâm hại trẻ em. Còn các “giải pháp trực tiếp” nhằm khắc phục tình trạng xâm hại trẻ em, là việc ban hành các văn bản về việc lồng ghép dạy giáo dục môi trường an toàn thân thiện vào trường học, đặc biệt là tăng cường giáo dục đạo đức được quan tâm. Về những vụ việc liên quan đến phẩm chất đạo đức nhà giáo xảy ra vừa qua, ông Độ cho biết Bộ GD&ĐT đã tăng cường nhiều cuộc vận động, giáo dục cho đội ngũ giáo viên để bảo đảm các tiêu chuẩn, tiêu chí, giữ được phẩm chất đạo đức nhà giáo. “Bộ đã có biện pháp xử lý cương quyết đưa ra khỏi ngành những giáo viên vi phạm phẩm chất đạo đức nhà giáo, đặc biệt như ở Phú Thọ và một vài trường hợp khác”, Thứ trưởng cho hay. Thu Hằng