Ông Tô Công Lý (35 tuổi), Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (công ty Công Lý) bị Cơ quan điều tra Bộ Công an bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Lãnh đạo UBND phường 8, TP Cà Mau xác nhận, cơ quan chức năng đã tổ chức khám xét văn phòng làm việc và nhà riêng của ông Lý ở đường Nguyễn Tất Thành. Ông Tô Công Lý là con trai của ông Tô Hoài Dân, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc công ty Công Lý. Ông Lý được nhiều người biết đến là một thiếu gia có tiếng ở miền Tây. Theo tìm hiểu, công ty Công Lý được thành lập vào tháng 11/2000. Ngành nghề kinh doanh là xây dựng công trình kỹ thuật dân dụng và chuyên dụng khác; đầu tư khu du lịch sinh thái; kinh doanh điện gió; xử lý rác thải; chế biến và kinh doanh phân vi sinh, các sản phẩm nhựa tái chế; san lấp mặt bằng... Công ty Công Lý là chủ đầu tư Nhà máy điện gió Bạc Liêu, Điện gió Khai Long (xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, Cà Mau) và Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau... Trong đó, nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau được xây dựng theo chính sách ưu đãi, kinh phí đầu tư hàng trăm tỷ đồng. Trong đó, nhà nước hỗ trợ 50% vốn đầu tư, còn lại là của chủ đầu tư. Trong 6 năm hoạt động, công ty Công Lý cho biết, nhà máy liên tục thua lỗ, số tiền khoảng 133 tỷ đồng. Cách đây không lâu, công ty Công Lý có tờ trình gửi UBND tỉnh Cà Mau xin hỗ trợ xử lý tình trạng thai nhi tại nhà máy xử lý rác. Theo đó, công ty gặp tình trạng nhức nhối là thai nhi bị bỏ theo lượng rác thải hàng ngày tập kết về nhà máy. Tính từ khi đi vào hoạt động đến nay đã phát hiện hơn 300 thai nhi. Nhà máy đã phải thực hiện chôn cất các thai nhi trên trong khuôn viên. Tuy nhiên, đến nay quỹ đất này không còn chỗ chôn cất, mà hỏa thiêu thì đơn vị không có kinh phí. Trước thực tế này, công ty trình UBND tỉnh xem xét hỗ trợ chi phí chôn cất cho thai nhi đồng thời kiểm tra, kiểm soát rác từ đầu nguồn để giảm thiểu việc thai nhi theo xe rác vào nhà máy... Tuy nhiên, báo cáo của Công an tỉnh Cà Mau khẳng định, việc công ty Công Lý khai báo phát hiện hơn 300 xác thai nhi bị bỏ rơi nằm lẫn trong lượng rác đưa về nhà máy xử lý và đã chôn cất các thai nhi trong khuôn viên nhà máy là chưa có cơ sở. Đối với vụ việc này, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu công ty Công Lý phải nghiêm túc rút kinh nghiệm và chấn chỉnh ngay việc cung cấp thông tin không chính xác về số lượng 300 thai nhi bị bỏ rơi nằm lẫn trong rác khi đưa về nhà máy; không để xảy ra trường hợp cung cấp thông tin không chính xác trong thời gian tới. Ngoài ra, công ty Công Lý cũng từng "nổi tiếng" khi báo chí đưa tin việc công ty này tặng 2 ô tô hiệu Lexus (có giá hơn 6 tỷ) cho tỉnh Cà Mau để phục vụ cho công tác kiểm tra, chỉ đạo phòng chống, khắc phục sự cố đê kè, hạn hán; phòng chống sạt lở đất, phòng chống lụt bão, phòng chống cháy rừng... Sau đó, UBND tỉnh Cà Mau đã trả 2 xe Lexus cho công ty Công lý. browser not support iframe. Sông Ngư