Phó GĐ Sở Y tế Nguyễn Tiên Hồng cho biết, Đà Nẵng vừa đưa ra 2 phương án giải quyết trường hợp cách ly 22 du khách nước ngoài (20 người Hàn Quốc, 2 người Thái Lan) đến từ Daegu (Hàn Quốc) ngày 24/2. 2 phương án được Đà Nẵng đề xuất tại buổi họp sáng nay là: 1 là tiếp tục trưng dụng cơ sở để cách ly đoàn khách theo đúng quy định của Bộ Y tế; 2 là bố trí chuyến bay đưa những du khách này về nước. Vẫn theo ông Hồng, việc chọn phương án nào sẽ được thống nhất sau khi các sở, ngành liên quan làm việc với Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc và các du khách căn cứ mong muốn của họ. Đến trưa nay, 2 phương án trên đã được thông báo đến đoàn khách Hàn Quốc, nhưng họ vẫn chưa có quyết định cuối cùng. "Đà Nẵng sẽ tiếp tục rà soát lại lượng khách du lịch đến từ Hàn Quốc để kiểm tra, kiểm soát và theo dõi sức khỏe theo đúng quy định. Nếu phát hiện những trường hợp có lịch sử dịch tễ hoặc dấu hiệu nghi bị nhiễm virus corona thì sẽ cách ly theo quy định" - lời ông Hồng. Như đã đưa tin, trưa 24/2, chuyến bay thẳng từ TP Daegu (Hàn Quốc) đáp xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng, chở 80 hành khách (58 người Việt, 20 người Hàn Quốc và 2 người Thái Lan) cùng 10 người thuộc tổ lái. Theo báo cáo của Sở Y tế, qua phân loại có 1 nam hành khách người Việt Nam bị sốt và được chuyển về BV Phổi để cách ly. Số hành khách còn lại gồm: 57 người Việt Nam được chuyển cách ly tại Đồng Xanh, Đồng nghệ (huyện Hòa Vang); 22 công dân người nước ngoài được chuyển cách ly tại khách sạn Sông Hàn; tổ lái gồm 10 người được cách ly tại nhà. Tuy nhiên, nhóm 20 du khách Hàn Quốc đã không đồng ý cách ly ở BV Phổi. Do đó, UBND TP Đà Nẵng đã họp khẩn với các đơn vị chức năng để bàn phương án cách ly đoàn khách này. Hiện, 22 người nước ngoài vẫn đang được theo dõi tại BV Phổi theo quy định của Bộ Y tế. Giám đốc Sở Y tế Ngô Thị Kim Yến cho hay, chiều nay, Đà Nẵng sẽ tổng rà soát toàn bộ các địa điểm du lịch, các khách sạn. Lãnh đạo thành phố đã dự kiến các điểm thành lập khu cách ly tập trung. Tính đến thời điểm này, trên địa bàn Đà Nẵng ghi nhận 1 trường hợp người Việt Nam nghi mắc Covid-19. Đang theo dõi, cách ly 9 người (1 nước ngoài) nghi ngờ do Covid-19. Nguyễn Hiền