Quang cảnh buổi họp báo ngày 30/5. Tốc độ tăng trưởng đô thị hóa mạnh mẽ hiện tại đòi hỏi sự phát triển đồng bộ cả về quy mô lẫn chất lượng kỹ thuật trong hệ thống thoát nước và xử lý nước thải đô thị. Mục tiêu mà ngành nước đặt ra là đến năm 2025, từ 95% đến 100% dân cư được cấp nước sạch, tỷ lệ thất thoát nước sạch ở đô thị dưới 15%; hệ thống thoát nước phải phục vụ hơn 70% diện tích đô thị, từ 20% - 50% lượng nước thải được thu gom xử lý; 80% lượng nước thải ở các làng nghề được thu gom và xử lý đạt chuẩn trước khi trở lại với môi trường... Khai mạc buổi họp báo, ông Nguyễn Hồng Tiến - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội cấp thoát nước Việt Nam - cho biết, triển lãm quốc tế ngành nước Việt Nam (VIETWATER) được tổ chức hàng năm là một sự kiện lớn có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với sự phát triển của ngành cấp thoát nước Việt Nam và Hội Cấp thoát nước Việt Nam. Sự kiện VIETWATER 2019 năm nay được tổ chức đồng tổ chức ở hai thành phố Hà Nội và TPHCM đánh dấu chặng đường 11 năm đồng hành cùng ngành nước Việt Nam. Ông Nguyễn Hồng Tiến - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội cấp thoát nước Việt Nam. Triển lãm VIETWATER 2019 tại Hà Nội sẽ diễn ra từ ngày 24 - 26/7/2019 tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm quốc tế (ICE) với sự hỗ trợ của Hội Cấp thoát nước Việt Nam (VWSA) - đơn vị chủ trì của Bộ Xây dựng, dưới sự tổ chức đơn vị công ty Informa Markets Vietnam. Sự kiện dự kiến thu hút hàng trăm gian hàng triển lãm đến từ các quốc gia đã và đang phát triển trên thế giới như Đài Loan, Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam. Sự kiện hy vọng sẽ chào đón 7.000 khách tham quan, các chuyên gia đầu ngành, cùng nhiều hiệp hội và tổ chức đến tham quan và mở rộng hoạt động kết nối giao thương. Đồng thời với triển lãm, Ban tổ chức sẽ tổ chức 2 hội thảo lớn. Tại Hà Nội, hội thảo khoa học với chủ đề “Quản lý nước hướng tới mục tiêu phát triển bền vững” sẽ diễn ra vào ngày 25/7. Đây là chủ đề mang tính thời sự không chỉ tại Việt Nam mà còn đối với các nước trên thế giới với mục tiêu cung cấp đủ nước cho tất cả mọi người. “Qua triển lãm và hội thảo, các nhà nghiên cứu, các nhà quản lý đặc biệt các doanh nghiệp, các hội viên của Hội Cấp thoát nước Việt Nam sẽ có cơ hội giao lưu, học hỏi, trau dồi các kinh nghiệm quý báu, được tiếp cận các giải pháp công nghệ mới, tiên tiến từ các bạn bè quốc tế trong bối cảnh cách mạng công nghệ 4.0 đang phát triển mạnh mẽ trên toàn cầu. Đây cũng là cơ hội để kết nối, hợp tác đầu tư giữa ngành nước Việt Nam với bạn bè quốc tế.” - ông Nguyễn Hồng Tiến nói.