Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch QH ghi nhận Kiểm toán nhà nước đã ngày càng tạo được niềm tin với Đảng, Nhà nước và nhân dân, thể hiện rõ nét vai trò của mình, hỗ trợ tích cực cho hoạt động của Quốc hội trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Các kết quả kiểm toán là căn cứ quan trọng để Quốc hội xem xét, quyết định và giám sát các nội dung về ngân sách nhà nước và đầu tư công. Bên cạnh đó, Kiểm toán nhà nước cũng giúp Chính phủ kịp thời nắm được tình hình để tăng cường công tác chỉ đạo, quản lý, điều hành. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch QH đánh giá cao và biểu dương những kết quả, thành tích của Kiểm toán nhà nước đã đạt được. Trong năm 2019, Kiểm toán nhà nước tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, chủ động, sáng tạo, quyết liệt, không ngừng cố gắng, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự phát triển của đất nước và công cuộc phòng, chống tham nhũng. Toàn ngành đã hoàn thành 100% các cuộc kiểm toán thuộc kế hoạch năm 2019, các báo cáo kiểm toán đã phát hành theo đúng quy định của luật Kiểm toán nhà nước. Về nhiệm vụ năm 2020, Chủ tịch QH lưu ý, Kiểm toán nhà nước cần chủ động phối hợp và cung cấp các thông tin kịp thời, xác thực phục vụ hoạt động của QH, Ủy ban Thường vụ QH, hội đồng nhân dân các địa phương và công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ; tổ chức thực hiện kế hoạch kiểm toán năm 2020 theo đúng quy định của pháp luật, trong đó tập trung kiểm toán quyết toán ngân sách nhà nước năm 2019 và các nội dung phục vụ cho đánh giá việc thực hiện kế hoạch tài chính 5 năm quốc gia và kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020. Chủ tịch QH nhấn mạnh, toàn ngành và từng kiểm toán viên nhà nước phải luôn nêu cao tinh thần đoàn kết, đồng tâm hiệp lực, trách nhiệm, trung thực, bảo đảm nguyên tắc “hoạt động độc lập và chỉ tuân theo pháp luật”; đồng thời không ngừng tăng cường sự công khai, minh bạch, chuyên nghiệp, chính quy, từng bước hiện đại hóa trong hoạt động; bảo đảm công tác quản lý, kiểm soát chặt chẽ; phân tích, đánh giá chính xác nguyên nhân để có giải pháp tăng tỷ lệ thực hiện kết luận, kiến nghị của Kiểm toán nhà nước. Chủ tịch QH yêu cầu Kiểm toán nhà nước khẩn trương triển khai kế hoạch thi hành luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Kiểm toán nhà nước để các quy định của luật sớm đi vào cuộc sống; đồng thời rà soát các văn bản quy phạm pháp luật mới được sửa đổi, bổ sung, ban hành mới liên quan đến hoạt động kiểm toán nhà nước nhằm tổ chức thực hiện một cách hiệu quả; tập trung hoàn thiện chiến lược phát triển Kiểm toán nhà nước giai đoạn 2020-2030 trên cơ sở tiếp thu đầy đủ ý kiến của UB Thường vụ QH tại phiên họp thứ 40 vừa qua, thể hiện đúng quan điểm, chủ trương của Đảng liên quan đến sắp xếp, tổ chức bộ máy nhà nước hiện nay và cập nhật tinh thần của các dự thảo nghị quyết đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng sắp tới. Sau khi hoàn thiện, UB Thường vụ QH sẽ xem xét và phê duyệt. Kiểm toán nhà nước cần tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động kiểm toán nhằm đem lại sự phát triển đột phá, tham gia vào sự phát triển của nền kinh tế số và thích ứng linh hoạt với sự thay đổi nhanh chóng của cách mạng công nghiệp 4.0; kiện toàn công tác cán bộ, xây dựng, đào tạo đội ngũ công chức, kiểm toán viên trong sạch, vững mạnh, chuyên nghiệp, có đạo đức nghề nghiệp trong sáng, bản lĩnh chính trị vững vàng, kiến thức, kinh nghiệm phong phú, tính chiến đấu cao, kỹ năng nghiệp vụ thuần thục, phương pháp công tác khoa học, sâu sát, thận trọng. Cùng với đó, Kiểm toán nhà nước cần tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm soát và giám sát trong hoạt động công vụ; thực hiện các giải pháp về giáo dục chính trị, tư tưởng, tính gương mẫu, liêm chính của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; kiên quyết đấu tranh và xử lý nghiêm những cá nhân liên quan đến các hành vi vi phạm pháp luật, những biểu hiện sai trái, tiêu cực, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” trong nội bộ. Chủ tịch QH đề nghị Kiểm toán nhà nước tiếp tục thực hiện tốt vai trò Chủ tịch Tổ chức các Cơ quan kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) nhiệm kỳ 2018-2021; không ngừng mở rộng quan hệ hợp tác với nhiều tổ chức, cơ quan kiểm toán có uy tín trên thế giới nhằm nâng cao vị thế, hình ảnh của Kiểm toán nhà nước Việt Nam trên trường quốc tế, cũng như có điều kiện tiếp cận nội dung, phương pháp, kỹ thuật kiểm toán hiện đại, tiên tiến trên thế giới. Triển khai nhiệm vụ công tác năm 2020, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng Kiểm toán Nhà nước sẽ phát huy truyền thống đoàn kết, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thách thức, chung sức, chung lòng, phấn đấu hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Chủ tịch QH ghi nhận các đề xuất, kiến nghị của Kiểm toán nhà nước; đề nghị các bộ, ngành phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện thuận lợi để Kiểm toán Nhà nước thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao. Theo TTXVN