Chiều 25/11, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ công bố Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, chủ trì buổi lễ. Tham dự buổi lễ có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ; Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam; đại biểu một số Ban, Bộ, ngành Trung ương, thành phố Hà Nội và các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng. Về phía khách quốc tế tham dự buổi lễ có các Phó Đại sứ, Trưởng Văn phòng hợp tác, Tùy viên Quân sự, Tùy viên Quốc phòng các nước tại Việt Nam. Quang cảnh buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 khẳng định những quan điểm cơ bản của chính sách quốc phòng Việt Nam mang tính chất hòa bình, tự vệ, không tham gia liên minh quân sự, không liên kết nước này để chống nước kia, không cho nước ngoài mượn căn cứ quân sự hoặc sử dụng lãnh thổ Việt Nam để chống lại nước khác, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế... Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 cũng nhằm minh bạch hóa chính sách quốc phòng, xây dựng lòng tin với các quốc gia trên thế giới; là tài liệu để toàn xã hội, nhất là lớp trẻ tiếp cận được với đường lối của Đảng trong xây dựng quân đội, bảo vệ Tổ quốc. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 gồm 3 phần: Bối cảnh chiến lược và chính sách quốc phòng; Xây dựng nền quốc phòng toàn dân; QĐND và dân quân tự vệ. Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 thể hiện chủ trương minh bạch hóa về chính sách quốc phòng của Đảng, Nhà nước Việt Nam để tăng cường hiểu biết, xây dựng lòng tin giữa Quân đội và Nhân dân Việt Nam với Quân đội và Nhân dân các nước trên thế giới; tạo điều kiện nâng cao hiệu quả hợp tác, hội nhập quốc tế về quốc phòng giữa Việt Nam với các nước, các tổ chức khu vực và quốc tế, giải quyết các vấn đề an ninh đang nổi lên, vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển. Cùng với đó, Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 cũng thể hiện quyết tâm duy trì chính sách quốc phòng mang tính chất hoà bình, tự vệ của Đảng, Nhà nước Việt Nam; kiên quyết, kiên trì giải quyết các tranh chấp, bất đồng với các quốc gia khác bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế; đồng thời, khẳng định chủ trương củng cố và phát triển sức mạnh quốc phòng, trong đó sức mạnh quân sự là nòng cốt, đủ khả năng răn đe và đánh thắng mọi hành động xâm lược và chiến tranh. Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019. Sách ảnh Quốc phòng Việt Nam 2019 được phát hành kèm theo Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019, gồm 17 nội dung, giới thiệu, minh họa những nội dung cơ bản đã được trình bày trong Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019. Trong đó, tập trung phản ánh về lịch sử hình thành, quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của QĐND Việt Nam qua các thời kỳ chiến tranh cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; sự giúp đỡ của các nước trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược. Ngoài ra, Sách ảnh Quốc phòng Việt Nam 2019 cũng phản ánh vai trò của QĐND Việt Nam trong thực hiện nhiệm vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu bảo vệ Tổ quốc; nhiệm vụ tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn; giúp nhân dân phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lụt; tham gia xây dựng kinh tế kết hợp quốc phòng; nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng; tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; tham gia khắc phục hậu quả chiến tranh… Cũng tại buổi lễ, Thiếu tướng Lê Xuân Sang, Phó Cục trưởng Cục Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam) đã thông tin khái quát công tác chuẩn bị cho Năm ASEAN 2020 của Bộ Quốc phòng Việt Nam và các hoạt động chính của Bộ Quốc phòng Việt Nam trong nhiệm kỳ Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020 - 2021.