Chiều 15/4, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội đã chủ trì phiên họp trực tuyến với các quận huyện, phường xã để tiếp tục triển khai các biện pháp khoanh vùng dập dịch Covid-19. Kết luận hội nghị, ông Nguyễn Đức Chung nói: “Tuần này là thời điểm quyết định đến việc chúng ta có để bùng phát dịch bệnh hay không. Cho nên chúng tôi quán triệt tất cả các đơn vị phải trực 24/24 giờ để tiếp nhận kịp thời thông tin bất thường của người dân”. Từ những dữ liệu, ông Chung cho biết, rất có thể “đỉnh dịch” là ngày 6/4, khi ghi nhận khoảng 10 ca nhiễm bệnh. Và từ đó đến nay, mỗi ngày chúng ta chỉ ghi nhận lác đác vài ca dương tính với Covid-19. “Nếu làm phẳng được biểu đồ theo đường thẳng, thì trong tuần tới chỉ xuất hiện lác đác vài ca, mà không phát sinh ổ dịch phức tạp”, ông Chung nói. Theo ông Chung, với cách phân loại các trường hợp tiếp xúc với các ca mắc Covid-19 trên địa bàn TP hiện nay, sẽ chặn được đường lây lan của virus corona. Tuy nhiên, ông Chung cho rằng, chỉ khi nào người dân đồng lòng, thực hiện tốt các chỉ đạo thì mới có khả năng dập được dịch bệnh. Từ tình hình thực tế, để thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND TP đề nghị tất cả các quận huyện, phường xã công khai tình hình dịch bệnh để người dân nhận thức rõ nguy cơ, chủ động phòng chống. Chủ tịch UBND TP cho rằng, khâu rà soát phát hiện nay là nhiệm vụ quan trọng số 1. Do vậy, các trường hợp có yếu tố liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, Hạ Lôi (Mê Linh) hay những người có dấu hiệu ho, sốt, đau họng đi mua thuốc cần phải được phát hiện nhanh, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly kịp thời. Chủ tịch UBND TP cũng lưu ý, việc xét nghiệm hiện nay là tối quan trọng, cần triển khai bằng cả hai hình thức xét nghiệm nhanh và xét nghiệm PCR. Từ đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP phải triển khai lấy mẫu, xét nghiệm nhanh, xác định các trường hợp liên quan để từ đó có biện pháp phòng chống lây lan kịp thời. Tại buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung giao Sở Y tế, Công an TP, Quản lý thị trường tăng cường công tác kiểm tra các đơn vị, cá nhân, cửa hàng bán trang thiết bị y tế, không để tăng giá. Chốt kiểm soát được thiết lập trên địa bàn xã Dũng Tiến, nơi phát hiện ca mắc 266. (Ảnh: Đình Trường) Đáng chú ý, ông Chung yêu cầu Sở Y tế Hà Nội, các quận huyện đã được phân bổ kinh phí giai đoạn 1 chủ động rà soát các gói mua sắm trang thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19, để đảm bảo đúng quy trình, đúng giá, không để thất thoát, tiêu cực xảy ra. “Chúng ta đang rất nỗ lực làm tốt công tác phòng chống dịch. Nếu để xảy ra tiêu cực, tham nhũng trong lĩnh vực này thì không chỉ mang tiếng với người dân mà còn có tội”, ông Chung nói. Chủ tịch UBDN TP cho biết, sẽ mời Ban kinh tế ngân sách và Ban văn hóa xã hội của HĐND, MTTQ và các ban, ngành giám sát toàn bộ quá trình trên. Ông Chung cũng chỉ đạo các quận, huyện mời HĐND giám sát công khai minh bạch công tác này.