Sáng nay, tại cung Hòa Bình, thủ đô Phnom Penh, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ vui mừng được đón Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm cấp nhà nước Campuchia theo lời mời của Quốc vương Norodom Sihamoni. Ông khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử, là minh chứng sinh động cho mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu dài giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước, mở ra một giai đoạn mới cho quan hệ Việt Nam - Campuchia. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà các thế hệ lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia trước đây cũng như hiện nay. Đồng thời khẳng định nhân dân Campuchia sẽ luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ chân thành và hiệu quả của Việt Nam, góp phần to lớn cùng nhân dân Campuchia giải phóng đất nước Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ vào năm 1979, cũng như trong công cuộc hồi sinh dân tộc, tái thiết đất nước Campuchia. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng, bảo vệ, tái thiết và phát triển đất nước Campuchia. Tổng bí thư chúc mừng Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa 6, thành lập Quốc hội, Chính phủ nhiệm kỳ mới, tạo nền tảng giữ vững ổn định chính trị, hòa bình và phát triển ở Campuchia. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng với sự ủng hộ của nhân dân Campuchia, Quốc hội, Chính phủ Hoàng gia Campuchia nhiệm kỳ mới sẽ lãnh đạo nhân dân Campuchia vượt qua những khó khăn, thách thức, tiếp tục giành được những thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong việc thực hiện Cương lĩnh chính trị của Đảng Nhân dân Campuchia và Chiến lược Tứ giác giai đoạn 4 của Chính phủ Hoàng gia Campuchia. Theo Tổng bí thư, Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố, tăng cường quan hệ với Vương quốc Campuchia và Đảng Nhân dân Campuchia ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, ổn định bền vững. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Campuchia giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài 2 bên không ngừng phát triển, vì sự phồn vinh của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước một lần nữa cảm ơn Thủ tướng, các thế hệ lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam ngày nay. Trong bầu không khí thắm tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và tin cậy, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi ý kiến sâu rộng về các phương hướng và biện pháp lớn nhằm tạo xung lực thúc đẩy hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực. Hai nhà lãnh đạo nhất trí phát huy mạnh mẽ quan hệ chính trị, tiếp tục củng cố và tăng cường sự gắn bó tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai nước thông qua việc gặp gỡ, tiếp xúc thường xuyên dưới nhiều hình thức; phối hợp duy trì và nâng cao hiệu quả, tính thiết thực và hiệu lực của các cơ chế hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng Hun Sen khẳng định thành tựu 40 năm qua của Campuchia không thể tách rời sự ủng hộ, giúp đỡ của Đảng, Chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam; nhân dân Campuchia sẽ mãi không bao giờ quên công ơn của quân đội và nhân dân Việt Nam đã giúp đánh đổ chế độ diệt chủng ở Campuchia, xây dựng lại đất nước suốt 40 năm qua. Về quan hệ kinh tế giữa hai nước, Thủ tướng Hun Sen cho rằng trao đổi thương mại giữa hai nước đang diễn ra rất sôi động và mong muốn chính quyền hai bên tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho nhân dân hai nước mở rộng giao thương; chân thành cảm ơn Việt Nam tạo điều kiện cho nhân dân Campuchia, nhất là nhân dân các tỉnh giáp biên giới được sang Việt Nam khám chữa bệnh. Thủ tướng Hun Sen khẳng định Chính phủ Campuchia sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các nhà đầu tư, trong đó có việc cắt giảm thuế, đề nghị các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh đầu tư sang Campuchia. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Thủ tướng Hun Sen, Chính phủ và nhân dân Campuchia đã quan tâm giúp đỡ cộng đồng người gốc Việt ở Campuchia, đề nghị Thủ tướng Hun Sen chỉ đạo Chính phủ Hoàng gia Campuchia tiếp tục có những biện pháp phù hợp để đảm bảo các quyền lợi hợp pháp và lợi ích chính đáng của người gốc Việt tại Campuchia. Thủ tướng Hun Sen khẳng định cá nhân Thủ tướng và Chính phủ Campuchia sẽ luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho bà con Việt kiều. Theo TTXVN