Dự hội nghị triển khai các quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ có: ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Thanh Bình, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương; lãnh đạo Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam và Tỉnh ủy Ninh Bình. Ông Phạm Minh Chính, Trưởng Ban tổ chức Trung ương trao quyết định điều động, phân công bà Nguyễn Thị Thanh giữ chức Phó trưởng Ban tổ chức Trung ương. Tại hội nghị, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc: Bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình khóa XIV, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2015 - 2020; điều động, phân công bà Nguyễn Thị Thanh giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Ban Tổ chức Trung ương cũng công bố quyết định về việc điều động, bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2015 – 2020. Trưởng Ban tổ chức Trung ương trao quyết định điều động, bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Thu Hà giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình. Bà Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1970, tại thành phố Ninh Bình, Ninh Bình). Bà có trình độ chuyên môn: PGS.TS Tâm lý học; Trình độ lý luận chính trị: Cử nhân. Trước khi được bổ nhiệm giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình, bà Hà là Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam, Bí thư Đảng đoàn Trung ương Hội LHPN Việt Nam. Bà hiện là Đại biểu Quốc hội khóa XIV nhiệm kì 2016 – 2021 thuộc đoàn đại biểu tỉnh Bắc Giang. Sau khi được bổ nhiệm giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình, bà Nguyễn Thị Thu Hà sẽ được giới thiệu bầu giữ chức Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình khóa XIV, nhiệm 2016 – 2021. Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã quyết nghị, tiếp nhận bà Nguyễn Thị Thanh về nhận công tác tại Ban Công tác đại biểu và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó trưởng Ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, kể từ ngày 15/4/2020. Lãnh đạo Hội LHPN Việt Nam và Tỉnh ủy Ninh Bình chúc mừng tân Phó trưởng Ban tổ chức Trung ương và tân Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình. Bà Nguyễn Thị Thanh (SN 1967, quê Yên Mô, Ninh Bình). Năm 2013, khi đang là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Yên Khánh, bà được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình, nhiệm kỳ 2011 - 2015. Năm 2015, bà Thanh tái đắc cử chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2015 - 2020.