Chiều 15/4, UBND TP.HCM đã tổ chức họp trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Chủ trì buổi họp ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch TP cho biết, Thủ tướng kết luận TP.HCM nằm trong nhóm nguy cơ cao, kéo dài cách ly xã hội đến 22/4. “Vì vậy, từ ngày 1/4 đến 15/4 chúng ta thực hiện thế nào thì tiếp tục thực hiện cách ly xã hội như thế đến ngày 22/4. Sau mốc thời gian này, Thủ tướng sẽ họp với các tỉnh, TP và bộ - ngành để có quyết định tiếp theo tùy tình hình cụ thể. Tuy nhiên, khả năng TP.HCM tiếp tục xin kéo dài cách ly xã hội đến 30/4”, ông Liêm cho biết. Do đó, ông Liêm kêu gọi người dân TP tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Đồng thời, chỉ đạo các quận, huyện và sở, ngành nâng cao công tác phòng, chống Covid-19 hơn nữa, không lơ là, chủ quan. Riêng về trường hợp Công ty PouYuen (đóng cửa đến hết ngày 15/4), ông Liêm cho biết, sáng mai khi công ty này hoạt động trở lại, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Sở Y tế sẽ tiếp tục đánh giá lại, theo các tiêu chí của “Bộ tiêu chí đánh giá rủi ro lây nhiễm”, TP sẽ có quyết định tiếp theo. Cũng vấn đề này, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, phía Công ty PouYuen đã có báo cáo các biện pháp giảm thiểu rủi ro lây nhiễm như: 100% công nhân đeo khẩu trang, thực hiện đo thân nhiệt, giữ khoảng cách an toàn, giảm lượng công nhân làm việc và xe đưa rước…. “Sáng mai vẫn phải thực hiện các bước đánh giá tiêu chí rủi ro lây nhiễm theo quy định. Sau khi có kết quả, Sở sẽ đề xuất lãnh đạo TP quyết định”, ông Bỉnh cho hay. Cũng theo ông Bỉnh, liên quan đến bệnh nhân (BN) 22 tái dương tính khi bay từ Đà Nẵng vào lưu trú tại một khách sạn gần sân bay Tân Sơn Nhất, HCDC và quận Tân Bình đã có biện pháp xử lý nhanh. Trong đó, đưa 14 người tiếp xúc gần đi cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, 3 nhân viên phục vụ cách ly tại khách sạn, 34 khách lưu trú được lấy mẫu xét nghiệm và theo dõi. “Toàn bộ đều lấy mẫu xét nghiệm, trong đó đã có 41 người âm tính, còn lại đang chờ kết quả”, theo ông Bỉnh. Ngoài ra, tất cả các hành khách cùng chuyến bay với BN 22 từ Đà Nẵng vào đều được lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay. 10 hành khách ngồi gần thì có 5 người xuất cảnh, 5 người còn lại có 4 người cách ly tại khu cách ly của TP.HCM, một người về Bình Dương đã báo cáo cho CDC tỉnh này. Hồ Văn