167 công dân đủ điều kiện, hoàn thành thời gian cách ly y tế tại huyện Yên Thành. Sáng 11/4, tại khu cách ly Trường trung cấp nghề kỹ thuật, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Yên Thành, Nghệ An tổ chức bàn giao và cấp giấy chứng nhận cho 167 công dân đủ điều kiện, hoàn thành thời gian cách ly y tế. Trước đó, từ ngày 27/3 đến ngày 29/3, huyện Yên Thành tiếp nhận 190 công dân trở về từ Lào, Thái Lan, tất cả được sắp xếp, bố trí cách ly tại Trường trung cấp nghề kỹ thuật Yên Thành. Qua theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, đến ngày 11/4 đã có 167 công dân đảm bảo các yêu cầu về điều kiện sức khỏe và được nhận giấy chứng nhận hoàn thành 14 ngày cách ly. Kiểm tra thân nhiệt cho các công dân trước lúc cấp giấy chứng nhận. Chia sẻ tại buổi lễ, đại diện các công dân cách ly đã cảm ơn sự quan tâm chu đáo của cấp ủy, chính quyền và nhân dân huyện Yên Thành, đặc biệt là các cán bộ, chiến sĩ công an, quân sự và đội ngũ y tế tại khu cách ly tập trung. Các công dân bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi khi đủ điều kiện sức khỏe để trở về với gia đình; đồng thời trao số tiền hơn 13,5 triệu đồng đóng góp, ủng hộ phòng chống đại dịch. Bên cạnh đó, đại diện ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Yên Thành cũng đã chúc mừng các công dân hoàn thành thời gian cách ly, biểu dương tinh thần trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ và các lực lượng liên quan trong việc phối hợp thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận và cách ly công dân theo đúng quy định. Đánh giá cao ý thức chấp hành quy định cách ly y tế của các công dân. Mong bà con khi trở về địa phương giữ gìn sức khỏe, tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định, khuyến cáo của bộ y tế, chung sức cùng đẩy lùi đại dịch. Trao giấy chứng nhận cho các trường hợp hoàn thành thời gian cách ly y tế. Sáng ngày 11/4, tại Trường Dân tộc Nội trú cơ sở 2, xã Nghi Ân, thành phố Vinh, Bộ CHQS tỉnh Nghệ An đã phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Nghi Lộc tiến hành bàn giao và cấp giấy chứng nhận hoàn thành cách ly cho 133 công dân theo đúng quy định của Bộ Y tế. Trước đó, từ ngày 29/3 huyện Nghi Lộc được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An giao tiếp nhận 521 về cách ly tập trung tại Trường Dân tộc Nội trú cơ sở 2. Đây là công dân Việt Nam đang học tập, sinh sống, công tác tại Lào, Thái Lan. Trong quá trình cách ly, các đơn vị được phân công giao nhiệm vụ đã phối hợp làm tốt việc quản lý, theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của công dân, tiến hành các biện pháp phun khử trùng, vệ sinh phòng dịch theo đúng quy định; được kiểm tra y tế, bảo đảm nơi ăn, ở, sinh hoạt trong điều kiện tốt nhất. Đến nay, 133 công dân đủ điều kiện hoàn thành thời gian cách ly trở về địa phương, còn 388 công dân tiếp tục được theo dõi sức khỏe. Những công dân lên xe trở về gia đình. Theo báo cáo của Sở Y tế về công tác phòng, chống dịch Covid-19, tính đến sáng 11/4 trên địa bàn tỉnh Nghệ An có 4.073 người đang được cách ly, theo dõi. Giảm hơn 500 người so với 1 ngày trước. Trong số này có 67 người đang được cách ly tại gia đình và nơi cư trú, giảm 28 người. 34 người cách ly tập trung tại tuyến huyện; 3.891 người cách ly tập trung tại tuyến tỉnh, giảm 488 trường hợp hết thời hạn cách ly được trả về địa phương. Ngoài ra, trên địa bàn còn có 81 người đang được cách ly điều trị tại các bệnh viện.