Ngày 29/8, ông Võ Văn Thưởng, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ tiếp đoàn đại biểu cấp cao Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia do ông Hun Many, ủy viên BCH TƯ Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Tổng thư ký Ban Dân vận TƯ Đảng CPP, Chủ tịch Hội LHTN Campuchia, đại biểu Quốc hội Campuchia làm trưởng đoàn. Ông Võ Văn Thưởng chúc mừng Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa 6, chúc mừng Đảng CPP đã giành thắng lợi tại cuộc bầu cử. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Campuchia, coi đây là chủ trương nhất quán và ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Ông mong muốn trong thời gian tới, Hội Liên hiệp Thanh niên (LHTN) hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác theo chiều sâu, đẩy mạnh công tác giáo giục về lịch sử đấu tranh cách mạng kiên cường của hai dân tộc, về mối tình hữu nghị bền chặt, sắt son giữa nhân dân hai nước; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, khoa học kỹ thuật, thể thao... Ông Hun Many khẳng định, Hội LHTN Campuchia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hội LHTN Việt Nam kế thừa quan hệ hữu nghị truyền thống, thực hiện tốt chỉ đạo của lãnh đạo hai nước, tăng cường quan hệ giao lưu, hợp tác theo chiều sâu. Chiều cùng ngày, Bí thư thứ nhất TƯ Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Lê Quốc Phong đã hội đàm với ông Hun Many. Ông Lê Quốc Phong đề nghị đẩy mạnh các hoạt động giao lưu thanh niên hai nước giữa các đối tượng như doanh nhân trẻ, sinh viên, thanh niên; thúc đẩy trao đổi hai chiều hoạt động thanh niên tình nguyện tại một số địa phương của mỗi bên, đặc biệt tại các tỉnh giáp biên. Hai bên hỗ trợ nhau trong công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn cho cán bộ hội chuyên trách; phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; ký kết các thỏa thuận hợp tác giai đoạn mới giữa hai tổ chức hội... Về phần mình, ông Hun Many khẳng định thời gian tới, Hội LHTN Campuchia tiếp tục đồng hành, khuyến khích thanh niên tận dụng cơ hội để phát huy hết khả năng, tham gia vào sự phát triển của đất nước. Hội thúc đẩy phong trào thanh niên tình nguyện; tạo lập mối quan hệ hợp tác, hữu nghị với các tổ chức, cộng đồng, đoàn thể thanh niên trong nước và quốc tế; đảm bảo an ninh, an toàn, công bằng pháp lý và tự do cho thanh niên... Theo Vietnam+