XEM CLIP: browser not support iframe. Không được công ty CP Môi trường đô thị Quảng Nam thu gom, rác thải được chất thành từng đống dọc tuyến QL 1A trải dài qua các huyện: Phú Ninh, Duy Xuyên, Quế Sơn, Thăng Bình… Dọc QL 1A qua các xã Tam An và Tam Đàn của huyện Phú Ninh, lượng rác thải quá nhiều, người dân đem ra dải phân cách quốc lộ để dưới gốc cây, biển báo…. Nhiều điểm tập kết lượng rác, hàng chục bao tải rác nằm lăn lóc dọc quốc lộ, kéo dài từ 10-20m, chất thành từng đống, bốc mùi hôi thối khiến cuộc sống người dân bị đảo lộn. Tại huyện Thăng Bình, dọc 2 bên QL 1A có hàng trăm điểm tập kết rác. Rác tràn ra lòng đường nằm ngổn ngang gây mất mỹ quan, ảnh hưởng an toàn giao thông. Anh Nguyễn Duy Tân (SN 1981, trú xã Bình Tú, huyện Thăng Bình) cho biết, hơn 1 tháng qua, công ty môi trường không thu gom rác khiến lượng rác thải tràn ra quốc lộ. “Rác thải đủ loại, từ rác sinh hoạt đến nhiều chất thải bẩn cũng được tập kết dọc quốc lộ. Nhiều bao rác có cả mảnh chai sắc nhọn rất nguy hiểm cho người đi đường”, anh Tân cho hay. Tương tự, hàng trăm điểm tập kết rác dọc QL 1A cũng mọc lên tại huyện Quế Sơn và Duy Xuyên. QL 1A qua xã Hương An, Quế Phú, Quế Xuân của huyện Quế Sơn, nhiều điểm tập kết rác chất đống, gặp mưa nên bốc mùi hôi thối, nước chảy ra lênh láng. Nhiều điểm tập kết rác nằm ngay khu dân cư, khiến cuộc sống người dân bị đảo lộn. Tại cầu Bầu Vân, chợ Nam Phước của huyện Duy Xuyên, rác được chất thành đống kéo dài hàng chục mét.... Khu xử lý rác bị quá tải Chiều qua, ông Chung Thành Đông, Giám đốc công ty CP Môi trường đô thị Quảng Nam cho biết, đơn vị phụ trách thu gom rác của 10 huyện, thành phố, thị xã. “1 tháng qua, lượng rác thải ở tỉnh bị ùn ứ là do khu xử lý rác Đại Hiệp đã quá tải, huyện Đại Lộc chỉ cho rác thải từ huyện này về bãi xử lý. Bãi rác Tam Nghĩa, phía huyện Núi Thành chỉ cho rác từ huyện này về xử lý. Bãi rác Tam Xuân 2 liên tục gặp sự phản đối của người dân địa phương”, ông Đông nói. Theo ông Đông, từ tháng 7 đến nay, xe của công ty môi trường chở rác thải vào bãi Tam Xuân 2 thường xuyên bị chặn. Người dân cho rằng mùi hôi thối từ bãi rác này ảnh hưởng đến khu dân cư, nước từ khu xử lý nước thải của bãi rác chảy ra gây ô nhiễm nguồn nước ngầm. “Mỗi ngày công ty thu gom được khoảng 40% lượng rác, số còn lại bị tồn đọng. Chính quyền tỉnh, Sở TN&MT và công ty có văn bản gửi cho chính quyền địa phương, đề nghị đưa rác đến điểm tập kết, sau đó xử lý hóa chất để giảm mùi hôi thối”, ông Đông nói thêm. Theo ông Đông, vấn đề thu gom rác đang trong tình trạng bất khả kháng, chưa có hướng giải quyết. “Hôm qua, huyện Núi Thành, xã Tam Xuân 2, cùng người dân chặn xe rác vào bãi đã cùng nhau đối thoại, tuy nhiên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung”, ông Đông cho hay. Lê Bằng