Ngày 7/4, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ làm việc với Ủy ban Kiểm tra Thành ủy về kết quả thực hiện nhiệm vụ thời gian qua; phương hướng, nhiệm vụ thời gian tới. Trao đổi tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết, trong 2 tháng thực hiện nhiệm vụ được Bộ Chính trị phân công tại Hà Nội đã trực tiếp nhận 606 đơn thư khiếu nại, tố cáo. Để giải quyết tốt các đơn thư nhận được, Bí thư Thành ủy đã tổng hợp, phân loại, phân công giải quyết và theo dõi, đôn đốc thực hiện. Trong số hơn 600 đơn thư đã tiếp nhận, Bí thư Thành ủy đã giao hơn 200 đơn cho các cấp thẩm quyền. Đến nay, 36 đơn vị đã có báo cáo tiến độ, trong đó 20 vụ việc đã được giải quyết xong. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ Từ thực tế trên, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng, tình hình đơn thư khiếu nại, tố cáo trên địa bàn thành phố rất phức tạp, đòi hỏi các cấp, các ngành thành phố, nhất là cá nhân người đứng đầu phải tập trung giải quyết mới có thể phòng ngừa phát sinh những vấn đề bức xúc, những điểm nóng trên địa bàn. Dự báo tình hình đơn thư còn tăng lên, tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã chỉ đạo tập trung phân tích tình hình, làm rõ vai trò trách nhiệm của Ủy ban Kiểm tra các cấp trong việc giải quyết đơn thư và phòng ngừa phát sinh điểm nóng thông qua các hoạt động nghiệp vụ, sự phối hợp với các cơ quan nội chính trong giải quyết các vụ việc phức tạp tồn đọng. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm vụ trên không chỉ giúp giải quyết hiệu quả ý kiến, kiến nghị, những bức xúc của người dân, mà còn góp phần thực hiện tốt việc sàng lọc cán bộ, tạo nguồn “sạch” cho cấp ủy các cấp khoá mới. Báo cáo tại đây, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội Đỗ Bá Ly cho biết, thời gian qua các cuộc kiểm tra, giám sát được chú trọng ngay từ việc khảo sát, nắm tình hình, xây dựng kế hoạch, lựa chọn nội dung, đối tượng, xác định không có vùng cấm, không có ngoại lệ. Từ đầu nhiệm kỳ 2015-2020 đến nay, riêng Ủy ban Kiểm tra các cấp đã kiểm tra 470 tổ chức đảng và 1.481 đảng viên. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã kiểm tra 67 tổ chức đảng và 230 đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm, trong đó có 4 Thành ủy viên và 53 cán bộ diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý. Bên cạnh số đảng viên do các cấp ủy Đảng thi hành kỷ luật, Ủy ban Kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật 915 đảng viên, trong đó Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã kỷ luật 36 đảng viên. Bí thư Hà Nội lưu ý Ủy ban Kiểm tra phải chú trọng kiểm tra, giám sát để ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống Kết luận buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đánh giá, từ đầu nhiệm kỳ đến nay, công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng được các cấp ủy Đảng quan tâm, chỉ đạo khá đồng đều. Công tác kiểm tra, giám sát của cấp ủy Đảng và Ủy ban Kiểm tra các cấp thành phố đã góp phần cùng thành phố giữ vững an ninh chính trị, thực hiện tốt các nhiệm vụ... Về những nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Ủy ban Kiểm tra các cấp thành phố phải đặc biệt chú trọng kiểm tra, giám sát để ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm với tinh thần không khoan nhượng, không có vùng cấm. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ lưu ý, cơ quan kiểm tra của Đảng phải tăng cường công tác giám sát để nhắc nhở, cảnh báo để cán bộ không mắc sai phạm, đồng thời “gạn đục khơi trong”, một mặt xử lý triệt để, nghiêm khắc cán bộ sai phạm, mặt khác phải cương quyết bảo vệ cán bộ tốt.