Sáng 29/6, tham luận tại hội thảo khoa học về 50 năm Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TPHCM thực hiện Di chúc thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh do Thành ủy TPHCM tổ chức, nguyên Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cho rằng vẫn còn một bộ phận cán bộ, đảng viên dao động về phẩm chất chính trị, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, suy thoái, sa sút về phẩm chất đạo đức. Nhận thức sâu sắc nhưng tham nhũng, suy thoái vẫn còn… Theo ông Lê Thanh Hải, Đảng bộ chính quyền TPHCM các thời kỳ nhận thức sâu sắc về Di chúc của Bác. Trải qua hơn 30 năm thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, TP.HCM đã nỗ lực phấn đấu tạo sự chuyển biến căn bản về kinh tế - văn hóa - xã hội, luôn giữ vững ổn định chính trị - xã hội, không ngừng xây dựng, củng cố hệ thống chính trị ngày càng vững mạnh, góp phần rất quan trọng vào thành tựu chung của cả nước. Kinh tế TP.HCM không ngừng phát triển, sức sáng tạo của Nhân dân trong hoạt động kinh tế được khơi dậy mạnh mẽ, các điển hình, mô hình quản lý kinh tế mới được hình thành, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng định hướng dịch vụ - công nghiệp - nông nghiệp... Đời sống nhân dân được ổn định và không ngừng nâng lên. Đảng bộ TP luôn quan tâm chăm lo cải thiện, nâng cao đời sống vật chất, văn hóa tinh thần của nhân dân. “Nhận thức sâu sắc Di chúc của Bác, Đảng bộ TP.HCM luôn quan tâm công tác lãnh đạo chính trị tư tưởng, giáo dục đội ngũ cán bộ, đảng viên thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, phẩm chất, bảo đảm vai trò lãnh đạo của Đảng trong chiến tranh cũng như trong hòa bình xây dựng đất nước”, ông Hải đúc kết. Theo cựu Bí thư Thành ủy TPHCM, những năm gần đây, công tác xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh được tăng cường, đạt kết quả quan trọng trên tất cả các mặt chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, trong đó, đặc biệt tăng cường mối quan hệ mật thiết với nhân dân, nỗ lực chăm lo tốt hơn đời sống nhân dân, giải quyết những vấn đề bức xúc của nhân dân. TPHCM tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí đạt kết quả thiết thực, có tác dụng răn đe, phòng ngừa… góp phần ngăn chặn suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng được củng cố, chất lượng cán bộ, đảng viên được nâng lên. Tuy nhiên, ông Lê Thanh Hải nói, soi lại mình với những điều Bác Hồ hằng mong: “Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh...” thì vẫn còn những hạn chế, thiếu sót như kinh tế phát triển chưa bền vững, chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của TP; một số vấn đề xã hội bức xúc chậm được khắc phục... “Công tác xây dựng Đảng trên một số mặt còn hạn chế, còn một bộ phận cán bộ, đảng viên dao động về phẩm chất chính trị, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, suy thoái, sa sút về phẩm chất đạo đức…”, ông Lê Thanh Hải nhín nhận. Chống quan liêu, xa dân, vô cảm với dân Người từng giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt TPHCM trong suốt 20 năm cho rằng qua Hội thảo này, Đảng bộ TPHCM tiếp tục đẩy mạnh việc học tập, thấm nhuần hơn Di chúc của Bác Hồ kính yêu để luôn tu dưỡng, rèn luyện trong cuộc sống và nỗ lực thực hiện nhiệm vụ được giao. “Điều trước tiên là mỗi đảng viên, cán bộ phải có ý thức chuyên tâm học tập và làm theo Bác Hồ, đặc biệt là những điều Bác đã căn dặn trong Di chúc thiêng liêng. Đồng thời, từ thực tiễn lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành, Đảng bộ và chính quyền TP đã rút ra những bài học kinh nghiệm hết sức phong phú qua các kỳ Đại hội”, ông Hải gợi ý. Ông Lê Thanh Hải đề xuất một số giải pháp chống quan liêu, xa dân, vô cảm với dân như luôn quan tâm nâng cao chất lượng sống của nhân dân. Mọi chủ trương, chính sách phải vì nhân dân, xuất phát từ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp của nhân dân, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và văn hóa tinh thần của nhân dân; giảm khoảng cách nghèo, giàu trong các tầng lớp dân cư, không ngừng nâng cao chất lượng sống của nhân dân. Mỗi cán bộ, đảng viên phải là gương sáng về phẩm chất cách mạng, không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện, trau dồi đạo đức, tận tâm, tận lực phục vụ nhân dân, phụng sự Tổ quốc “Các cấp, các ngành, mỗi cán bộ, đảng viên phải bám sát thực tiễn, trọng dân, tin dân, lắng nghe ý kiến của dân và kịp thời giải quyết thỏa đáng các vấn đề bức xúc của nhân dân, quan tâm nguyện vọng hợp pháp, chính đáng của nhân dân, tăng cường mối quan hệ mật thiết giữa Đảng và nhân dân, không ngừng nỗ lực chăm lo tốt đời sống vật chất, văn hóa tinh thần của nhân dân, nâng cao ý thức trách nhiệm phục vụ nhân dân. Càng khó khăn, trắc trở càng phải lắng nghe dân, dựa vào dân, xây dựng thế trận lòng dân, phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc”, ông Hải đúc kết. Theo ông Hải, yêu cầu của một Đảng cầm quyền, trước mắt và lâu dài phải hết sức chú trọng chống chủ nghĩa cá nhân, cục bộ, bản vị, độc đoán, chuyên quyền, quan liêu, xa dân, thờ ơ, vô cảm trước những khó khăn, bức xúc của nhân dân; kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và các biểu hiện tiêu cực trong nội bộ và trong xã hội. Theo Tiền phong