Cụ thể, trả lời đề nghị xác nhận thông tin Bộ trưởng Mark Esper sẽ đến thăm Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: Thời gian qua, quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Mỹ tiếp tục phát triển phù hợp, trên cơ sở các khuôn khổ hợp tác hiện có cũng như trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện giữa 2 nước. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng chủ trì cuộc họp báo chiều 17/10 (ảnh: N.T) Bà Hằng thông tin: “Trong bối cảnh đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper dự kiến sẽ có chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Ngôi Xuân Lịch vào thời gian phù hợp”. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao chưa tiết lộ chi tiết chuyến thăm. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper năm nay 55 tuổi, vừa nhậm chức tháng 7 vừa qua, thay cho người tiền nhiệm là ông Jim Mattis đã từ chức hồi tháng 12/2018. Trước đó, ông là quyền Bộ trưởng Quốc phòng. Việc ông Esper có chuyến thăm Việt Nam chỉ vài tháng sau khi nhậm chức đã cho thấy tầm quan trọng của hợp tác quốc phòng giữa 2 nước. Trước đó, từ 18 – 19/8, 2 vị Đại tướng của không quân Mỹ là Tham mưu trưởng David Goldfein và Tư lệnh không quân khu vực Thái Bình Dương Charles Brown Jr cũng đã có chuyến thăm Việt Nam. Tại sự kiện này, Đại tướng Goldfein trao đổi về sự ngang ngược gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông và khẳng định, Mỹ mạnh mẽ phản đối những hoạt động đang diễn ra hiện nay, thách thức quyền chủ quyền và những hoạt động hợp pháp trên biển của Việt Nam. Tướng Goldfein bày tỏ, tôn trọng sự dẫn dắt của Việt Nam cũng như quyền của Việt Nam trong việc bảo vệ lãnh thổ của mình, vì sự đảm bảo để tất cả các quốc gia đều có thể tham gia vào khu vực hàng hải và hàng không quốc tế theo luật pháp từ việc tôn trọng những luật lệ toàn cầu, kể cả Trung Quốc. Khi đó, Tư lệnh không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, Charles Brown Jr cũng nêu quan điểm, một trong những chính sách rất quan trọng của các lực lượng Mỹ là đảm bảo một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương rộng mở và tự do. Phần quan trọng trong chính sách đó là phải đảm bảo tự do vận hành của tàu thuyền, máy bay trong khu vực theo quy định của luật pháp quốc tế, cùng với đó là tầm quan trọng của việc bảo vệ chủ quyền của Việt Nam và tất cả các quốc gia khác trong khu vực và trên thế giới. Cũng tại buổi họp báo chiều 17/10 của Bộ Ngoại giao, với câu hỏi về khả năng thăm Mỹ của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, bà Lê Thị Thu Hằng trả lời: “Như tôi đã nói ở các lần họp báo trước đây, hoạt động đối ngoại của Việt Nam, trong đó có hoạt động của lãnh đạo cấp cao, sẽ được thông báo vào thời gian thích hợp”.