- Sáng nay, Bộ trưởng Công an, Thượng tướng Tô Lâm dẫn đầu đoàn công tác của Bộ đến Bình Thuận kiểm tra, chỉ đạo công tác đảm bảo an ninh trật tự và xử lý vụ tụ tập gây rối tại trụ sở UBND tỉnh và trên QL1A. Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Thuận, Thượng tướng Tô Lâm khẳng định việc các đối tượng kích động, phá hoại tài sản nhà nước, tấn công lực lượng chức năng những ngày qua là hết sức nghiêm trọng, gây mất trật tự trị an. Bộ trưởng đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Bình Thuận trong việc triển khai các giải pháp đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông tại địa phương. Bộ trưởng yêu cầu các cấp, các ngành đề cao cảnh giác, sẵn sàng lực lượng xử lý nghiêm các đối tượng manh động, có những hành vi vi phạm pháp luật; đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền đến mọi tầng lớp nhân dân để hiểu rõ chủ trương của Đảng, Nhà nước, tránh bị lợi dụng, kích động dẫn đến vi phạm pháp luật. Ông yêu cầu lãnh đạo tỉnh Bình Thuận cần đẩy mạnh công tác chỉ đạo, triển khai có hiệu quả các giải pháp đồng bộ nhằm giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn trong thời gian tới. Trước đó, Bộ trưởng Công an đã đến thăm cán bộ, chiến sĩ bị thương trong khi làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh tại TP Phan Thiết. Sau khi làm việc với Công an tỉnh, lúc 10h20, Bộ trưởng Tô Lâm rời trụ sở Công an tỉnh lên đường đến huyện Tuy Phong, nơi đã xảy ra vụ tụ tập gây rối trên QL1 A và đốt trụ sở đội PCCC cùng 8 ô tô của cảnh sát. Tối 10/6, lấy lý do phản đối dự thảo luật về đặc khu, hàng trăm người đã tập trung trước cổng UBND tỉnh Bình Thuận ở đường Hải Thượng Lãn Ông, TP Phan Thiết. Cơ quan chức năng thuyết phục, yêu cầu đám đông giải tán, không gây mất trật tự trước cơ quan nhà nước, song bất thành. Nhóm người quá khích đã xô cổng, giật sập hàng rào, đập bể cửa kính vọng gác và đốt cháy phòng bảo vệ trong trụ sở UBND tỉnh. Tại Sở KH-ĐT tỉnh nằm cạnh UBND tỉnh, các đối tượng quá khích đã vào đập phá các phòng làm việc, đốt cháy 3 ô tô, đốt giấy tờ, máy vi tính. Nhiều xe máy bị các đối tượng này mang ra cổng đốt cháy. Công an tỉnh đã phải triển khai lực lượng, trong vòng 30 phút giải tán đám đông và bắt giữ 102 đối tượng quá khích. Qua sàng lọc, hiện còn đang tạm giữ 8 đối tượng để củng cố hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật. Sang tối 11/6, người dân lại tụ tập tại khu vực UBND tỉnh, một số đối tượng quá khích quăng đá vào lực lượng cảnh sát cơ động đang làm nhiệm vụ. Sau đó cảnh sát đã khống chế, bắt giữ 99 người. Hiện công an tỉnh đang sàng lọc để xử lý. Tại Tuy Phong, ngày 10/6 giao thông trên QL1 qua huyện bị ùn tắc nghiêm trọng khi nhiều người tràn ra quốc lộ tuần hành. Nhiều người lao ra đường chặn xe, thậm chí ném đá vào xe tuần tra lực lượng công an, gây hư hỏng nặng. Sáng 11/6, người dân lại tụ tập trên QL1 tại khu vực Cầu Nam, thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong. Công an đã điều lực lượng cảnh sát cơ động ra đảm bảo an ninh. Tuy nhiên những người quá khích đã chống đối, tấn công lực lượng cảnh sát. Sau đó, những người quá khích đã kéo đến trụ sở đội PCCC thuộc Phòng Cảnh sát PCCC, Công an tỉnh ở gần khu vực Cầu Nam, đốt cháy 8 ô tô, đập phá đốt cháy một số phòng làm việc. Theo đại tá Đào Ngọc Nghĩa, Phó giám đốc Công an tỉnh, qua khai thác nhóm nghi can xác định có sự tính toán, mua xăng để sẵn ở vị trí thuận lợi, khi có sự việc xảy ra thì sẽ dùng để chống đối lại lực lượng chức năng. Sau khi phân loại và củng cố hồ sơ, công an tỉnh sẽ khởi tố vụ án và bị can để điều tra, xử lý. Lê Huân - Theo VGP