Kết quả xét nghiệm mới nhất do Bộ Y tế công bố sáng nay khẳng định bệnh nhân thứ 188 tại Việt Nam âm tính với vi rút SARS-CoV-2. Trong khi, chỉ 1 ngày trước đó (sáng 19.4), bệnh nhân này được Sở Y tế Hà Nội xác nhận là ca bệnh tái dương tính. Xét nghiệm mới nhất trên mẫu bệnh phẩm dịch họng và tỵ hầu của bệnh nhân 188 được thực hiện bằng phương pháp RT-PCR (là phương pháp chẩn đoán chính xác nhất) tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư. Bệnh nhân 188 hiện vẫn tiếp tục được cách ly theo dõi sức khoẻ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư. Trước đó, trong tháng 3, bệnh nhân 188 (nữ, 44 tuổi, là nhân viên Công ty TNHH Trường Sinh, đơn vị cung cấp suất ăn tại , Hà Nội) được luân phiên xuống làm việc tại cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai tại tỉnh Hà Nam. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được vào điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam ngày 23.3. Sau thời gian điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam, bệnh nhân đã được làm xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần thứ 2 và được cho ra viện ngày 16.4. Cùng ngày, xe của Công ty TNHH Trường Sinh đưa bệnh nhân về nhà riêng (xã Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội), tự cách ly tại nhà. Sáng 17.4, khi đang cách ly tại nhà, bệnh nhân có biểu hiện ho khan từng cơn, sốt nhẹ 36,8 độ, hơi tức ngực, không chảy nước mũi, được Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Ngày 18.4, xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho kết quả bệnh nhân 188 tái dương tính SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội), theo dõi . Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, việc dương tính trở lại trong 14 ngày sau khi công bố khỏi bệnh không phải là bất thường, diễn biến này đã có trong phác đồ, do Bộ Y tế quy định. Do đó, tất các bệnh nhân sau khi bình phục vẫn cần được cách ly tại nhà 14 ngày, theo dõi nguy cơ tái bệnh. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng lưu ý, với các bệnh nhân có xét nghiệm chính xác khẳng định âm tính với virus, đã có kháng thể với virus SARS-CoV-2 gây bệnh thì hầu như không có tái nhiễm với virus đã từng nhiễm. Việc tái nhiễm có thể xảy ra với nhưng chủng khác. Hiện tại, các nghiên cứu ban đầu tại Việt Nam đã nhận thấy có sự khác nhau của virus này. Dù cùng ca bệnh Covi-19, nhưng virus SARS-CoV-2 trên bệnh nhân từ châu Âu khác với bệnh nhân -19 nhiễm virus SARS-CoV-2 tại châu Á. Ngoài ra, việc lấy mẫu bệnh phẩm (liên quan đến dụng cụ, thao tác lấy mẫu, vị trí lấy mẫu bệnh phẩm) và phương pháp xét nghiệm cũng ảnh hưởng đến độ chính xác của kết quả xét nghiệm.