Đề xuất kéo dài thời gian mở bến xe sau 0h và cho phép mở thêm nhiều tuyến xe đêm của Sở GTVT Hà Nội đang nhận được nhiều luồng ý kiến trái chiều. Nhiều nhà xe cho rằng, Sở GTVT Hà Nội cần khảo sát kỹ nhu cầu đi lại của hành khách nhằm tránh lãng phí, trước khi quyết định mở thêm thời gian hoạt động cho các bến xe. Ông Lê Xuân Trường, đại diện nhà xe chạy tuyến Hà Tĩnh - Nước Ngầm (Hà Nội) lo ngại, nếu Hà Nội mở thêm các tuyến xe sau 0h và cho phép chạy trái tuyến thì vô tình tạo điều kiện hợp thức hoá các xe hợp đồng chạy trái tuyến theo kiểu “chân trong, chân ngoài” có lốt chạy đêm, nhưng nhập nhèm chạy ngày. Điển hình như tuyến Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hoá, Nam Định… theo quy định chỉ được về bến xe phía Nam (Nước Ngầm và Giáp Bát) và không được phép chạy xuyên tâm vành đai 3. Thế nhưng hiện nay các xe núp bóng xe hợp đồng chạy trá hình lên khu vực Mỹ Đình rất nhiều nhưng không được xử lý triệt để. Nếu xin được tuyến lên bến Mỹ Đình sau 0h, các xe hoạt động trái tuyến này sẽ nhập nhèm theo kiểu có tuyến chạy đêm nhưng chuyển sang chạy ngày. Theo ông Trường, hiện nay việc các tuyến xe phía Nam chạy lên khu vực Mỹ Đình là vi phạm nghiêm về luồng tuyến. Nhưng nếu họ được cấp tuyến chạy sau 0h nhưng nhập nhèm chạy sai giờ xuất bến chỉ là vi phạm nhỏ. “Thực tế này còn đẩy các doanh nghiệp hoạt động đúng tuyến ở bến phía Nam vào thế cạnh tranh không lành mạnh khi lượng khách bị chia sẻ và bất lợi không được đi xuyên tâm đón khách”, ông Trường nói. Hà Nội đang nghiên cứu mở thêm các tuyến xe chạy sau 0h Ông Lê Đình Dũng - Giám đốc điều hành nhà xe Hà Sơn - Hải Vân cho rằng, việc cho phép xuất bến sau 0h chỉ phù hợp với những tuyến chạy đường dài, có địa điểm du lịch. Với hành khách, việc đi xe ban đêm cũng chỉ là “bất đắc dĩ”, bởi ban đêm nguy cơ xảy ra mất ATGT cao hơn hẳn ban ngày. Ông Bùi Danh Liên, Phó chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội cho biết, nếu Hà Nội cho mở trái tuyến sau 0h sẽ gây mất trật tự trên các tuyến vận tải hành khách cố định, gây rối loạn tổ chức vận tải tại các bến xe của TP. Phó chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội lo ngại việc mở bến sau 0h sẽ đẩy các doanh nghiệp vận tải vào tình trạng cạnh tranh không lành mạnh, đánh nhau giành giật khách trên cùng tuyến. Theo ông Liên, các nhà xe cùng tuyến cạnh tranh lành mạnh, ra vào một bến, đi cùng tuyến đón trả khách. Tuy nhiên, chỉ một vài doanh nghiệp được cấp tuyến đi xuyên tâm TP thì các doanh nghiệp còn lại sẽ gặp bất lợi vì không có khách. “Chính sách đưa ra phải xuất phát từ lợi ích chung. Do vậy Sở GTVT Hà Nội cần phải cân nhắc kỹ trước khi đề xuất cho xe chạy sau 0h. Bởi nếu không vô tình chỉ phục vụ lợi ích của nhóm doanh nghiệp”, ông Liên lưu ý. Phó chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội cho biết, hiện nay xe dù, xe hợp đồng trá hình chạy xuyên tâm TP rất nhiều nhưng Hà Nội chưa giải quyết được. Do vậy, nếu không xem xét kỹ lưỡng cho phép tuyến xe chạy sau 0h được chạy xuyên tâm, không loại trừ nhiều nhà xe sẽ tranh thủ “nhập nhèm”. “Thay vì đề xuất cho bến xe hoạt động sau 0h, Hà Nội nên tập trung xử lý nghiêm xe dù, xe hợp đồng trá hình trong nội đô, tạo điều kiện để doanh nghiệp vận tải hoạt động trong bến cạnh tranh bình đẳng với các doanh nghiệp vận tải chạy dù, hoạt đồng bát nháo”, ông Liên nói thêm.