- Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam lo ngại, nếu không cẩn thận, sẽ hình thành một loại tổ chức công đoàn gọi là "công đoàn vàng", hoặc một loại tổ chức đại diện người lao động nhưng tham gia để thực hiện hoạt động chính trị và chống phá, gây phức tạp. WEF ASEAN 2018: Nhật Bản, Việt Nam kêu gọi Mỹ quay lại CPTPP CPTPP: Tất cả các dòng thuế sẽ về 0% trong 7-10 năm tới Thảo luận tại tổ về dự thảo hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) sáng nay, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (LĐLĐVN) Ngọ Duy Hiểu bày tỏ băn khoăn về con số tác động tăng thêm việc làm từ 20.000 đến 26.000. “Bởi 20.000 lao động thì một DN may cũng đã có và thậm chí nhiều hơn thế. Nếu tăng thêm như vậy, để tạo giá trị tăng trưởng cũng là những băn khoăn”, ông Hiểu băn khoăn. Lợi ích quốc gia, dân tộc là trên hết Nhắc đến tổ chức Công đoàn, ĐB Hiểu nhấn mạnh đến cơ sở đánh giá tổng quan lợi ích và đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết. “Dù Công đoàn thấy rằng khi tham gia thì đứng trước thách thức nhưng vì lợi ích quốc gia, dân tộc lớn, trên hết nên chấp nhận, tìm cách vượt qua, thích ứng”, ông Hiểu khẳng định. Ông cũng lo ngại với việc đặt Công đoàn Việt Nam trước sự cạnh tranh về việc tổng hợp đoàn viên, kết nạp đoàn viên và thành lập tổ chức ở cơ sở. Rồi vấn đề chia sẻ nguồn lực tài chính cũng như khó khăn trong thực thi các quy định của pháp luật về vấn đề đối thoại, thương lượng tập thể, ký kết thỏa ước, lao động tập thể, tổ chức và lãnh đạo đình công. “Đây là thách thức rất lớn với tổ chức Công đoàn Việt Nam và là vấn đề chưa có tiền lệ trong cách tiếp cận của hệ thống chính trị nước ta. Tức là có một tổ chức khác tồn tại đồng thời với Công đoàn, mặc dù tổ chức này không mang trong mình đầy đủ bản chất mô hình của đoàn thể”, ông Hiểu lo ngại. ĐB Hiểu cũng cho rằng có những cơ hội sẽ đến với tổ chức Công đoàn của người lao động như việc làm được tăng thêm, tiêu chuẩn lao động tiếp tục được nhấn mạnh. “Đây cũng là dịp chúng tôi tiếp tục đổi mới để nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức Công đoàn, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ, tập trung vào các nhiệm vụ cốt lõi, đổi mới tư duy hoạt động”, ĐB Ngọ Duy Hiểu đặc biệt lưu ý việc khắc phục bệnh hành chính, tư duy cũ nặng về hiếu, hỉ, mà phải hướng tới việc đại diện chăm lo và bảo vệ quyền lợi người lao động. Trên cơ sở đó, ông Hiểu nêu ra 3 đề xuất. Trong đó ông đề nghị Chính phủ cần xây dựng các kịch bản phát huy mặt tích cực lợi ích, thời cơ. Đồng thời phải có kịch bản giải pháp để hạn chế những tác động tiêu cực để chúng ta có thể có một môi trường phát triển bền vững, có thêm nhiều việc làm cho người lao động, hạn chế rủi ro trong DN, không bị lâm vào tình cảnh phá sản, giải thể. Đồng thời, hoàn thiện thể chế liên quan đến lĩnh vực lao động và công đoàn, tránh việc lợi dụng mục tiêu về chính trị trong việc hình thành tổ chức. “Chúng tôi có một số điều lo ngại, rằng nếu không cẩn thận, tổ chức này sẽ hình thành một loại tổ chức công đoàn gọi là công đoàn vàng. Ở đó giới chủ tự thành lập lên, sau đó thao túng, biến công đoàn ấy là tay chân của giới chủ”, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN cảnh báo điều này tổ chức quốc tế không đồng tình. Đồng thời ông cũng lưu ý khả năng một loại tổ chức nữa là đại diện người lao động nhưng tham gia để thực hiện hoạt động chính trị và chống phá, gây phức tạp cho trật tự an toàn xã hội. “Đây là các vấn đề mà chúng ta cần có giải pháp ngăn chặn. Chúng tôi rất ủng hộ tổ chức đại diện người lao động ra đời nhưng đó phải là một tổ chức thực sự vì người lao động, cùng người lao động hỗ trợ, tạo điều kiện phát triển DN”, ông Hiểu nói. Tổng Liên đoàn Lao động phải phát triển mạnh lên Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng băn khoăn về việc cho phép thành lập tổ chức đại diện người lao động không thuộc hệ thống Tổng Liên đoàn và quy định quyền của người lao động gia nhập, thành lập tổ chức đại diện không thuộc hệ thống Tổng Liên đoàn. Theo ông, vấn đề này có thể xử lý được để tăng hiệu quả, tính hấp dẫn của Tổng LĐLĐVN. “Quan trọng, Tổng Liên đoàn lao động phải phát triển mạnh lên. Cái này, Tổng Liên đoàn lao động cũng khẳng định phải đổi mới để tăng cường hoạt động. Đây là vấn đề chúng ta băn khoăn nhưng trong quá trình xem xét thì thấy đáp ứng được và làm được”, Phó Thủ tướng nói. ĐB Phan Nguyễn Như Khuê (TP.HCM) băn khoăn khi Việt Nam DN nhỏ và vừa nhiều, đi vào CPTPP, vai trò của tổ chức người lao động không rõ thì chưa được. "Thị trường Việt Nam chuyển dịch lao động nhiều, sử dụng lao động trẻ em còn lớn. Đi vào CPTPP thì phải xem xét để điều chỉnh luật công đoàn, để không chỉ bảo vệ mà còn là tiếng nói quan trọng của đại diện người lao động", ĐB Khuê lưu ý. Thu Hằng - Hương Quỳnh