Chiều 29/3 (giờ địa phương, sáng nay giờ Hà Nội), lễ đón chính thức Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được tổ chức trọng thể theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia, tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana. Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro Ruz chủ trì lễ đón. Đúng 18 giờ Cuba, đoàn xe chở Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tiến vào Cung Cách mạng. Chủ tịch Raul Castro Ruz nồng nhiệt chào đón và mời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào vị trí danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều Cuba và Việt Nam. Chủ tịch Raul Castro Ruz, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức hai bên có mặt tại lễ đón. Ngay sau lễ đón chính thức, tại Cung Cách mạng ở La Habana, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro Ruz. Chủ tịch Raul Castro Ruz bày tỏ vui mừng được đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam thăm cấp Nhà nước Cuba; khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt trong việc củng cố, tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai nhà nước và tình cảm sâu sắc giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Raul Castro Ruz nhiệt liệt chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trong chặng đường hơn 30 năm đổi mới; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi mới trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc thời gian tới. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng có dịp trở lại thăm đất nước Cuba anh em tươi đẹp; chân thành cảm ơn về sự đón tiếp hết sức trọng thị, thân tình và chu đáo của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đối với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn dành tình cảm hữu nghị, đoàn kết chân thành đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba; nhấn mạnh Lãnh tụ Fidel Castro mãi mãi là người bạn lớn của nhân dân Việt Nam, tấm gương, sự nghiệp và tư tưởng của Fidel sẽ sống mãi trong lòng nhân dân hai nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba về sự kiên định con đường cách mạng và những thành quả của việc thực hiện đường lối cập nhật hóa mô hình kinh tế-xã hội do Đảng Cộng sản Cuba khởi xướng và triển khai; chúc mừng Cuba tổ chức thành công các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp và quốc hội nhiệm kỳ mới vừa qua; tin tưởng chắc chắn rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em sẽ tiếp tục đoàn kết vượt qua mọi thách thức, khó khăn đưa sự nghiệp cách mạng của Cuba tiếp tục vững bước đi lên trong thời kỳ mới. Hai nhà lãnh đạo khẳng định mối quan hệ đặc biệt Cuba – Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro dày công vun đắp là tài sản vô giá của hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước; nhấn mạnh hai bên cần phấn đấu không ngừng để giữ gìn, bảo vệ, vun đắp và truyền lại cho các thế hệ mai sau. Chủ tịch Raul Castro chân thành tri ân những tình cảm tốt đẹp mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba; bày tỏ cảm ơn việc Việt Nam quyết định xóa nợ chính phủ cho Cuba. Trao đổi về quan hệ song phương, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Raul Castro Ruz bày tỏ vui mừng về mối quan hệ giữa hai nước đang ngày càng phát triển tốt đẹp và toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao, nâng cao chất lượng, hiệu quả các cơ chế hợp tác, thực hiện tốt các thỏa thuận đã ký kết; đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về lãnh đạo, quản lý, phát triển kinh tế - xã hội và xây dựng đảng. Hai bên nhất trí tập trung thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục thế hệ trẻ; tiếp tục hợp tác chặt chẽ về quốc phòng, an ninh và đối ngoại; tích cực phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, giáo dục thế hệ trẻ hai nước. Về hợp tác kinh tế, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Raul Castro Ruz nhất trí sẽ hợp tác chặt chẽ, cùng nỗ lực sáng tạo, tìm tòi các giải pháp phù hợp với tình hình thực tế mỗi nước để đưa quan hệ kinh tế hai nước đạt bước tiến triển tích cực, thiết thực, hiệu quả hơn nữa, tương xứng với quan hệ chính trị và tiềm năng hợp tác của hai nước. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự tương đồng hoàn toàn trong lập trường của hai nước đối với nhiều vấn đề quốc tế; nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương mà hai nước là thành viên, nhất là tại Liên hợp quốc, gồm cả việc ủng hộ các ứng cử viên của nhau, thống nhất lập trường chung thông qua các cuộc trao đổi định kỳ giữa chính phủ hai nước. Việt Nam cam kết ủng hộ Cuba ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2021-2023; Cuba khẳng định ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Chủ tịch Raul Castro Ruz sớm sang thăm lại Việt Nam, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của đồng chí Raul Castro Ruz trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 45 năm chuyến thăm Việt Nam của Lãnh tụ Fidel sẽ là dấu mốc lịch sử mới trong quan hệ đặc biệt giữa hai đảng, hai nước Việt Nam – Cuba. Chủ tịch Raul Castro Ruz chân thành cảm ơn lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và cho biết sẽ thu xếp để sớm sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp sắp tới. Trước đó, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài José Martí, tưởng nhớ người Anh hùng dân tộc của nhân dân Cuba. Tối cùng ngày, Chủ tịch Raul Castro Ruz chủ trì chiêu đãi trọng thể Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Cung Cách mạng. Theo TTXVN