Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận nội dung này tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về các biện pháp phòng, chống Covid-19 chiều 13/4. Thủ tướng đánh giá cao Hà Nội, TPHCM và nhiều địa phương đã có các biện pháp cương quyết về cách ly xã hội, thực hiện đồng bộ các giải pháp nêu trong Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng Chính phủ. Tuy vậy, trong khi đa số người dân tuân thủ yêu cầu cách ly thì ở nhiều nơi, người dân tuân thủ chưa nghiêm, thậm chí một số cửa hàng dịch vụ thuộc nhóm phải đóng cửa đã mở cửa trở lại. Nhấn mạnh đây là điều rất nguy hiểm, nhất là khi dịch đã lây lan trong cộng đồng mà thôn Hạ Lôi của huyện Mê Linh (Hà Nội) là một ví dụ điển hình, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan không thể chủ quan, tuyệt đối không lơi là, mất cảnh giác. “Cả nước thực hiện nghiêm trong thời gian ngắn để không phải thực hiện phong tỏa trong thời gian dài. Chúng ta nói mục tiêu kép nhưng ưu tiên là bảo vệ sức khỏe tính mạng của nhân dân. Không vì kinh tế mà coi thường sức khỏe của nhân dân. Đó là nguyên tắc tối thượng trong xử lý công việc. Nếu lơi lỏng sẽ dễ vỡ trận, xoá đi thành quả cả nước đã dày công suốt những tháng qua ” – Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng quán triệt, việc tiếp tục thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 trong giai đoạn hiện nay là rất quan trọng. Đến ngày 15/4, Chính phủ sẽ xem xét cụ thể để xử lý căn bản hơn trên cơ sở đề nghị các cấp, ngành và Ban Chỉ đạo Trung ương. Vậy nên, việc cách ly xã hội, giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, không tụ tập đám đông và một số quy định khác cần tiếp tục được thực hiện tại các cấp, ngành, địa phương, đặc biệt là các đô thị lớn và những tỉnh có dịch. Chỉ thị 16 vẫn có hiệu lực trên toàn đất nước. Thủ tướng nhắc lại những nguyên tắc như khóa chặt từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch nhanh ở bên trong. Người đứng đầu phải chịu trách nhiệm ở địa phương của mình, trong ngành của mình, tại cơ sở sản xuất kinh doanh nếu được phép mở theo quyết định của Chủ tịch UBND địa phương. Thủ tướng đồng ý cho xuất khẩu khẩu trang y tế và các thiết bị bảo hộ chống dịch cho các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề trên tinh thần nước ta đã có đủ nhu cầu dự trữ. Các địa phương thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch ở khu công nghiệp, đối với công nhân, người yếu thế, các công trường thi công, tăng cường bảo hộ an toàn. Thủ tướng biểu dương Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tập hợp các nhà khoa học, các chuyên gia ngày đêm phân tích dữ liệu, đáp ứng kịp thời tìm kiếm, truy vết các ca bệnh, đối tượng liên quan cũng như sản xuất thiết bị để phục vụ xuất khẩu.