XEM CLIP: browser not support iframe. Một lãnh đạo Sở VHTT&DL Vĩnh Phúc cho biết, đơn vị đã mời đại diện Công an tỉnh vào cuộc nắm bắt tình hình xoay quanh dự án đường nối từ Hồ Sơn - ngã 3 Quang Hà - Hồ Xạ Hương ( dự án đường Hồ Sơn ). "Sau khi báo VietNamNet đăng tải loạt bài về dự án, UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các sở liên quan đã rốt ráo vào cuộc đẩy nhanh tiến độ. Cuối tháng 8, Sở VHTT&DL đã tổ chức buổi làm việc với nhà thầu xây lắp", nguồn tin cho biết. Đại diện Sở Văn hóa cho biết thêm, buổi làm việc thống nhất, đề nghị nhà thầu thi công phần cấp phối đá răm và phần bê tông nhựa trước ngày 15/9/2019. Chủ đầu tư và các đơn vị liên quan xác định lại mốc giới phần vướng mặt bằng trước 26/8/2019. "Nếu sau buổi làm việc này, nhà thầu không thực hiện đúng cam kết, chủ đầu tư sẽ báo cáo UBND tỉnh chuyển toàn bộ hồ sơ sang cơ quan cảnh sát điều tra theo quy định", nguồn tin trên cho biết. Hiện tại phía nhà thầu xây lắp đã huy động máy móc, nhân lực triển khai tiếp dự án theo đúng cam kết đã thống nhất. Đồng thời, chủ đầu tư đang tích cực làm việc với hộ dân chưa GPMB để sớm đi đến thống nhất, giải tỏa để thông tuyến đường. Tiếp tục cấp vốn, đẩy nhanh dự án Trong nỗ lực đẩy nhanh tiến độ dự án, cuối năm 2018, Sở KH&ĐT có văn bản 3920 gửi UBND tỉnh Vĩnh Phúc về việc bố trí nguồn vốn để tiếp tục triển khai dự án. Văn bản chỉ rõ, dự án đường Hồ Sơn được tỉnh phê duyệt năm 2006 tại quyết định số 436 và điều chỉnh tổng mức đầu tư tại quyết định 2481 là 14,9 tỷ đồng. Qua các năm, đến nay tổng vốn đã phân bổ cho dự án là hơn 10 tỷ đồng. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về việc tiếp tục triển khai dự án, Sở VHTT&DL đề xuất UBND tỉnh cho chủ trương tăng tổng mức đầu tư của dự án hơn 1,4 tỷ đồng (tổng vốn sau điều chỉnh khoảng 16,4 tỷ đồng). Cũng tại văn bản này, Sở KH&ĐT nêu rõ, để có vốn triển khai dựa án, đề nghị UBND tỉnh cho phép điều chỉnh giảm vốn 3 dự án gồm: Dự án quyết toán Tu bổ, tôn tạo di tích đền thờ Đức Bà, huyện Tam Dương; giãn hoãn tiến độ 2 dự án mới (Cải tạo cảnh quan Suối Mơ; dự án hệ thống thoát nước và trạm xử lý nước thải Đại Lải) để bố trí vốn cho dự án đường Hồ Sơn vào danh mục kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 với số vốn dự kiến bố trí khoảng 6,4 tỷ đồng. Tháng 1/2019, UBND tỉnh có văn bản 343 gửi các Sở KH&ĐT, Tài chính, VHTT&DL nghiên cứu về việc bố trí vốn bổ sung cho dự án đường Hồ Sơn trên cơ sở văn bản 3920 của Sở KH&ĐT. Tháng 6/2019, Sở VHTT&DL có tờ trình số 58 gửi Sở KH&ĐT về việc đề nghị cấp vốn cho dự án. Tờ trình ghi rõ, tổng số vốn đề nghị bố trí năm 2019 gần 4,9 tỷ đồng. Căn cứ tờ trình trên, Sở KH&ĐT ngày 14/6 có văn bản đề nghị Sở VHTT&DL khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, thủ tục trình cấp có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt điều chỉnh và gia hạn thời gian thi công dự án để có căn cứ bố trí vốn. Một lãnh đạo Sở KH&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc hôm nay cho VietNamNet biết, quy trình thẩm định và phê duyệt điều chỉnh dự án do Sở Xây dựng phụ trách. "Sau khi hoàn thiện các thủ tục theo quy định, chủ đầu tư sẽ có văn bản đề nghị đến Sở KH&ĐT, tuy nhiên đến nay phía Sở vẫn chưa nhận được thông tin từ Sở VHTT&DL", nguồn tin từ Sở KH&ĐT xác nhận. Đoàn Bổng