Chiều nay, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và phát biểu chỉ đạo tại hội nghị trực tuyến tổng kết ngành Thanh tra năm 2018 và triển khai kế hoạch năm 2019. Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình. Thủ tướng nhấn mạnh năm 2018 đất nước đạt được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, người dân có niềm tin với Đảng, trong đó có sự đóng góp của Thanh tra Chính phủ và ngành Thanh tra. Bên cạnh đó, qua thanh tra đã phát hiện, xử lý được nhiều vi phạm; góp phần chấn chỉnh, khắc phục những sơ hở, bất cập trong quản lý nhà nước và ban hành chính sách, pháp luật. Ngành Thanh tra đã phát hiện vi phạm về kinh tế gần 34 nghìn tỷ đồng, gần 34 nghìn ha đất; kiến nghị thu hồi gần 30 nghìn tỷ đồng và hơn 1 nghìn ha đất; kiến nghị xử lý kỷ luật hành chính trên 2.000 tập thể, cá nhân; chuyển cơ quan điều tra 96 vụ, 151 đối tượng… Bên cạnh đó đã tăng cường xử lý sau thanh tra, thu hồi và xử lý khác trên 13 nghìn tỷ đồng đạt 85%, cao nhất từ trước tới nay. “Kết quả này sự thể hiện quyết tâm rất cao, nỗ lực rất lớn của toàn ngành thanh tra”, Thủ tướng ghi nhận. Thông qua việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình, Thanh tra Chính phủ đóng góp tích cực vào kết quả của cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, thực hiện nghiêm những chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống tham nhũng Trung ương, của lãnh đạo Chính phủ. Thanh tra Chính phủ đã kết luận, kiến nghị xử lý nghiêm minh nhiều vụ việc trọng điểm, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, nhất là cuộc thanh tra AVG, cảng Quy Nhơn, Hãng Phim truyện Việt Nam, đất đai tại Đà Nẵng, TP.HCM, làm rõ các dự án liên quan đến Út Trọc, Vũ Nhôm để xử lý theo pháp luật…; qua đó thu hồi được về cho Nhà nước số tiền lớn. Điều này còn góp phần quan trọng trong việc giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương của đất nước, góp phần củng cố niềm tin trong nhân dân. “Tôi rất hiểu các đồng chí chịu áp lực rất lớn khi tiến hành thanh tra các vụ việc phức tạp. Tuy nhiên, với bản lĩnh và trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, các đồng chí đã nỗ lực phấn đấu hoàn thành hầu hết các cuộc thanh tra theo đúng kế hoạch, bảo đảm khách quan, chính xác theo đúng quy định của pháp luật ”, Thủ tướng chia sẻ. Ngành Thanh tra đã phát huy vai trò tham mưu triển khai thực hiện các giải pháp và thực hiện tốt vai trò của mình trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; qua đó giải quyết nhiều vụ việc bức xúc, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người dân. Số liệu cho thấy, ngành Thanh tra đã giúp Thủ trưởng các cơ quan hành chính nhà nước tiếp gần 395 nghìn lượt công dân với hơn 271 nghìn vụ việc, 4.475 lượt đoàn đông người; xử lý trên 177 nghìn đơn thư; giải quyết gần 24 nghìn vụ việc thuộc thẩm quyền, đạt 83,7%. Qua đó, kiến nghị thu hồi cho Nhà nước và trả lại cho công dân gần 3 nghìn tỷ đồng, 100ha đất; kiến nghị xử lý hành chính 469 người, chuyển cơ quan điều tra 6 vụ, 8 đối tượng… Thành công nữa được Thủ tướng nhắc đến là công tác chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ đã quan tâm, tham mưu cho Chính phủ trình Quốc hội thông qua luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi) năm 2018. Đây là luật quan trọng, cần triển khai mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng đã triển khai quyết liệt ở tất cả các cấp, các ngành theo đúng tinh thần chỉ đạo của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, đó là “không có vùng cấm, không có hạ cánh an toàn”. “Chưa bao giờ chúng ta làm được nhiều việc như năm vừa qua, rất nhiều cán bộ, kể cả ở cấp cao đã bị xử lý”, Thủ tướng nói. Công tác xây dựng cán bộ thanh tra được tập trung hơn, trong đó đã quan tâm đào tạo nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp, văn hóa ứng xử cho đội ngũ công chức thanh tra. “Điều tiếng, dư luận xấu về cán bộ thanh tra đã giảm đi nhiều so với trước đây. Điều này chứng tỏ công tác cán bộ trong toàn ngành đã chấn chỉnh đạt kết quả tốt. Phần lớn cán bộ thanh tra đã nghiêm túc làm gương trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, thực hiện nghiêm quy chế làm việc của cơ quan, của Đoàn Thanh tra, của Trưởng đoàn Thanh tra, từng bước góp phần nâng cao uy tín của toàn ngành”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng ghi nhận, biểu dương những thành tích nổi bật năm 2018 của Thanh tra Chính phủ và toàn ngành Thanh tra đã đạt được. “Tóm lại đã có chuyển biến về chất, về lượng trong toàn ngành Thanh tra của nước ta, đặc biệt là Thanh tra Chính phủ trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ. Cho nên để có được kết quả nổi bật nêu trên, vai trò uy tín của Thanh tra Chính phủ và ngành thanh tra ngày càng được củng cố và tăng cường, được Đảng, Chính phủ và nhân dân ghi nhận đánh giá cao”, Thủ tướng ghi nhận. Thủ tướng cũng đánh giá cao Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái từ khi nhận nhiệm vụ, đã tập hợp đoàn kết, lắng nghe, có bản lĩnh trong tổ chức công việc, thể hiện rõ vai trò của người đứng đầu, mang một khí thế mới, niềm tin mới cho toàn ngành. Công việc của toàn ngành Thanh tra phải tốt hơn năm 2018 Bên cạnh thành tựu, Thủ tướng nhấn mạnh ngành Thanh tra cần mạnh dạn nhìn thẳng vào những tồn tại, hạn chế của ngành, đặc biệt là đội ngũ làm công tác thanh tra. Theo Thủ tướng, công tác thanh tra chất lượng có tiến bộ, khá hơn nhưng một số vụ thanh tra còn kéo dài, chậm ban hành kết luận, kết luận chất lượng chưa cao, vẫn còn những kiến nghị chưa phù hợp, không khả thi trên thực tiễn. Một số người đứng đầu cơ quan địa phương chưa thực hiện nghiêm túc các quy định của luật Tiếp công dân. Tình trạng khiếu nại, tố cáo còn diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương. "Nhìn chung khiếu nại, tố cáo có giảm nhưng khiếu kiện đông người còn nhiều, mức độ gay gắt. Theo luật Tiếp công dân, chúng ta tiếp công dân hàng tháng các cấp, nhưng chúng ta mới có 30% các cấp tiếp công dân. Việc này là rất nghiêm trọng, hệ thống hành chính của chúng ta phải khắc phục tốt hơn để tiếp công dân theo đúng quy định của pháp luật", Thủ tướng chỉ rõ. Việc phối hợp giữa bộ, ngành và UBND các cấp địa phương trong việc tiếp công dân và giải quyết khiếu kiện đông người chưa tốt, còn bị động, tỷ lệ giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân còn chậm, tỷ lệ giải quyết còn thấp theo mục tiêu đề ra. Tình trạng né tránh, đùn đẩy, chất lượng giải quyết một số vụ việc chưa cao thiếu trách nhiệm nên gây nên tình trạng khiếu nại, tố cáo phức tạp kéo dài. Công tác phòng, chống tham nhũng đạt kết quả lớn trong năm qua nhưng cũng thẳng thắn nhìn nhận, công tác phòng ngừa chưa tốt. Tham nhũng vặt chưa kịp xử lý giải quyết, chưa có biện pháp hữu hiệu; thu hồi tài sản tham nhũng còn thấp. Từ đó, Thủ tướng nhấn mạnh những yêu cầu cho toàn ngành Thanh tra để tập trung giải quyết tồn tại này trong năm 2019. "Khi có hiện tượng ở 1 địa phương, ngành, lĩnh vực, 1 dự án công trình mà dư luận quan tâm, có ý kiến thì yêu cầu ngành Thanh tra cần tiếp cận, vào cuộc. Bên cạnh đó tập trung giải quyết khiếu nại tố cáo, nhất là những vụ việc nổi cộm đông người, kéo dài thì năm nay phải có chuyển biến mới", Thủ tướng lưu ý. Ngành tiếp tục xây dựng nội bộ toàn ngành mạnh mẽ, bản lĩnh, có năng lực, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. "Các đồng chí phải có trách nhiệm nâng cao uy tín, niềm tin với toàn xã hội. Công việc của toàn ngành Thanh tra phải tốt hơn năm 2018", Thủ tướng nhắc nhở. "Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói năm 2019 phải tốt hơn năm 2018, thì ngành Thanh tra phải trả lời câu hỏi là tốt hơn ở những vấn đề gì?", Thủ tướng đặt câu hỏi và yêu cầu nhiệm vụ của ngành là không còn khiếu nại đông người; không còn nợ đọng các cuộc thanh tra kéo dài theo kế hoạch... "Bên cạnh đó, toàn ngành Thanh tra lập lại kỷ cương, yên dân, làm tốt công tác phòng, chống tham nhũng, góp phần phát triển kinh tế - xã hội. Thanh tra cần giải quyết các nhiệm vụ một cách công minh, rõ ràng, có lý có tình; khuyến khích sự dám nghĩ, dám làm của các cơ quan, ban, ngành, chứ không phải thanh tra để đóng cửa lại không làm việc nữa; và sự thành công của việc thanh tra, thành công của giải quyết khiếu nại tố cáo phải là sự yên lòng của người dân", Thủ tướng nhấn mạnh. Tham mưu điều chỉnh, bổ sung các lỗ hổng của pháp luật Thủ tướng đề nghị ngành thực hiện tốt pháp luật về thanh tra, các kế hoạch thanh tra và các cuộc thanh tra đột xuất; thường xuyên, kịp thời đề xuất, tham mưu điều chỉnh, bổ sung các lỗ hổng của pháp luật, yếu kém trong quản lý nhà nước… Ngành Thanh tra phải nỗ lực, quyết tâm và chủ động tham mưu giúp Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Việc tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo hiện nay có rất nhiều vấn đề, nhiều lãnh đạo tỉnh, thành phố không coi trọng nội dung này, do đó Thủ tướng nhấn mạnh "trách nhiệm phải thuộc về người đứng đầu UBND tỉnh, thành phố, địa phương, không để hình thành điểm nóng về khiếu nại, tố cáo". Lưu ý "một đốm lửa nhỏ có thể cháy cả cánh rừng lớn" hay "tức nước vỡ bờ", cùng với đó là các thế lực thù địch, phản động lợi dụng để gây mất ổn định, Thủ tướng nhấn mạnh: "Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo là chủ đề quan trọng hiện nay của cả đất nước ta. Tôi nhấn mạnh điều này với các địa phương, thanh tra các cấp. Do đó, các tỉnh phải rà soát lại, giải quyết trực tiếp, có lý có tình và đặc biệt phải dành nhiều thời gian cho việc này". Thanh tra Chính phủ phải phối hợp chặt chẽ với bộ, ban, ngành liên quan và Thanh tra các tỉnh, thành phố trong việc thực hiện tiếp công dân, "phải coi đây là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thường xuyên để yên dân, đảm bảo tuyệt đối hoạt động bình thường của các cơ quan Trung ương, địa phương" - Thủ tướng nhấn mạnh. Thanh tra Chính phủ và ngành Thanh tra tham mưu Chính phủ ban hành các quy định hướng dẫn thi hành luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi); chú trọng tham mưu, hướng dẫn, đôn đốc các ngành, các cấp thực hiện luật một cách hiệu quả. Ngành Thanh tra tập trung phát hiện và có biện pháp xử lý kịp thời, nghiêm minh các vụ việc tham nhũng và thu hồi tài sản tham nhũng chiếm đoạt, với tinh thần “không khoan nhượng” để thực hiện bằng được mục tiêu đẩy lùi tham nhũng mà nghị quyết của Trung ương đã đề ra. Trong đó, đặc biệt là ngăn chặn có hiệu quả việc tẩu tán tài sản tham nhũng, gây khó khăn cho công tác thu hồi, điều tra, xử lý; triển khai mạnh mẽ các giải pháp cần thiết để hạn chế, không còn tham nhũng vặt - Đây là đầu bài Thủ tướng đặt ra hôm nay đối với ngành Thanh tra. Ngành quan tâm hơn nữa đổi mới, kiện toàn bộ máy, các cơ quan thanh tra một cách mạnh mẽ hơn, bao gồm: quy chế thanh tra, trách nhiệm của cơ quan thanh tra,... "Cán bộ thanh tra phải làm gương, không tiêu cực, tham nhũng; tăng cường kiểm tra nội bộ, xử lý nghiêm vi phạm để làm gương trong ngành Thanh tra, tạo sự đoàn kết nội bộ...", Thủ tướng lưu ý. Thủ tướng giao trách nhiệm cho Tổ công tác của Thủ tướng mà Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình làm Tổ trưởng, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái là Tổ phó, tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm các vụ việc đông người, phức tạp, nổi cộm, gây bức xúc trong dư luận. Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu Thanh tra Chính phủ và Thanh tra các cấp phải giữ vai trò nòng cốt trong việc tham mưu cho Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ để chỉ đạo giải quyết dứt điểm các vụ việc đông người, phức tạp, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Trong năm 2019, ngành Thanh tra triển khai đồng bộ hoạt động thanh tra chuyên đề, nhất là trong lĩnh vực y tế, giáo dục đào tạo... theo phương hướng nhiệm vụ đã đề ra, qua đó để giúp Chính phủ có những giải pháp quan trọng trong hoàn thiện cơ chế quản lý và xử lý vi phạm phát sinh trong lĩnh vực này. Theo TTXVN