Hôm qua, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra tại Quảng Ninh. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao tỉnh Quảng Ninh và thành phố Móng Cái đã triển khai rất nhanh những chỉ đạo của Trung ương trong việc phòng, chống dịch bệnh. Phó Thủ tướng nêu rõ, hiện có một số bà con sang Trung Quốc làm ăn, buôn bán, giờ quay trở về. Chính quyền tỉnh Quảng Ninh, thành phố Móng Cái phải làm tốt công tác đón bà con nhân dân. Bệnh viện phải bố trí những phân khu để tiến hành cách ly tối thiểu 14 ngày. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng yêu cầu ngành y tế tỉnh Quảng Ninh thực hiện khám sàng lọc, kiểm dịch, cách ly nghiêm túc, không để mầm bệnh đi sâu vào trong nội địa. Trong quá trình khám sàng lọc, điều trị phải làm theo đúng chỉ đạo của Bộ Y tế. Chia sẻ với những khó khăn của thành phố Móng Cái trong công tác phòng, chống dịch, tuy nhiên Phó Thủ tướng đề nghị dù khó khăn nhưng thành phố phải lo thật tốt cho bà con nhân dân chỗ ăn ở, để nhân dân thực sự yên tâm; đồng thời sát cánh cùng với chính quyền nêu cao trách nhiệm cộng đồng trong việc phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng biểu dương các bác sỹ, không chỉ riêng cơ sở ở Móng Cái mà tất cả cơ sở y tế trong cả nước đã nỗ lực trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Phó Thủ tướng đề nghị toàn bộ hệ thống chính trị của tỉnh Quảng Ninh cố gắng vì an toàn, sức khỏe của người dân, cùng chung tay đoàn kết để chiến thắng dịch bệnh. Theo báo cáo nhanh của thành phố Móng Cái, đến nay công tác tuyên truyền phòng, chống dịch corona đã được triển khai đến tất cả mọi ngành, mọi cấp và người dân Đến 14h ngày 2/2, thành phố đã thực hiện cách ly tập trung 105 người nhập cảnh từ Trung Quốc trở về Việt Nam tại khách sạn Hữu Nghị II, khách sạn Grand và tại Trung tâm Y tế Thành phố. Đồng thời, thành phố tập trung xây dựng khu cách ly tạm thời tại Cửa khẩu quốc tế Móng Cái sẽ hoàn thành trong ngày 2/2; lập phương án và ra thông báo trưng dụng 100% các nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn để phục vụ cách ly người nhập cảnh từ Trung Quốc vào Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái. Thành phố cũng tạm dừng hoạt động qua lại cửa khẩu của cư dân biên giới; tạm dừng hoạt động đón khách du lịch trong ngày vào địa bàn, hoạt động xe du lịch tự lái qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái; tạm đóng cửa tất cả các đường mòn, lối mở biên giới trên địa bàn thành phố; không đưa người sang Trung Quốc và để người Việt Nam sang lao động, làm việc tại vùng có dịch của Trung Quốc theo đúng chủ trương chỉ đạo của tỉnh. Thành phố thực hiện kiểm soát chặt chẽ, nghiêm ngặt các quy định, quy trình kiểm dịch y tế tại cửa khẩu ở mức cao nhất. Các lực lượng tăng cường tuần tra, kiểm soát chặt chẽ khu vực biên giới nhằm ngăn chặn người, hàng hóa xuất, nhập cảnh trái phép qua các đường mòn, lối mở; thực hiện phun thuốc tiêu độc, khử trùng 54/54 trường học trên địa bàn... Đến 14h ngày 2/2, trên địa bàn thành phố Móng Cái chưa phát hiện ca nhiễm corona. Tuy nhiên, từ ngày 29/1 đến nay, tại khu vực nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Móng Cái, lực lượng kiểm dịch phát hiện 4 công dân nhập cảnh có thân nhiệt cao, sốt, ho. Lực lượng kiểm dịch đã cách ly và đưa 4 công dân cùng người nhà về Trung tâm y tế Móng Cái để cách ly, điều trị, theo dõi theo đúng quy trình phòng, chống dịch. Theo Vietnam+