Hình ảnh tẩy độc bên trong Công ty Rạng Đông sáng nay (Ảnh: Lưu Trọng Anh) Như đã đưa tin, sáng nay (12/9), lực lượng của Binh chủng Hóa học đã xuống hiện trường vụ cháy ở Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (Công ty Rạng Đông) để phối hợp với các bên liên quan tiến hành thu gom vật liệu cháy, tẩy độc môi trường. Trao đổi với báo chí tại hiện trường sáng nay, Thượng tá Thượng tá Nguyễn Văn Bổng, Trưởng Ban cứu hộ, cứu nạn của Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết: "Bộ Tư lệnh Thủ đô, Binh chủng Hóa học, công binh cùng với Công ty Cổ phần Môi trường đô thị và công nghiệp 10 (URENCO 10) tiến hành thu gom, vận chuyển, quan trắc môi trường quanh khu vực cháy. Khi có mặt bằng chúng tôi sẽ phun chất khử độc để tẩy rửa sạch môi trường tại đây". Thượng tá Nguyễn Văn Bổng trao đổi với báo chí tại hiện trường vụ cháy. Cũng theo Thượng tá Nguyễn Văn Bổng, các vật liệu từ hiện trường vụ cháy sẽ được đem đến một khu vực xử lý đặc biệt, không làm ảnh hưởng đến môi trường và có sự giám sát của Binh chủng Hóa học. Về thời gian xử lý sự cố môi trường tại Công ty Rạng Đông và khu vực xung quanh, ông Bổng nói chưa xác định thời gian hoàn thành, nhưng sẽ tiến hành xử lý rất khẩn trương. Hiện trường bộ đội hóa học tẩy độc ở nhà máy Rạng Đông (Video: Đỗ Quân) Sáng nay, Bộ đội của Bộ Tư lệnh Hoá học cùng nhiều cán bộ của Viện Công nghệ môi trường, Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội, đang tiến hành khử độc hiện trường vụ cháy Rạng Đông. Cùng với đó, Cán bộ Viện Công nghệ môi trường lấy mẫu bụi tại hiện trường vụ cháy. Phương án tẩy độc trong và ngoài khu vực cháy của Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (Công ty Rạng Đông) được các đơn vị liên quan thống nhất gồm: thu gom, vận chuyển, xử lý các vật chất nhiễm độc sau vụ cháy. Phương tiện, trang thiết bị sẵn sàng. Lực lượng quân đội và trang thiết bị đã được điều đến Công ty Rạng Đông trong sáng nay, 12/9. Thu gom vật liệu sau vụ cháy. Lực lượng công ty Urenco 10 có mặt tại hiện trường. Lực lượng quân đội tiến hành các công việc xử lý môi trường. Rất nhiều bóng đèn bị cháy phía bên trong nhà xưởng. Khung cảnh hoang tàn tại khu vực nhà kho của Công ty Rạng Đông Bên ngoài, công nhân đang phun nước vào đám xỉ than để tránh ô nhiễm môi trường xung quanh.