- UB Kiểm tra Trung ương xét thấy, những vi phạm, khuyết điểm của bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai là rất nghiêm trọng đến mức phải tiếp tục xem xét, xử lý kỷ luật. Theo thông cáo báo chí kỳ họp 23 của UB Kiểm tra TƯ, trong hai ngày 12 và 13/3, UB Kiểm tra TƯ đã họp kỳ 23 do ông Trần Quốc Vượng, Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm UBKT TƯ chủ trì. Tại kỳ họp này, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy và các Thường trực Tỉnh ủy Đồng Nai nhiệm kỳ 2015-2020. Đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai, UB Kiểm tra TƯ kết luận chưa kịp thời tham mưu sửa đổi, bổ sung quy chế làm việc của Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020; thực hiện quy chế làm việc có nội dung chưa đầy đủ. Có thiếu sót, khuyết điểm trong công tác cán bộ; trong việc quản lý cán bộ, đảng viên đi nước ngoài. Một số dự án đầu tư có sai phạm từ nhiệm kỳ trước, nhưng chưa giải quyết triệt để, gây dư luận bức xúc trong nhân dân. Đối với ông Nguyễn Phú Cường, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh chịu trách nhiệm người đứng đầu về những thiếu sót, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Còn ông Trần Văn Tư, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy cùng chịu trách nhiệm về những thiếu sót, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. UB Kiểm tra TƯ yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai nhiệm kỳ 2015-2020, ông Nguyễn Phú Cường và ông Trần Văn Tư nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc, kịp thời khắc phục những thiếu sót, khuyết điểm nêu trên. Đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh, UB Kiểm tra TƯ cho rằng ngoài những vi phạm được UB Kiểm tra TƯ kết luận tại kỳ họp 15 và đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, qua kiểm tra lần này cho thấy, bà Thanh còn có những vi phạm, khuyết điểm như cùng chịu trách nhiệm về những thiếu sót, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai nhiệm kỳ 2015-2020. Ngoài ra, trong thời gian là GĐ Sở Công nghiệp (nay là Sở Công thương), bà Thanh đã thiếu trách nhiệm trong triển khai thực hiện dự án khu nhà tập thể Sở Công nghiệp, gây hậu quả nghiêm trọng. Còn với cương vị Phó Chủ tịch UBND tỉnh (từ tháng 6/2011 - 9/2014), bà Thanh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công, ký nhiều văn bản liên quan đến dự án đầu tư trái quy định, có biểu hiện tư lợi cho doanh nghiệp của gia đình. Bà Thanh cũng vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, Nhà nước trong việc đi nước ngoài. UB Kiểm tra TƯ xét thấy, những vi phạm, khuyết điểm của bà Phan Thị Mỹ Thanh là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân, đến mức phải tiếp tục xem xét, xử lý kỷ luật. Đối với ông Đinh Quốc Thái, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh có vi phạm, khuyết điểm như cùng chịu trách nhiệm về những thiếu sót, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Với cương vị Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2006-2011, ông Thái ký quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 phường Quyết Thắng, TP Biên Hòa khi chưa thực hiện đầy đủ quy trình theo quy định. Với cương vị Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, ông Thái đã thiếu chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để Phó Chủ tịch UBND tỉnh ký văn bản trái pháp luật liên quan đến một số dự án. UB Kiểm tra TƯ xét thấy, những vi phạm, khuyết điểm của ông Đinh Quốc Thái đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Thu Hằng