Nhấn mạnh năm 2018 là năm bản lề quyết định thắng lợi của việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ 5 năm (2016-2020), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta phải ra sức thực hiện các nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội 12 đề ra. Trong không khí cả nước mừng Xuân, mừng Đảng tròn 88 tuổi, sáng nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt, chúc Tết các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và Hà Nội. Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn, cùng các ủy viên Bộ Chính trị, nguyên ủy viên Bộ Chính trị; Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Trung ương Đảng; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và Hà Nội cùng tham dự sự kiện. Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi đến các lão thành cách mạng, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam cùng toàn thể đồng chí, đồng bào, chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài lời chào trân trọng, lời thăm hỏi ân tình và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, đất nước ta vừa đi qua năm Đinh Dậu 2017 với rất nhiều sự kiện sôi động và phong phú. Trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo tập trung, quyết liệt của Trung ương Đảng và Nhà nước, sự nỗ lực, phấn đấu bền bỉ của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, đất nước ta tiếp tục phát triển và đạt được những kết quả toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực. Nổi bật là, về kinh tế-xã hội, lần đầu tiên sau nhiều năm, đất nước ta đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn bộ 13 chỉ tiêu kế hoạch đề ra. GDP đạt 6,81%, là mức cao so với nhiều nước trong khu vực và trên thế giới. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát. Các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm; bội chi ngân sách ở mức thấp. Thị trường tiền tệ ổn định; dự trữ ngoại hối đạt mức kỷ lục gần 60 tỷ USD. Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu đạt 425 tỷ USD, cao nhất từ trước đến nay. Sản xuất, kinh doanh tiếp tục phục hồi và phát triển toàn diện trên cả 3 lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp và dịch vụ. Đã có gần 127.000 doanh nghiệp được thành lập mới. Giá trị sản phẩm nông nghiệp tăng 2,9%, tăng gấp 4 lần so với năm 2016. Kim ngạch xuất khẩu nông sản đạt 36 tỷ USD, cao nhất từ trước tới nay. Kinh tế dịch vụ có bước phát triển vượt bậc; khách du lịch quốc tế đạt gần 13 triệu lượt người. Cải cách hành chính được đẩy mạnh. Môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế được cải thiện. Lĩnh vực văn hoá-xã hội có nhiều tiến bộ. Năng lực đổi mới sáng tạo khoa học-công nghệ được nâng lên. Giáo dục và đào tạo có những chuyển biến khá rõ nét. Công tác văn hoá, thông tin, tuyên truyền được đổi mới, nâng cao chất lượng, góp phần xây dựng lòng tin, tạo sự đồng thuận trong xã hội, tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng quốc tế. An sinh xã hội và phúc lợi xã hội được quan tâm chăm lo, bảo đảm; thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với người có công, người nghèo, nhất là những khi thiên tai, bão lũ xảy ra. Công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần củng cố an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội. Năm 2017 là một trong những năm thành công nhất trong việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, đưa quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu, chủ động, tích cực hội nhập, góp phần nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. Việt Nam đã tổ chức thành công Năm đoàn kết, hữu nghị Việt Nam-Lào, Năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia; Năm APEC Việt Nam 2017. Thông qua các biện pháp vừa hợp tác vừa đấu tranh, nước ta đã kiên quyết và kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và bảo đảm các lợi ích chiến lược của đất nước. Duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác, giữ vững mối quan hệ với các nước láng giềng, góp phần tạo môi trường thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thực lực, sức mạnh quốc phòng, an ninh từng bước được tăng cường; các hoạt động kinh tế biển được duy trì, diễn ra an toàn và hiệu quả. Về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, kiện toàn hệ thống chính trị, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, tiêu cực, Đảng và Nhà nước đã có nhiều quyết sách quan trọng nhằm tiếp tục thực hiện các Nghị quyết Trung ương 4 khoá 11, khoá 12. Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã ban hành nhiều nghị quyết, chỉ thị, quy chế, quy định cụ thể để phát huy những mặt tích cực, ngăn ngừa, cảnh báo, răn đe, hạn chế những tiêu cực, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng tổ chức, đạo đức; đổi mới, sắp xếp bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Đặc biệt, với quyết tâm rất cao, nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế lớn, phức tạp đã được phát hiện, điều tra, xử lý nghiêm minh; nhiều cán bộ, kể cả cán bộ cấp cao, cán bộ đã nghỉ hưu có sai phạm cũng bị xử lý, được cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân rất hoan nghênh, đồng tình, ủng hộ. “Tất cả những kết quả quan trọng nêu trên đã cộng hưởng, đem lại niềm vui, tạo những dấu ấn tốt đẹp của năm 2017 và cho chúng ta thêm nhiều bài học quý. Không phải ngẫu nhiên mà một không khí phấn khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, vào sức mạnh của dân tộc, vào sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đang lan rộng và có tác động mạnh mẽ trên khắp cả nước”, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu. Tổng bí thư nhấn mạnh, đạt được những kết quả đó trước hết là do ý Đảng hợp với lòng dân, là sức mạnh đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu, chung sức, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta trong công cuộc đổi mới toàn diện và đồng bộ. Các cơ quan lãnh đạo của Đảng, Nhà nước đã có nhiều đổi mới, phối hợp khá chặt chẽ, nhịp nhàng, bài bản trong việc lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội 12, tạo ra những chuyển biến tích cực trong việc phát huy đầy đủ, đúng đắn vai trò lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước, quyền làm chủ của nhân dân, giải quyết kịp thời, đúng đắn và có hiệu quả các vấn đề cuộc sống đặt ra, nhất là các vấn đề quan trọng, nhạy cảm. Kết quả đó cũng góp phần củng cố niềm tin, khơi dậy lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc, tạo điều kiện thuận lợi để chúng ta tiếp tục vững bước trên con đường đổi mới. Theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, năm 2018 là năm bản lề quyết định thắng lợi của việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ 5 năm (2016-2020). Đất nước ta đang đứng trước những thời cơ, thuận lợi mới để phát triển nhanh và bền vững hơn trong thời gian tới, đồng thời cũng phải đương đầu với nhiều khó khăn, thách thức mới. Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta phải ra sức thực hiện các nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội 12 đề ra. Cụ thể là, tập trung ưu tiên hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, tạo sự chuyển biến rõ rệt hơn nữa trong việc cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế. Đẩy mạnh việc đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục, đào tạo; phát triển nguồn nhân lực; tăng cường tiềm lực và đẩy mạnh ứng dụng khoa học-công nghệ để có thể vượt qua những thách thức, nắm bắt được những cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Phát triển có hiệu quả văn hoá, xã hội, chăm lo cải thiện đời sống nhân dân. Củng cố thế trận quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân. Đẩy mạnh hoạt động đối ngoại toàn diện về quốc phòng, an ninh theo tinh thần "giữ nước từ xa", "giữ nước từ khi nước chưa nguy". Giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội. Chủ động phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời, có hiệu quả các âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch. Làm tốt hơn nữa công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị thật sự trong sạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Quyết tâm, quyết liệt tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, đồng bộ hơn nữa trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; tiếp tục củng cố, giữ vũng niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng và Nhà nước ta. “Trước thềm năm mới Mậu Tuất, với niềm tin mới, khí thế mới, động lực mới, chúng ta tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, sự điều hành, quản lý có hiệu lực, hiệu quả của Nhà nước, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta chung sức, đồng lòng, sẽ vượt qua mọi khó khăn, thách thức, xây dựng đất nước ta ngày càng đàng hoàng hơn, phồn vinh và tươi đẹp hơn”, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ. Theo VGP