Dự án tuyến đường Bệnh viện Yên Thành – Hợp Thành (giao với Quốc lộ 7B) do Ban quản lý (BQL) các dự án xây dựng huyện Yên Thành làm chủ đầu tư có chiều dài 7,9km, chiều rộng mặt đường 5,5m, 2 bên lề 0,5m (gồm 1 tuyến chính và 3 tuyến nhánh). Tổng giá trị xây lắp dự án gần 47 tỉ đồng, nguồn vốn từ ngân sách Trung ương. Tuyến đường dài 7,9km, chiều rộng mặt đường 5,5m với tổng giá trị xây lắp dự án gần 47 tỉ đồng. Dự án này được triển khai từ ngày 26/5/2011 đến 30/8/2017 thì hết hạn, tuy nhiên phía nhà thầu đã xin gia hạn thêm đến hết năm 2018. Đây là tuyến đường trọng yếu giao thương giữa các xã ở vùng trung tâm của huyện Yên Thành, tạo điều kiện cho người dân đi khám, chữa bệnh ở Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Thành (đóng trên địa bàn xã Tăng Thành, huyện Yên Thành) được thuận lợi hơn. Toàn tuyến đường này (trong đó có 2 chiếc cầu bắc qua sông Đào) do 3 đơn vị nhà thầu thi công, gồm Công ty CP Tây An, Công ty CP Xây dựng thương mại Việt Phát và Công ty TNHH Đường Thành. Mặt đường đường xuất hiện nhiều vết nứt nẻ, sụt lún, một số điểm xuất hiện tình trạng bong tróc, ổ gà ... Theo ghi nhận của PV, hiện nay trên tuyến đường xuất hiện nhiều vết nứt nẻ, sụt lún, một số điểm xuất hiện tình trạng bong tróc, ổ gà … gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Được biết, tuyến đường này từ khi đưa vào sử dụng đã xuất hiện nhiều vết nứt nẻ, bị lún và hư hỏng… Ban quản lý dự án đã giao cho nhà thầu thi công sửa chữa nhiều lần nhưng vẫn không khắc phục được gây bức xúc cho người dân. Trao đổi với PV về tình trạng hư hỏng của tuyến đường, ông Phạm Quang Sáng, Phó Giám đốc BQL các dự án xây dựng huyện Yên Thành cho biết: “Tuyến đường này có 2 gói nhưng một gói chưa bàn giao. Nguyên nhân là do xe quá tải, quá khổ lách Quốc lộ 7B để chạy qua tuyến đường này. Đoạn dường từ phía bệnh viện đến xã Văn Thành đang trong thời gian bảo hành. Tháng 5/2020, phía đơn vị sẽ lên kế hoạch để khắc phục sửa chữa”. Đã xuất hiện tình trạng lún sâu và nứt chân chim. Nói về giải pháp cho tình trạng này ông Sáng cho biết thêm: “Cuối năm 2019, Sở GTVT Nghệ An đã về kiểm tra và đề nghị khắc phục một số hư hỏng trên tuyến đường này. Mặc dù đã khắc phục nhưng làm chưa triệt để nên trong thời gian tới sẽ yêu cầu nhà cầu thi công khắc phục tiếp”. Theo Ban quản lý nguyên nhân tuyến đường bị hư hỏng là do xe quá tải, quá khổ . Ông Nguyễn Đình Long, Chủ tịch UBND xã Văn Thành (huyện Yên Thành) cho biết, về việc hư hỏng, sụt lún của tuyến đường, địa phương cũng đã có đề nghị phía Ban quản lý dự án. Theo ông Long, UBND huyện Yên Thành đã khắc phục, sửa chữa nhưng tình trạng này vẫn tiếp diễn. “Sau khi nắm bắt được tình trạng hư hỏng của tuyến đường qua địa bàn, Chúng tôi đã báo cáo cho Ban quản lý (BQL) Dự án xây dựng huyện Yên Thành để có phương án khắc phục”, ông Long cho biết thêm. Sau nhiều lần khắc phục, đường gần 50 tỷ vẫn hư hỏng nặng không có biện pháp cụ thể.