- Trong năm 2018, các cơ quan chức năng đã tiếp tục phát hiện, khởi tố, điều tra nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế, có vụ liên quan đến cán bộ cấp cao. 'Cán bộ nào đi lên bằng hối lộ, luồn lọt phải đưa ra ánh sáng' Bí thư HN: Khẩn trương điều tra vụ 19 CSGT nghi nhận hối lộ Báo cáo trước QH sáng nay về kết quả công tác của Viện trưởng Viện KSNDTC, ông Lê Minh Trí cho biết năm 2018, tình hình tội phạm vẫn diễn biến phức tạp, cơ quan chức năng đã khởi tố mới hơn 72.000 vụ án, tăng 3,2% so với năm 2017. Đáng chú ý, tội phạm về tham nhũng, tội phạm về chức vụ tăng 32,2%; tội phạm về ma túy tăng 12,6%, tội phạm về trật tự xã hội tăng 0,8%. Một số nhóm tội về xâm phạm an ninh quốc gia, xâm phạm trật tự quản lý kinh tế, sở hữu và môi trường giảm, tuy nhiên tính chất, mức độ nguy hiểm cao hơn, gây thiệt hại lớn cho xã hội. “Đáng lưu ý, các tổ chức phản động trong và ngoài nước đã lợi dụng việc QH thảo luận một số dự án luật, đã tuyên truyền, kích động biểu tình, gây rối trật tự công cộng, hủy hoại tài sản của cơ quan nhà nước”, Viện trưởng Viện KSNDTC Lê Minh Trí nhấn mạnh. Ông cũng cho biết, trong năm qua, các cơ quan chức năng đã tiếp tục phát hiện, khởi tố, điều tra nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế với sự cấu kết chặt chẽ giữa DN với những người có chức vụ, quyền hạn, có vụ liên quan đến cán bộ cấp cao của Đảng và Nhà nước; đã phát hiện, khởi tố nhiều vụ án về ma túy đặc biệt nghiêm trọng. Hoạt động của các cơ quan tư pháp cơ bản bảo đảm tuân thủ đúng pháp luật. Tuy nhiên vẫn còn xảy ra các trường hợp vi phạm pháp luật, có trường hợp vi phạm nghiêm trọng phải truy cứu trách nhiệm hình sự trong cả lĩnh vực điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Bắt 22 điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán, chấp hành viên Nhắc lại câu hỏi của ĐBQH năm 2017 “trong các cơ quan bảo vệ pháp luật có tiêu cực, tham nhũng không?”, ông Trí cho hay, công tác điều tra tội phạm về xâm phạm hoạt động tư pháp và tham nhũng chức vụ trong hoạt động tư pháp của cơ quan điều tra Viện KSNDTC có chuyển biến rõ nét về chất. Cụ thể, năm 2018, số vụ án mới mà cơ quan điều tra Viện KSNDTC phát hiện, khởi tố, điều tra tăng 39,3%, số bị can khởi tố mới tăng 126,1%. Trong đó có 3 vụ án dùng nhục hình dẫn đến chết người xảy ra tại cơ sở giam giữ; nhiều vụ án tham nhũng gây hậu quả nghiêm trọng (69,2%), tội phạm xâm phạm hoạt động tư pháp và tư pháp khác chiếm 30,8%. Các cơ quan chức năng đã ra lệnh bắt tạm giam 22 cán bộ là điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán, chấp hành viên để phục vụ điều tra, truy tố. Số tiền tham ô, nhận hối lộ chiếm đoạt có vụ trên 1 tỷ đồng. Qua điều tra các vụ án tham nhũng trong hoạt động tư pháp, cơ quan điều tra Viện KSNDTC đã thu hồi hơn 6,7 tỷ đồng, đạt 55% trên tổng số tiền phải thu hồi là 12,37 tỷ đồng. Viện trưởng Lê Minh Trí cũng cho biết ngành Kiểm sát còn một số hạn chế như để xảy ra một số trường hợp bắt, tạm giữ về hình sự, sau phải trả tự do; một số trường hợp đình chỉ do hành vi của bị can không cấu thành tội phạm; tỷ lệ trả hồ sơ để điều tra bổ sung giữa các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương còn cao. Những hạn chế, tồn tại trên do nhiều nguyên nhân nhưng theo ông Trí, chủ yếu là do năng lực, trình độ, ý thức trách nhiệm của một bộ phận lãnh đạo, kiểm sát viên của ngành còn hạn chế; việc tổ chức triển khai các chỉ đạo của Viện trưởng Viện KSNDTC ở một số đơn vị chưa đạt yêu cầu, chưa nghiêm; một số quy định mới của pháp luật chậm được hướng dẫn thi hành... Về phương hướng năm 2019, Viện trưởng Viện KSNDTC cho biết sẽ tăng cường chỉ đạo phát hiện khởi tố, điều tra, truy tố các hành vi xâm phạm hoạt động tư pháp và tham nhũng, chức vụ trong hoạt động tư pháp để răn đe giáo dục chung, góp phần xây dựng bộ máy các cơ quan tư pháp trong sạch, vững mạnh như QH yêu cầu. Chủ động phối hợp các ngành chức năng rà soát, phát hiện, ngăn chặn xử lý các trường hợp có dấu hiệu hình sự hóa các quan hệ kinh tế, dân sự và ngược lại. Đồng thời, tăng cường kiểm sát việc chấp hành các thủ tục tố tụng, khắc phục các vi phạm về thời hạn, giải quyết dứt điểm các vụ việc tồn đọng, kéo dài. Thu Hằng