Bộ Xây dựng, Tổng cục Đường bộ, UBND TP Hà Nội, Tỉnh ủy Bạc Liêu, Sóc Trăng, Thành ủy TP.HCM vừa triển khai các quyết định về công tác cán bộ. Bộ Xây dựng: Ngày 23/4, tại TP Hồ Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng đã trao quyết định điều động và bổ nhiệm ông Ngô Hoàng Nguyên, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và tư vấn xây dựng thuộc Cục Quản lý hoạt động xây dựng đến nhận công tác và giữ chức Phó cục trưởng Cục Công tác phía Nam, Bộ Xây dựng. Thứ trưởng Lê Quang Hùng mong muốn ông Ngô Hoàng Nguyên phát huy những thành tích, kinh nghiệm đã đúc kết được trong quá trình công tác tại các đơn vị đã kinh qua, sát cánh, cùng Cục trưởng và cán bộ, công chức, viên chức Cục Công tác phía Nam làm tốt hơn nữa vai trò, chức trách, nhiệm vụ Bộ Xây dựng giao,… đưa Cục Công tác phía Nam phát triển theo lộ trình tương xứng với vị thế là vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Tổng cụ đường bộ VN: Ngày 23/4, lãnh đạo Tổng cục Đường bộ đã trao quyết định bổ nhiệm ông Lương Duyên Thống, Phó vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện người lái giữ chức Vụ trưởng Vụ này, thay ông Nguyễn Thắng Quân nghỉ hưu theo chế độ từ 1/5. Hà Nội: Ngày 23/4, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung trao quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm ông Nguyễn Quốc Hà (SN 1980, nguyên Phó trưởng Bban Kiểm soát nội bộ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) giữ chức Phó giám đốc Sở KH&CN. Điều động và bổ nhiệm bà Trần Thị Vân Anh (sinh năm 1968, nguyên Phó chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội) giữ chức Phó giám đốc Sở VH&TT. Sóc Trăng: Ngày 23/4, Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Nội vụ tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Hùng Anh giữ chức vụ Phó giám đốc Sở TN&MT. Trước khi được bổ nhiệm, ông Anh là Phó chánh thanh tra Nhà nước tỉnh Sóc Trăng. Đoàn ĐBQH tỉnh đã tổ chức trao Nghị quyết phê chuẩn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho bà Hồ Thị Cẩm Đào, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy giữ nhiệm vụ Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Sóc Trăng, thay ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng GTVT. Bạc Liêu: Ngày 23/4, Tỉnh ủy Bạc Liêu tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ, phân công ông Lê Thanh Hùng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, thôi tham gia Đảng đoàn HĐND, thôi giữ chức Phó chủ tịch thường trực HĐND nhiệm kỳ (2016-2021), điều động, phân công giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Ngày 20/4, HĐND tỉnh khóa 9 tổ chức kỳ họp thứ 6 (kỳ họp bất thường). Ông Phạm Văn Thiều , ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy được bầu là Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh khóa 9, nhiệm kỳ 2016 – 2021. TP.HCM: Chiều 20/4, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trao quyết định điều động bà Trần Thị Diệu Thúy từ Quận ủy Gò Vấp về công tác tại Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) TP, giữ chức vụ Bí thư Đảng đoàn LĐLĐ TP. Bà Trần Thị Diệu Thúy SN 1977, quê quán tại quận 1, từng kinh qua các nhiệm vụ: Bí thư Quận đoàn Tân Phú; Phó bí thư Thành đoàn TPHCM; Phó bí thư Quận ủy quận Gò Vấp; Bí thư Quận ủy Gò Vấp... Tại Đại hội Đảng bộ TPHCM nhiệm kỳ 2015-2020, bà Trần Thị Diệu Thúy trúng cử Thành ủy viên Đảng bộ TP. Hiện bà là ĐBQH khóa 14. Theo VGP