Hôm nay (30/5), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thị sát, kiểm tra tình hình xây dựng hệ thống công nghệ thông tin của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban). Tại cuộc thị sát, Thủ tướng hoan nghênh quyết tâm và sự mạnh dạn của Ủy ban trong việc áp dụng công nghệ vào quản lý doanh nghiệp. Đánh giá việc này sẽ giúp nâng cao hiệu quả quản lý doanh nghiệp, Thủ tướng cho rằng, cần áp dụng rộng rãi cho các doanh nghiệp. Đây là hệ thống quản lý trực tuyến đang được Ủy ban phối hợp, thử nghiệm với sự hỗ trợ của một số đơn vị uy tín và có năng lực về công nghệ thông tin. Hệ thống này hoàn toàn tương thích và có thể liên kết được với hệ thống Chính phủ điện tử. Hệ thống sẽ giúp Ủy ban theo dõi, giám sát hoạt động và kết nối trực tiếp với các doanh nghiệp dự kiến sẽ được chuyển giao về Ủy ban để đánh giá được tình hình hoạt động, tình hình nhân sự, tình hình tăng, giảm tổng giá trị vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (tổng tài sản, tổng vốn chủ sở hữu, mức bảo toàn vốn, mức sinh lời, đóng góp với ngân sách Nhà nước, các chỉ tiêu hiệu quả...). Ngoài ra, hệ thống có bộ chỉ số giám sát để phân tích, đánh giá được sức khỏe của doanh nghiệp được chuyển giao về Ủy ban, đặc biệt các rủi ro về tài chính, quản trị (khả năng trả nợ, khả năng thanh toán...) như: Các chỉ số về tài chính, kinh doanh, đầu tư, lao động, nhân sự, tiền lương, quản trị theo chuẩn mực OECD... Các chỉ số đều có ngưỡng cảnh báo, khi có biến động vượt các ngưỡng an toàn, phần mềm sẽ tự động cảnh báo để Ủy ban chỉ đạo rà soát, báo cáo đầy đủ và kịp thời với Thủ tướng, Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền. Dựa trên cơ sở đó, Ủy ban sẽ tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng các biện pháp quản lý doanh nghiệp, quản lý hiệu quả vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Hồi tháng 2/2018, tới dự lễ công bố Nghị quyết của Chính phủ thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và trao Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch Ủy ban, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, không phải quản lý vốn Nhà nước theo hướng là làm kế toán, “chỉ tính cộng trừ sổ sách”, mà phải đổi mới sáng tạo. Cần ứng dụng khoa học kỹ thuật hiện đại, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn đầu tư, năng suất lao động, năng lực cạnh tranh, năng lực quản trị. Được biết, dự kiến sẽ có khoảng 20 doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế chuyển giao cho Ủy ban quản lý. Khối doanh nghiệp này hiện có tổng giá trị vốn và tài sản đạt khoảng 2 triệu tỷ đồng. (Theo VGP)