Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký quyết định ban hành kế hoạch tổ chức thực hiện Phong trào thi đua “cán bộ, công chức, viên chức thi đua thực hiện văn hoá công sở” giai đoạn 2019-2025, trong đó nhấn mạnh, cán bộ, công chức, viên chức “thi đua thực hiện kỷ cương, trách nhiệm, tận tụy, chuyên nghiệp”. Cụ thể, tiêu chuẩn thi đua của cán bộ, công viên chức trong việc thực hiện chấp hành nghiêm túc kỷ cương, kỷ luật hành chính nhấn mạnh đến việc nghiêm túc nhân lỗi, nhận khuyết điểm, thành khẩn tự phê bình, rút kinh nghiệm, có biện pháp và quyết tâm sửa chữa, khắc phục khi để xảy ra sai sót trong thực hiện nhiệm vụ. Cùng với đó, phải giữ gìn đoàn kết nội bộ, xây dựng môi trường làm việc dân chủ, kỷ cương; cộng tác, giúp đỡ đồng nghiệp hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Trong thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ, cán bộ, công chức, viên chức phải trung thực, thẳng thắn, khách quan trong báo cáo, đề xuất, tham gia đóng góp với cấp trên... Kế hoạch tổ chức thực hiện Phong trào thi đua cũng yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức phải có tinh thần cầu thị, lắng nghe; tâm huyết, tận tuỵ, gương mẫu, nghiêm túc, trách nhiệm trong công việc; sẵn sàng nhận và nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được phân công; không kén chọn vị trí công tác, chọn việc dễ, bỏ việc khó. Ngoài ra, cán bộ, công chức phải có tinh thần đấu tranh, tránh hiện tượng trung bình chủ nghĩa, làm việc qua loa, đại khái, kém hiệu quả; không gây khó khăn, phiền hà, vòi vĩnh, kéo dài thời gian xử lý công việc của cơ quan, tổ chức và người dân; không thờ ơ, vô cảm, thiếu trách nhiệm trước những khó khăn, bức xúc của người dân. Cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý phải công tâm, khách quan trong sử dụng, đánh giá cán bộ thuộc quyền quản lý; không lợi dụng vị trí công tác để bổ nhiệm người thân, quen; chủ động xin thôi giữ chức vụ khi nhận thấy bản thân còn hạn chế về năng lực và uy tín hoặc để xảy ra hậu quả nghiêm trọng trong lĩnh vực thuộc trách nhiệm được giao. Không nịnh bợ lấy lòng cấp trên vì động cơ không trong sáng Đối với việc thực hiện chuẩn mực trong giao tiếp, ứng xử, kế hoạch nêu rõ: Trong giao tiếp với người dân phải tôn trọng, lắng nghe, tận tình hướng dẫn về quy trình xử lý công việc và giải thích cặn kẽ những thắc mắc của người dân. Thực hiện “4 xin, 4 luôn”: xin chào, xin lỗi, xin cảm ơn, xin phép; luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn lắng nghe, luôn giúp đỡ. Đối với lãnh đạo cấp trên, cán bộ, công chức, viên chức phải tuân thủ thứ bậc hành chính, phục tùng sự chỉ đạo, điều hành, phân công công việc của cấp trên; không trốn tránh, thoái thác nhiệm vụ; không nịnh bợ lấy lòng vì động cơ không trong sáng. Đối với đồng nghiệp, phải có tinh thần hợp tác, tương trợ trong thực hiện nhiệm vụ; không bè phái gây mất đoàn kết nội bộ của cơ quan, đơn vị. Cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý không được duy ý chí, áp đặt, bảo thủ; phải tôn trọng, lắng nghe ý kiến của cấp dưới; gương mẫu trong giao tiếp, ứng xử, không nâng đỡ cấp dưới vì động cơ, mục đích không trong sáng. Kế hoạch của Thủ tướng cũng yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện chuẩn mực về đạo đức, lối sống trong sạch, lành mạnh; thực hiện cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; trung thực, giản dị, thẳng thắn, chân thành. Thực hiện tiết kiệm, phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; không có biểu hiện cơ hội, công tâm, khách quan trong thực hiện nhiệm vụ được giao. Thực hiện các chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp; không đánh bạc, sa vào các tệ nạn xã hội; không sử dụng đồ uống có cồn trong thời gian làm việc và giờ nghỉ trưa; hút thuốc lá đúng nơi quy định; nơi làm việc ngăn nắp, gọn gàng, sạch sẽ. Ngoài ra, phải tuân thủ kỷ luật phát ngôn, không sử dụng mạng xã hội để khai thác, tuyên truyền các thông tin chưa được kiểm chứng, phiến diện, một chiều ảnh hưởng đến thực thi nhiệm vụ. Tuân thủ chuẩn mực đạo đức gia đình và xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hoá tốt đẹp của dân tộc; gương mẫu, tránh phô trương, lãng phí, mục đích trục lợi trong việc tổ chức các hoạt động liên hoan, cưới hỏi, tang lễ, mừng thọ, sinh nhật, tân gia…; không mê tín dị đoan và có những hành vi phản cảm khi tham gia lễ hội. Ngoài ra, cán bộ, công chức, viên chức tích cực tham gia xây dựng, giữ gìn không gian xanh, sạch, đẹp; môi trường văn hoá thân thiện , văn minh nơi công sở; khi thực hiện nhiệm vụ trang phục phải gọn gàng, sạch sẽ, lịch sự, đi giày hoặc dép có quai hậu... Mục đích của phong trào này nhằm tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính; phòng, chống tham nhũng, thực hành tiêt kiện, chống lãng phí qua đó tiếp tục xây dựng hình ảnh đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức Việt Nam gương mâu, tận tụy, chuẩn mực, chuyên nghiệp, trách nhiệm, kỷ cương, tận tinh, thân thiện... Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng; thủ trưởng các cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành; các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện quyết định này. Thu Hằng