- Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng nhận quyết định của Bộ Chính trị giữ chức quyền Bộ trưởng TT&TT. Ông Trương Minh Tuấn làm Phó Ban Tuyên giáo TƯ. Chiều nay, tại Bộ TT&TT diễn ra hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Tới dự có Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng, Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức TƯ Nguyễn Thanh Bình, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Phó ban Tuyên giáo TƯ Trương Minh Tuấn cùng một số lãnh đạo các bộ, ban, ngành. Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức TƯ Nguyễn Thanh Bình đã công bố quyết định của Bộ Chính trị phân công Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) giữ chức quyền Bộ trưởng TT&TT, Bí thư Ban cán sự Đảng bộ TT&TT kiêm Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ. Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính cho biết, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành trong quân ngũ. Trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng luôn thể hiện là cán bộ có lập trường tư tưởng vững vàng, có bản lĩnh vươn lên, sẵn sàng nhận nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao. Thiếu tướng cũng là người có phẩm chất trong sáng, trong lãnh đạo luôn thể hiện tư duy đổi mới… Trưởng Ban Tổ chức TƯ tin tưởng với bản lĩnh vững vàng của mình, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt chức trách nhiệm vụ được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cám ơn sự tín nhiệm của TƯ, của Bộ Chính trị đã giao nhiệm vụ mới cho cá nhân ông. “Tôi ý thức rất sâu sắc rằng đây là nhiệm vụ rất nặng nề nhưng cũng rất vinh quang. Nhiệm vụ hôm nay các đồng chí giao cho cá nhân tôi cũng là giao cho toàn thể lãnh đạo cán bộ công chức, viên chức của Bộ TT&TT”, ông nói. Theo quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, nhiệm vụ mới sẽ có nhiều khó khăn nhưng ông tin tưởng rằng nếu toàn thể lãnh đạo cán bộ công chức, viên chức của Bộ TT&TT đoàn kết, đồng lòng thì Bộ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao. “Các đồng chí có thể tin tưởng rằng Bộ TT&TT sẽ phát triển với nỗ lực của tất cả cán bộ công chức, viên chức”, ông Hùng nói. Ông Trương Minh Tuấn được Bộ Chính trị phân công làm Phó ban chuyên trách Ban Tuyên giáo TƯ Cũng trong chiều nay, Ban Tuyên giáo TƯ tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Cụ thể, ngày 16/7, Bộ Chính trị đã có quyết định phân công ông Trương Minh Tuấn, ủy viên TƯ Đảng thôi giữ chức Bí thư Ban cán sự đảng và Bộ trưởng Bộ TT&TT để giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ. Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng trao quyết định và tặng hoa ông Trương Minh Tuấn. "Tôi tin rằng với sự đồng lòng cùng nhau chia sẻ, gánh vác công việc, hỗ trợ lẫn nhau, tập thể lãnh đạo Ban Tuyên giáo sẽ thực hiện tốt các nhiệm vụ do Bộ Chính trị, Ban Bí thư phân công", ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ chúc ông Trương Minh Tuấn mạnh khỏe để tiếp tục cùng tập thể Ban hoàn thành tốt công việc của Ban trong thời gian tới. Phát biểu nhận nhiệm vụ, Phó trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Trương Minh Tuấn bày tỏ xúc động khi quay trở lại Ban sau hơn 4,5 năm. "Với cá nhân tôi, từ Ban ra đi và về với Ban, tôi xin hứa cùng tập thể lãnh đạo Ban hết sức đoàn kết, gắn bó để thực hiện tốt nhất nhiệm vụ được Trưởng Ban và lãnh đạo Ban giao với tinh thần người lính, tiếp tục phấn đấu và hoàn thành nhiệm vụ được giao", ông Trương Minh Tuấn nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng