- Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông quý 2 sáng nay. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an và Bộ GTVT thiết lập cơ chế thông tin nóng trên toàn tuyến quốc lộ 1A và cao tốc. Cầu vượt Mỹ Thủy 200 tỷ sụt lún không phải do tiêu cực Báo cáo tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết 6 tháng đầu năm, ở TP xảy ra 1.176 vụ TNGT, làm 324 người chết, 1.213 người bị thương. Về việc sụt lún trên mặt cầu vượt nút giao thông Mỹ Thủy khi vừa thông xe, ông Phong cho biết, trong điều kiện hạn chế về mặt bằng và tình hình ùn tắc, việc tổ chức cho phương tiện lưu thông qua cầu vượt kết hợp với tiếp tục thi công đoạn đường về phía khu công nghệ cao là yêu cầu bắt buộc. “Công tác khảo sát, thiết kế, thi công, giám sát thi công tuân thủ chặt chẽ quy định của pháp luật. Hiện tượng lún này là do quá trình chuyển tiếp phương án thi công và tổ chức phân luồng trong quá trình thi công, không phải là tiêu cực lãng phí hay công trình kém chất lượng”, Chủ tịch TP.HCM khẳng định. Ông Phong thông tin thêm, việc hoàn thiện kết cấu nền đường, mặt đường đã triển khai tại công trường không phải là sửa chữa, khắc phục hư hỏng mà là công tác triển khai tiếp tục các hạng mục hoàn thiện công trình theo đúng hồ sơ thiết kế. Việc kiểm soát về tiến độ, chất lượng các công trình giao thông luôn được UBND TP.HCM quan tâm chỉ đạo các sở, ngành chức năng giám sát chặt chẽ. “Công trình đã được tổ chức thi công ngày đêm để sớm đưa các hạng mục vào sử dụng vượt tiến độ, góp phần giảm ùn tắc giao thông cho khu vực cảng Cát Lái. Đây là nỗ lực đáng ghi nhận của ngành giao thông TP”, ông Phong nói. Ở đầu cầu Hà Nội, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng cho biết, tình hình trật tự an toàn giao thông có nhiều chuyển biến tích cực, TNGT giảm cả 3 tiêu chí, giảm 3/37 điểm ùn tắc, bảo đảm an toàn trong các dịp lễ, Tết, sự kiện chính trị quan trọng. Tuy nhiên, tình trạng xe dù bến cóc, xe vận tải núp bóng xe hợp đồng để vận chuyển hành khách vẫn còn, một số cá nhân sử dụng phương tiện không có phù hiệu kinh doanh vận tải đón trả khách. Sở GTVT đã lập biên bản 4.300 trường hợp, phạt tiền 48 tỷ đồng, tước 750 giấy phép lái xe. Xử nghiêm đối tượng chống người thi hành công vụ Nhắc lại sự việc người dân tụ tập, kéo ra đường gây tê liệt, ùn tắc giao thông hàng chục giờ suốt 20km ở tỉnh Bình Thuận - thiếu tướng Trần Sơn Hà, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết, lực lượng công an phải bám chốt, phân luồng giao thông cho các phương tiện theo hướng từ Đồng Nai đi Đà Lạt, không qua Bình Thuận và phân luồng từ Ninh Thuận lên Đà Lạt để về TP.HCM. Thiếu tướng cũng cảnh báo nguy cơ vẫn còn tiềm ẩn, nhất là ở các trạm thu phí BOT Thái Bình, Sông Phan (Bình Thuận), Cai Lậy (Tiền Giang). Lực lượng công an, CSGT vẫn phải trực 24/24h, khi có bất thường xảy ra phải phân luồng kịp thời. Kết luận hội nghị, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu UB An toàn giao thông quốc gia tổ chức đoàn liên ngành kiểm tra địa phương có TNGT tăng cao trong 6 tháng đầu năm. Ông cũng chỉ đạo Bộ GTVT đẩy nhanh tiến độ lắp đặt, vận hành các trạm kiểm tra tải trọng xe cố định và hệ thống thiết bị thu phí không dừng tại các trạm thu phí, ưu tiên các trạm trên quốc lộ 1 và địa bàn lân cận Hà Nội, TP.HCM. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công an xây dựng quy chế phối hợp với Bộ GTVT trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, đặc biệt là việc chia sẻ, liên thông dữ liệu xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông của ngành công an và dữ liệu quản lý lái xe của ngành GTVT. Đồng thời, xây dựng cơ chế thông tin phối hợp lực lượng trên tuyến giao thông; thiết lập cơ chế thông tin nóng trên toàn tuyến quốc lộ 1A và cao tốc. Ông cũng lưu ý, Bộ Công an chỉ đạo Công an các địa phương tăng cường công tác điều tra cơ bản để kịp thời phát hiện, xử lý phương tiện chở hàng quá tải trước khi lưu thông, kiên quyết xử lý nghiêm các đối tượng gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ, xử lý nghiêm các hành vi có biểu hiện tiêu cực trong hoạt động kiểm soát tải trọng xe. Nếu có vi phạm hình sự phải xử lý hình sự. Thu Hằng