Chiều 13/4, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip ghi lại cảnh một phụ nữ đã đến “khoắng” sạch các túi quà dành tặng người nghèo giữa dịch Covid-19. Trước khi bà này tới, một người đàn ông cũng đã tới và lấy đi 3 túi quà. Theo hình ảnh từ clip được chia sẻ, một người đàn ông đi bộ, không đeo khẩu trang, tiến tới bàn để quà cho người khó khăn, lấy đi 3 túi, trong khi quy định “mềm” tại đây là mỗi người chỉ lấy 1 túi. Ngay sau khi người đàn ông này rời đi, một người phụ nữ mặc áo chống nắng, đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang, cầm theo 1 túi nilon lớn màu đen, không ngần ngại “vét sạch” những phần quà còn lại trên bàn rồi nhanh chóng rời đi. Theo tìm hiểu của PV trí, sự việc trên xảy ra tại một điểm phát quà từ thiện trên phố Vương Thừa Vũ (quận Thanh Xuân, Hà Nội). Anh Bùi Văn D. (người mở điểm phát quà trên) xác nhận vụ việc trên và cho biết, anh cùng bạn bè rất bức xúc trước hành động của hai người trên, đặc biệt là hành động của người phụ nữ. Theo chia sẻ của anh D., anh và một số bạn bè cùng làm trong hệ thống bán đồ gia dụng bắt đầu mở các điểm phát quà miễn phí để hỗ trợ người dân nghèo, khó khăn trong mùa dịch Covid-19 từ ngày 1/4, khi toàn quốc bắt đầu thực hiện cách ly xã hội. Tại Hà Nội, nhóm anh D. phát quà ở 20 điểm; các tỉnh lân cận khoảng hơn 10 điểm. Mỗi phần quà là đồ dùng thiết yếu, gồm 5 gói mỳ tôm và một chiếc khẩu trang vải có thể dùng nhiều lần. Trung bình, mỗi ngày một điểm phát quà sẽ có khoảng 20-30 phần quà đến tay những người khó khăn. Điểm phát quà trên phố Vương Thừa Vũ, nơi xảy ra sự việc. Tại điểm phát quà trên phố Vương Thừa Vũ, cũng là nơi anh D. kinh doanh, mẹ anh D. là người đóng quà và phát quà cho mọi người. Theo anh D., những người đến lấy quà đều có hoàn cảnh khó khăn. Mọi người đều rất ý thức, xếp hàng và vui vẻ nhận quà, dù món quà nhỏ bé. “Chiều 12/4, công an đi nhắc nhở đóng cửa hàng nên mẹ tôi không ra phát quà nữa mà để quà trên bàn để người khó khăn tự tới lấy. Sau khi đi giao hàng về, tôi thấy các phần quà hết nhanh hơn mọi ngày, xem lại camera thì phát hiện sự việc trên.” - anh D. cho biết. Theo anh D., việc chia sẻ đoạn video clip này không nhằm bôi xấu hay để tìm ra những người “vét” sạch số quà trên, mà chỉ mong mọi người có ý thức hơn để những phần quà được trao đúng tay người cần và đến được với nhiều người khó khăn hơn. “Sau sự việc này, tôi vẫn sẽ phát quà cho người khó khăn đến khi hết dịch nhưng sắp tới sẽ nhờ một số bạn sinh viên tình nguyện hỗ trợ để những phần quà nhỏ bé này tới tay người nghèo.” - anh D. chia sẻ.