XEM CLIP: browser not support iframe. Tổng công ty Đường sắt Việt Nam vừa có báo cáo về vụ tai nạn giao thông đường sắt xảy ra tại huyện Diễn Châu (Nghệ An). Lúc 7h35 sáng qua, tàu hàng số hiệu AH22 do đầu máy 722 kéo, khi đến Km 267+500 khu gian Yên Lý – Cầu Giát, tuyến đường sắt Hà Nội – TP HCM (thuộc xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu) va vào 1 ô tô tải 2,5 tấn BKS 37C-24331. Xe tải văng ra ngoài kẹt vào hộ lan đường bộ - đường sắt, 4 toa xe bị trật bánh và bị đổ, thiết bị toa xe văng ra trúng 1 người đi xe máy đang lưu thông trên đường bộ. Lái xe tải Hồ Xuân Sơn (SN 1982, trú tại TT Cầu Giát, huyện Quỳnh Lưu) bị thương, được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, 50m đường sắt và hộ lan đường bộ bị hư hỏng. Bà Ngô Thị Xoan (SN 1970, trú tại xã Diễn Trường) nhớ lại, lúc bà đi chợ qua khu vực này nghe thấy tiếng động lớn. "Tôi quay lại thì thấy các toa tàu hàng bị hất văng sang 2 bên đường sắt. Một số người đi xe máy trên quốc lộ 1 bỏ phương tiện chạy thoát thân. Chiếc xe tải bị kéo đi một đoạn hơn 50m", bà Xoan kể. Tài xế xe tải bất tỉnh, mắc kẹt trong cabin bẹp dúm, xung quanh ngổn ngang mảnh vỡ. Một số người dùng xà beng để cạy cửa cứu tài xế song bất thành. Phải mất gần 30 phút, lực lượng chức năng đưa xe cẩu và hàng chục người dân đưa cùng hò nhau nâng xe tải lên mới đưa tài xế ra ngoài. Sau khi xảy ra tai nạn, tổng công ty ĐSVN đã điều động nhân lực, phương tiện cứu hộ đến hiện trường, phối hợp với cơ quan chức năng khắc phục hậu quả, đồng thời cử đại diện đến thăm hỏi, hỗ trợ nạn nhân. Nguyên nhân sơ bộ được xác định là do tài xế ô tô không chú ý quan sát khi đi qua lối đi tự mở. Lối đi này rộng hơn 3m nằm sát quốc lộ 1A, có cắm biển chú ý tàu hỏa, cắm cột thu hẹp giao cho địa phương quản lý, tuy nhiên người dân đã phá, nhổ cột thu hẹp. Xác định là điểm tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông, phía đường sắt đã có văn bản đề nghị cử người cảnh giới ở vị trí này. Ngày 28/8, Ban ATGT tỉnh này có văn bản số 218/ATGT chỉ đạo địa phương bố trí người cảnh giới tại vị trí này 24/24 giờ, tuy nhiên, đến nay địa phương vẫn chưa thực hiện. Theo thống kê, đường sắt Bắc - Nam dài gần 100km qua Nghệ An có 62 đường ngang hợp pháp và hơn 150 đường ngang dân sinh bất hợp pháp, do người dân tự mở. Ngành đường sắt và chính quyền địa phương đóng hơn 40 đường dân sinh trái phép, thu hẹp 63 lối đi dân sinh và cắm biển nguy hiểm, lắp đặt 6 điểm gác chắn tự động tại các đường ngang trọng điểm. Phạm Tâm - Quốc Huy