Tại buổi làm việc với UBND TP Hà Nội về việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em của đoàn giám sát của QH hôm nay, Đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Phó giám đốc Công an Hà Nội, đã báo cáo kết quả điều tra nguyên nhân bé trai trường Gateway tử vong. Đang chứng minh tội danh liên quan đến lái xe Ông Tùng cho biết, ngay khi xảy ra vụ việc, Chủ tịch TP đã yêu cầu UBND quận Cầu Giấy phải công khai thông tin vụ việc bé trai 6 tuổi tử vong trong xe ô tô. Ngay sau đó, Cơ quan điều tra và Viện KSND TP đã chỉ đạo Viện KSND và cơ quan điều tra quận Cầu Giấy, theo đó, ngày 6/8 xảy ra vụ việc, thì ngày 7/8 cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án vô ý làm chết người, tổ chức họp báo về vụ việc này. Tuy nhiên, Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết, có rất nhiều thông tin trái chiều. "Chúng tôi cần thu thập tài liệu, chứng cứ cụ thể. Ngày 23/8, chúng tôi đã đưa ra quyết định khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Thị Bích Quy (người đưa đón học sinh) về tội vô ý làm chết người. Và hôm nay (27/8), Viện KSND quận Cầu Giấy đã phê chuẩn quyết định bắt tạm giam bà Quy. Chúng tôi cũng đang tiếp tục tìm tài liệu chứng minh tội danh có liên quan đến người lái xe", ông Tùng thông tin. Cháu bé chết do ngạt trong ô tô Theo Phó giám đốc Công an Hà Nội, mọi quyết định khởi tố đều cần kết quả giám định (phải có tài liệu, chứng cứ bằng vật chất). Theo xác định, nguyên nhân cháu bé bị tử vong đã loại trừ tử vong do tác động của ngoại lực. "Các kết luận giám định cho thấy, nguyên nhân cháu Lê Hoàng L. tử vong do suy hô hấp tuần hoàn, sốc nhiệt trong không gian giới hạn. Thời gian tử vong từ 9 - 12 tiếng, tính từ thời điểm khám nghiệm tử thi là 0h30 ngày 7/8, tức là cháu bị chết ngạt trong ô tô", ông Tùng giải thích. Liên quan đến thông tin như cháu đi đến trường thì mặc áo đỏ của trường Gateway, và khi đưa ra khỏi xe ô tô, đưa vào trường, đưa đi cấp cứu và vào bệnh viện thì mặc áo trắng, Phó Giám đốc Công an Hà Nội khẳng định: "Chúng tôi đang điều tra, xác minh tiếp, nhưng tóm lại, kết luận của giám định pháp y là không có tác động ngoại lực và chết do ngạt". "Phải tiến hành rất nhiều các biện pháp điều tra, trong đó có liên quan đến giám định gen, có gen lạ ở đó hay không. Hay có trường hợp cháu bé khi tỉnh dậy nóng quá, hai chai nước ở đó và đằng sau ba lô có một áo của trường Gateway màu đỏ ướt đẫm mồ hôi", ông Tùng giải thích thêm. Ngoài ra, Phó giám đốc Công an Hà Nội cũng nêu giả thiết, hoặc trong không gian kín mà khóc trong đó, không có ai cứu thì áo ướt có thể cháu thay chiếc áo đó ra, và cháu có thể tự làm việc đó. "Chúng tôi đang giám định gen của áo cháu đang mặc của trường Gateway, và có thể có yếu tố mới chúng tôi sẽ thông tin sau. Chúng tôi sẽ đợi nội dung giám định gen và sẽ có họp báo, thông tin tới đại chúng", ông nói. Báo cáo với đoàn giám sát, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết đang tập trung chỉ đạo các cơ quan liên quan tiếp tục làm rõ vụ việc cũng như đề ra nhiều biện pháp phòng ngừa. Theo ông, đây là vụ việc đặc biệt nghiêm trọng vì liên quan đến đối tượng trẻ em, sự việc không đáng có nhưng nhà trường, lái xe và người đưa đón trẻ đều tắc trách. “Ở nước ngoài, việc kiểm soát trẻ rất chặt, lên xe kiểm tra học sinh, hành khách là quy định. Ở đây tài xế quên hẳn cháu bé. Nếu lái xe lên kiểm tra lại thì đã không xảy ra sự việc đau lòng này”, ông Chung nói. Nguyên Phương