Với chủ đề “Lào Cai - Điểm đến thành công”, Hội nghị có ý nghĩa quan trọng trong việc kiến tạo cơ hội, kết nối các nhà đầu tư, DN trong nước và quốc tế. Dự kiến tỉnh Lào Cai sẽ ký kết thỏa thuận hợp tác với 11 đối tác, tổng vống đầu tư khoảng trên 124 nghìn tỷ đồng, tương đương 5,3 tỷ USD. Ngoài ra, tỉnh sẽ trao 8 quyết định chủ trương đầu tư các dự án với tổng vốn đầu tư khoảng trên 22 nghìn tỷ đồng tương đương 1 tỷ USD. Các dự án này dự kiến triển khai ngay trong năm 2019 và đầu năm 2020 được kỳ vọng sẽ tạo động lực cho Lào Cai phát triển toàn diện giai đoạn tới. Trong vùng miền núi phía bắc, Lào Cai là tỉnh có biên giới dài 203 km với tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) và là địa phương có đầy đủ tiềm năng, lợi thế không phải địa phương nào cũng có được để thu hút đầu tư phát triển công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, du lịch. Đó là tài nguyên thiên nhiên phong phú, vị trí địa lý và điều kiện thuận lợi làm đầu mối cho thương mại, đầu tư trong nước và khu vực… Là một trong những trung tâm công nghiệp luyện kim và hóa chất, phân bón của cả nước, giá trị sản xuất công nghiệp năm 2018 của tỉnh đạt gần 30.000 tỷ đồng. Xuất nhập khẩu qua Khu kinh tế cửa khẩu Lào Cai năm 2018 đạt trên 3 tỷ USD, tăng bình quân 15%/năm. Hiện nay, dư địa thu hút đầu tư của Lào Cai vẫn còn rất lớn trong bối cảnh tỉnh cam kết sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh. Đây là hội nghị mang tính trọng điểm của tỉnh Lào Cai trong năm 2019, nhằm giới thiệu, quảng bá về tiềm năng, thế mạnh, những dự án trọng điểm, các cơ chế, chính sách khuyến khích, thu hút đầu tư của tỉnh đến các tổ chức, nhà đầu tư, DN tìm hiểu, tiếp cận tiến tới xúc tiến đầu tư. Hội nghị cũng là dịp để lãnh đạo Chính phủ, các bộ, ngành TƯ cùng các địa phương; các DN trong và ngoài nước; đại sứ quán các nước... hợp tác với tỉnh Lào Cai. Đây cũng là dịp để gặp gỡ, trao đổi về cơ chế, chính sách, môi trường đầu tư, tìm giải pháp phù hợp để thu hút đầu tư, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Trong chương trình hội nghị có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư chiến lược của tỉnh Lào Cai như Tập đoàn Sungroup, Tập đoàn Geleximco, Tập đoàn Bitexco, Công ty Cổ phần Dược phẩm Việt Nam, Công ty Tân cảng Sài Gòn, Tập đoàn TH và các doanh nghiệp đến từ tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), các DN FDI đang hoạt động trên địa bàn tỉnh. Ngoài ra còn có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư, DN trong và ngoài nước đang quan tâm đến việc đầu tư, sản xuất, kinh doanh tại Lào Cai… Tại hội nghị cũng tập trung quảng bá, giới thiệu hình ảnh về tỉnh Lào Cai năng động, phát triển, là điểm đến đầy tiềm năng, hứa hẹn với các chính sách ưu đãi đầu tư vượt trội; môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng, thuận lợi... Ngoài ra, tỉnh Lào Cai có đội ngũ cán bộ, công chức chuyên nghiệp trong việc hỗ trợ DN, kiên trì ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để hỗ trợ các nhà đầu tư, DN trong và ngoài nước đã, đang và sẽ đến với Lào Cai. Nội dung xúc tiến tập trung vào lĩnh vực như phát triển hạ tầng đô thị, cửa khẩu; các dự án về logistics; dự án công nghiệp; dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; sản xuất, chế biến dược liệu; phát triển dịch vụ, du lịch… Được biết, nhiều thỏa thuận hợp tác kinh tế được ký kết, nhiều giấy chứng nhận đầu tư dự án lớn sẽ được trao tại hội nghị. Sau hội nghị hứa hẹn sẽ có một làn sóng đầu tư mới vào nhiều ngành nghề, lĩnh vực mà tỉnh Lào Cai đang thu hút, mời gọi đầu tư. Theo VGP