Hôm nay, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cùng đoàn ĐBQH tỉnh Long An đã có buổi tiếp xúc cử tri 7 xã, thị trấn (Đức Lập Thượng, Đức Lập Hạ, Hòa Khánh Đông, Hòa Khánh Nam, Hòa Khánh Tây, Tân Phú và Thị trấn Hậu Nghĩa) của huyện Đức Hòa, tỉnh Long An. Nhiều vấn đề bức xúc, bất cập tồn tại trên địa bàn thời gian qua được cử tri nêu ra và mong các cơ quan chức năng liên quan sớm có giải pháp. Cụ thể, vấn đề xuống cấp của tuyến Quốc lộ N2, qua khu vực dân cư nhưng chưa có hệ thống thoát nước khiến người dân phải sống trong điều kiện ngập nước kéo dài; hay dự án khu đô thị của doanh nghiệp Hồng Phát, giai đoạn 1 kéo dài hơn 10 năm nay không triển khai được, tuy nhiên tỉnh tiếp tục chấp thuận quy hoạch giai đoạn 2 cho nhà đầu tư, khiến cuộc sống người dân bị ảnh hưởng lớn, do không thể xây dựng, chuyển nhượng được. Cử tri cũng kiến nghị cần quan tâm đến tình trạng tai nạn giao thông; tiếp tục tăng cường đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí; đẩy mạnh chống buôn lậu qua biên giới; tệ nạn ma túy; công tác quản lý thị trường; quản lý buôn bán và sử dụng rượu bia; đầu tư các công trình thủy lợi để phát triển nông nghiệp; xem xét nâng mức hỗ trợ cho người có công… Sau khi lắng nghe phát biểu của cử tri, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, với trách nhiệm là Phó Thủ tướng Thường trực của Chính phủ, ông ghi nhận những ý kiến của cử tri, đồng thời trực tiếp giải trình một số vấn đề liên quan. Theo đó, về tình hình tai nạn giao thông, Đảng, Nhà nước đã có nhiều chỉ đạo hết sức quyết liệt, nhằm kéo giảm tình trạng tai nạn giao thông, giảm ùn tắc giao thông. Đến nay, mặc dù các tiêu chí, nhất là tiêu chí số người chết do tai nạn đã được kéo giảm, nhưng so với yêu cầu vẫn còn cao, còn xảy ra nhiều vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng. Theo Phó Thủ tướng, thời gian gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn nghiêm trọng. Có nhiều nguyên nhân, khách quan là do nhu cầu giao thông tăng nhanh nhưng hạ tầng chưa đáp ứng sự phát triển. Tuy nhiên, chủ yếu vẫn là người tham gia không tuân thủ pháp luật; tình trạng sử dụng ma túy, chất kích thích trong khi lái xe còn nhiều; công tác kiểm định phương tiện, cấp bằng, quản lý lái xe của các đơn vị kinh doanh còn bất cập, yếu kém. Thời gian tới, Chính phủ tiếp tục kéo giảm tình trạng tai nạn giao thông, sẽ có giải pháp mạnh mẽ trong quản lý, xử lý vi phạm. Về tệ nạn ma túy, mặc dù luật pháp quy định liên quan đến vấn đề này đã được ban hành khá chặt chẽ, mức xử phạt rất nặng, nhưng đây là vấn đề có tính quốc tế nên việc đấu tranh vẫn còn gặp nhiều khó khăn, phức tạp. Tuy nhiên, cần phải thừa nhận thời gian gần đây, các lực lượng chức đã có rất nhiều nỗ lực, tổ chức điều tra, phát hiện nhiều vụ buôn bán ma túy lớn. Với hoạt động tín dụng đen, ngành công an vừa qua đã triển khai đấu tranh mạnh trên nhiều tỉnh, thành phố và đã phá nhiều vụ lớn. Tuy nhiên, cần nhận thức rằng đây là một loại tội phạm nguy hiểm, người bị hại đều là những người nghèo, nếu cơ quan chức năng lơ là, chính quyền địa phương không quan tâm thì tội phạm này sẽ lại quay trở lại lộng hành. Liên quan đến công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí, Phó Thủ tướng cho biết, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trong kỳ họp của Bộ Chính trị và kỳ họp Ban Chấp hành TƯ Đảng gần đây đều có chỉ đạo tiếp tục đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tinh thần là quyết liệt, không dừng lại, không có vùng cấm; phát hiện tới đâu, xử lý tới đó; công bằng, không để oan nhưng cũng không để lọt tội phạm này. Với tinh thần đó, tháng 4 vừa qua, Thủ tướng cũng đã ban hành Chỉ thị số 10/CT-TTg nhằm chống tình trạng tham nhũng vặt, sách nhiễu, vòi vĩnh gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp trong các đơn vị thuộc hệ thống hành chính Nhà nước. Phó Thủ tướng cũng dẫn trường hợp vòi vĩnh, nhận hối lộ của Đoàn thanh tra Bộ Xây dựng mới đây tại tỉnh Vĩnh Phúc và cho biết, ngay sau khi có thông tin, Thủ tướng đã ban hành văn bản chỉ đạo làm rõ để xử lý nghiêm. Cuối cùng, Phó Thủ tướng Thường trực cho rằng, đối với các loại tội phạm, trong đó có các loại tội phạm kể trên, tinh thần là phải tiếp tục đấu tranh quyết liệt. Đồng thời, cần tôn vinh sự hy sinh của những người trong lực lượng tham gia đấu tranh vì sự trong sạch của chế độ, giữ gìn sự bình yên cho nhân dân, vì sự ổn định và phát triển của đất nước. Theo VGP