XEM CLIP: browser not support iframe. Tìm đến phường Xuân Khanh, TX Sơn Tây, Hà Nội, hỏi thăm nhà cụ Tầng ai nấy đều biết đến cụ với việc bốc thuốc và chữa bệnh miễn phí. Trong căn nhà nhỏ, đơn sơ, hàng ngày các bệnh nhân nghèo quen thuộc với cụ ông râu, tóc bạc phơ, đôi mắt tinh anh và nụ cười ấm áp. Cụ Tầng kể, từng làm chiến sĩ quân y, vừa làm nhiệm vụ cứu chữa đồng đội vừa cầm súng chiến đấu. Trở về sau chiến dịch Điện Biên Phủ, cụ làm Viện trưởng tại Viện Điều dưỡng của Bộ NN&PTNT. Tại đây, cụ đã học được hai bài thuốc quý chữa bệnh đại tràng và dạ dày. Về hưu năm 1989, cụ Tầng quyết định mở phòng khám và tiếp tục thực hiện công việc cứu người. Phòng khám của cụ Tầng đặc biệt hơn khi khám chữa bệnh miễn phí cho người nghèo, người có công và trẻ em dưới 8 tuổi. Cụ Tầng trải lòng: “Suốt 30 năm làm nghề, tôi từng chữa khỏi cho hàng nghìn người bệnh. Nhìn bệnh nhân trở lại cuộc sống bình thường để lao động với tôi chính là động lực để cống hiến nhiều hơn. Tôi tâm niệm, công việc mình làm không phải công việc làm giàu mà là xuất phát từ tâm của thầy thuốc muốn giúp đỡ, làm việc thiện cho xã hội”. Với sự thật tâm và gần gũi, mỗi ngày phòng khám của cụ Tầng ngày nào cũng có người tìm đến để được cụ bốc thuốc, chữa bệnh. Cụ chia sẻ: “Sức khỏe của tôi ngày một yếu hơn, nếu như trước đây thì tôi sẽ tự đi xe máy để lấy thuốc và đón bệnh nhân từ xa thì nay công việc ấy phải nhờ các con, các cháu phụ giúp”. Người thân của cụ hỗ trợ cụ trong việc thu hoạch thuốc nam, sau đó cụ tự tay bào chế. Vợ và con trai cụ Tầng chủ động cơi nới thêm căn nhà cấp 4 để có thêm chỗ nghỉ cho bệnh nhân từ xa lặn lội tìm đến. Bà Phạm Thị Lan (hàng xóm của cụ Tầng) chia sẻ: “Những bệnh nhân được cụ cứu giúp đa phần đều khỏi bệnh. Kể cả những người đi đường không may gặp nạn, cụ cũng sẵn sàng cứu giúp nên người dân ở đây ai cũng quý mến và nể phục”. “Bệnh nhân đau như mình đau” Hàng chục năm gắn bó với nghề cao quý nhất trong những nghề cao quý, cụ Tầng luôn thương yêu và coi bệnh nhân như những người thân trong gia đình. "Bệnh nhân đau như ta đau, bệnh nhân khổ như ta khổ, bệnh nhân đói như ta đói”, cụ chia sẻ. Ngoài công việc ở phòng khám, để giúp nhiều người hơn, cụ Tầng còn tìm đến các bệnh viện ở Hà Nội để làm từ thiện. Có năm cụ còn lặn lội đến tận làng SOS Thái Bình để khám chữa bệnh và giúp đỡ trẻ thiếu may mắn. Cụ vẫn thường hay đùa với vợ và con trai, rằng sứ mệnh của bản thân là lấy của người giàu san sẻ cho người nghèo. “Nhiều năm hành nghề, điều khiến tôi cảm thấy hạnh phúc, trân trọng nhất chính là những bức thư, những câu nói cảm ơn của những bệnh nhân được tôi cứu giúp. Những dòng cảm ơn mộc mạc là động lực để tôi tin con đường mình đang theo đuổi là đúng đắn”, cụ trải lòng. Ở tuổi xưa nay hiếm, cụ mong muốn những việc làm của mình sẽ được con trai tiếp tục duy trì. “Tôi đang mỗi ngày truyền nghề cho con cháu để nghề quý của gia đình tiếp tục được lan tỏa”, cụ Tầng chia sẻ. Những việc làm xuất phát từ thiện tâm của cụ đã lan tỏa rộng rãi trong cộng đồng, nhiều năm liền UBND TP Hà Nội và TX Sơn Tây vinh danh cụ là tấm gương "người tốt, việc tốt tiêu biểu". Đặc biệt, cụ Phạm Thọ Tầng từng vinh dự được xướng tên trong chương trình vinh danh trí thức tiêu biểu “Vì sự nghiệp phát triển Thủ đô”. Đoàn Bổng