Đặt câu hỏi chất vấn Bộ trưởng Nội vụ chiều nay, ĐB Phạm Tất Thắng (Vĩnh Long) nêu việc từ đầu nhiệm kỳ đến nay, TƯ đã xem xét kỷ luật hơn 70 cán bộ cao cấp. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã phát biểu về việc này là việc “thật đau xót nhưng không thể không làm”. Nhiều cơ quan địa phương cũng phải xử lý kỷ luật, kể cả xử lý hình sự nhiều cán bộ sai phạm. Ngoài ra, báo chí, dư luận phản ánh nhiều về hiện tượng cán bộ, công chức, viên chức vô cảm. ĐB đề nghị Bộ trưởng trả lời việc ta có quy trình tuyển dụng, đào tạo, đánh giá quy hoạch bổ nhiệm cán bộ khá chặt chẽ sao lại xảy ra hiện tượng nhiều cán bộ, công chức, viên chức sai phạm đạo đức công vụ, không đáp ứng yêu cầu như vậy? Nguyên nhân và giải pháp để khắc phục trong thời gian tới? Không phải chỉ cất hồ sơ, thấy hồ sơ cái gì cũng đẹp hết Trả lời, Bộ trưởng Nội vụ khẳng định: “Chúng ta làm rất chặt quy trình 5 bước. Từ việc thảo luận về chủ trương, tiêu chí, điều kiện cho đến hội nghị cán bộ chủ chốt, hội nghị mở rộng vòng 1 vòng 2, Ban cán sự Đảng, Đảng ủy, nhân dân”. Tuy nhiên Bộ trưởng nhấn mạnh, “quan trọng là chúng ta không nắm được cán bộ”. Bởi tất cả cán bộ đều thông qua hồ sơ lý lịch, thông qua nhận xét, đánh giá tuyển chọn của cấp dưới. “Chúng ta làm rất nhiều quy trình, rất nhiều thủ tục, rất nhiều tiêu chuẩn nhưng chọn không đúng người, không hiểu được người, không hiểu được cán bộ. Thậm chí trong vấn đề sai phạm của cán bộ trong thời gian vừa qua việc quản lý hồ sơ của cán bộ, công chức khai không trung thực, không phát hiện được. Rất nhiều bộ hồ sơ được cơ quan có thẩm quyền chuyển đến thì cơ quan, tổ chức đút vào tủ luôn, không đi xác minh”, Bộ trưởng nêu thực tế. Theo ông Tân, vấn đề này Bộ Nội vụ đã có quyết định giao cho các cơ quan và người làm công tác tham mưu tổ chức khi nhận hồ sơ cán bộ phải thẩm tra, xác minh lại, làm cơ sở trong việc xem xét đề bạt, bổ nhiệm cán bộ, chứ không phải chỉ thấy có chữ ký của vụ trưởng tổ chức, chữ ký của cơ quan, đơn vị gửi đến coi như có trách nhiệm thuộc cơ quan trước. “Rất nhiều hồ sơ, rất nhiều trường hợp so sánh với bảo hiểm y tế, thời gian công tác không khớp nhau, không khớp nhau rất nhiều vấn đề. Ngày tháng năm sinh không giống, có tình trạng điều chỉnh”, người đứng đầu ngành Nội vụ chỉ rõ. Bộ trưởng cho rằng, hồ sơ cán bộ rất quan trọng và đề nghị các địa phương làm việc, chỉ đạo Sở Nội vụ, Ban Tổ chức và cán bộ làm công tác tổ chức quản lý hồ sơ cán bộ phải kiểm tra chứ không phải chỉ cất hồ sơ, thấy hồ sơ cái gì cũng đẹp hết. “Đến khi đề bạt bổ nhiệm rồi mới đặt ra là thấy có vấn đề, bữa nay mới thấy học hành không đàng hoàng, khai gian lý lịch. Tôi nghĩ vấn đề quản lý hồ sơ hết sức quan trọng”, Bộ trưởng Nội vụ lưu ý. Ngoài ra, ông cũng nêu thực tế chưa kịp thời phát hiện những sai phạm của cán bộ trong quá trình công tác trước đây. Trong khi cơ quan quản lý trước đây không làm rõ những vấn đề sai phạm, không có kết luận rõ ràng. Đến khi đề bạt chức vụ cao hơn thì toà xử tội, thậm chí phải thi hành án tù. “Tôi nói đây là vấn đề quản lý kinh nghiệm, vấn đề quản lý cán bộ hiện nay phải quản lý ngay từ đầu, từ việc tuyển dụng, học hành, đề bạt, bổ nhiệm phải xuyên suốt liên tục giống như đánh giá cán bộ”, Bộ trưởng nói. Tư lệnh ngành Nội vụ cũng lưu ý, quan trọng để khắc phục vấn đề này phải quản lý chặt, hồ sơ cán bộ, nắm cho chắc hồ sơ cán bộ như “Trưởng Ban Tổ chức TƯ nói chúng ta đi tìm cán bộ chứ đừng để cán bộ đi tìm mình, mình là người làm công tác cán bộ phải đi tìm người tốt, đừng để người ta đi tìm mình”. 1.657 công chức bị xem xét, xử lý kỷ luật ĐB Đỗ Đức Hồng Hà (Hà Nội) đề nghị Bộ trưởng cho biết tỷ lệ cán bộ công chức, viên chức tham ô lãng phí; lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. “Nhóm nào chiếm tỷ lệ cao nhất? Vì sao? Trên cơ sở tỷ lệ này đề nghị Bộ trưởng có giải pháp gì phù hợp với từng nhóm để nâng cao hiệu quả phòng, chống tham nhũng”, ông Hà hỏi. Trả lời, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết, trong năm 2018 có 1.657 công chức bị xem xét, xử lý kỷ luật (chiếm tỷ lệ 0,51% trên tổng số công chức). Trong đó, vi phạm liên quan đến quản lý công chức có 404 người (24,4%); vi phạm thi đua, khen thưởng 2 người chiếm 0,1%; vi phạm khác như tham ô, tham nhũng, cờ bạc, sinh con thứ 3 chiếm tỷ lệ 75,5%. Nhóm cá nhân xử lý sai phạm về vấn đề tài chính, ngân sách có 1.044 người chiếm 56,61% trên tổng số vi phạm. Về hình thức kỷ luật, riêng số lượng kỷ luật khiển trách có 790 người chiếm 47,7%; cảnh cáo là 488 người chiếm 29,5%; hạ bậc lương 87 người chiếm 5,3%; giáng chức 51 người chiếm 3,10%; cách chức 100 người chiếm 6%; buộc thôi việc 141 người chiếm 8,4%. Về xử lý đối với viên chức trong năm 2018 đã xử lý 3.020 người chiếm 0,16% trên tổng số viên chức. Trong đó các bộ, ngành xử lý 198 người; địa phương 2.822 người. Trong đó, kỷ luật khiển trách 1.962 người chiếm 65%; cảnh cáo 671 người chiếm 22%; cách chức 78 người chiếm 2,6%; buộc thôi việc 309 người chiếm 10,2%. Thu Hằng - Hương Quỳnh