Ngày 27/11, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, ủy viên TƯ Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an điều động Đại tá Vũ Hồng Văn, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk đến nhận công tác và bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành cũng trao quyết định của Bộ trưởng Công an điều động Thượng tá Nguyễn Xuân Thao, Trưởng phòng Tham mưu, Cục An ninh đối ngoại, Bộ Công an đến nhận công tác và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Cùng ngày, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã tổ chức hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh. Theo đó, Đại tá Hoàng Minh Tuấn, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên được nghỉ công tác theo chế độ. Thượng tá Trần Nam Trung, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng điều động và bổ nhiệm giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên. Trước đó, ngày 26/11, dưới sự chỉ đạo của Thiếu tướng Đỗ Danh Vượng, Chính ủy Bộ đội Biên phòng Việt Nam, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức Hội nghị bàn giao chức danh Chính ủy, Phó Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh. Theo đó, Đại tá Trần Văn Bừng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng điều động và bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng Việt Nam. Đại tá Nguyễn Thanh Hải, Phó Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh. Đại tá Lê Xuân Men, Chủ nhiệm Chính trị được bổ nhiệm giữ chức Phó Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh. Trước đó, ngày 25/11, dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Trần Ngọc Tuấn, Phó Chính ủy Quân khu 2 và Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Giang đã tổ chức hội nghị bàn giao chức vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Thực hiện quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tá Nguyễn An Phong, Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Giang được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục Tổ chức - Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam. Tại hội nghị, Đại tá Nguyễn An Phong đã bàn giao nhiệm vụ công tác Đảng cho Đại tá Nguyễn Công Dần, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Giang; bàn giao nhiệm vụ công tác chính trị cho Đại tá Dương Hồng Vinh, Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Giang. Theo VGP