Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên-Huế về tình hình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của địa phương; công tác phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona và việc triển khai Nghị quyết số 54-NQ/TW của Bộ Chính trị. Bày tỏ vui mừng đến thăm làm việc tại Thừa Thiên-Huế trong dịp đầu xuân Canh Tý 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả toàn diện về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của tỉnh đạt được trong thời gian qua. Thủ tướng nhấn mạnh những năm gần đây, tỉnh Thừa Thiên-Huế có nhiều chuyển biến tích cực, toàn diện, trong đó có những mặt nổi trội để nâng cao mức sống người dân, có nhiều cải cách, đổi mới phù hợp với xu hướng phát triển. Tốc độ tăng trưởng GRDP cao hơn mức tăng trưởng bình quân cả nước, chênh lệch giàu nghèo thấp, đời sống đồng bào các dân tộc thiểu số được cải thiện rõ nét. Bên cạnh đó, tỉnh cũng giữ gìn tốt các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể, các di tích, di sản được quan tâm trùng tu, tôn tạo, đây là nền tảng quan trọng để địa phương để phát triển du lịch bền vững. Đồng thời, Thủ tướng cũng đánh giá cao sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên-Huế, hệ thống chính trị địa phương được vận hành tốt, hiệu quả. Thừa Thiên-Huế cũng là một trong những địa phương đi đầu của cả nước trong việc ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trong cải cách hành chính để phục vụ người dân, doanh nghiệp. Ngoài ra, tỉnh đã làm tốt công tác phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra nên vẫn duy trì được lượng khách du lịch đến tham quan. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý tỉnh Thừa Thiên-Huế cần rà soát lại các ngành, lĩnh vực, đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh để khắc phục nhanh chóng những tác động của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, qua đó hoàn thành toàn diện, vượt mức các nhiệm vụ năm 2020. Không vì lý do dịch bệnh mà thoái chí, bàn lui, phải quyết tâm hơn để đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, nhất là trong lĩnh vực du lịch. Về việc thực hiện Nghị quyết số 54-NQ/TW của Bộ Chính trị ngày 10/12/2019 về xây dựng và phát triển Thừa Thiên-Huế đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tỉnh có kế hoạch cụ thể để triển khai và các cơ quan của Chính phủ sẽ hỗ trợ để Thừa Thiên-Huế thực hiện hiệu quả Nghị quyết quan trọng này. Đồng thời, tỉnh cũng cần mạnh dạn đề xuất những cơ chế, mô hình mới trong quá trình phát triển trong giai đoạn tới. Tại buổi làm việc, Thủ tướng cũng đồng ý với nhiều đề xuất, kiến nghị của tỉnh, trong đó sẽ sớm ban hành chương trình hành động Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết 54-NQ/TW của Bộ Chính trị; về điều chỉnh địa giới hành chính để mở rộng thành phố Huế; về xây dựng Bộ tiêu chí thành phố trực thuộc Trung ương đặc thù đối với Thừa Thiên-Huế; thống nhất chủ trương đưa 26 ha đất quốc phòng vào thuộc diện di dời của dự án di dời khu vực 1 Kinh thành Huế và tỉnh sẽ làm việc cụ thể với Quân khu 4 và Bộ Quốc phòng để có báo cáo cụ thể... Theo Vietnam+