Hôm nay đã bước sang ngày thứ 3, các lực lượng công an tổ chức truy bắt nghi can Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi) là đối tượng gây ra vụ nổ súng ở sòng bài hôm mùng 5 Tết và vụ cướp xe ôm công nghệ khiến 5 người chết, 1 người bị thương. Sau gần 24 tiếng truy bắt gắt gao, trong đó địa bàn trọng điểm nghi ngờ nghi can ẩn náu là xã Trung An, huyện Củ Chi, lực lượng chức năng vẫn chưa đạt được kết quả. Công an TP.HCM tối qua (mùng 6 Tết) đã phát đi lệnh truy nã đặc biệt nghi phạm Lê Quốc Tuấn; đồng thời có cảnh báo, nghi phạm có thể di chuyển sang địa bàn khác ẩn náu nên các tỉnh, thành gần đó như: Bình Dương, Tây Ninh cũng đã bố trí lực lượng vào cuộc rà soát. Trong diễn biến căng thẳng, suốt đêm qua đến rạng sáng nay, CSCĐ vẫn túc trực với khí giới đầy đủ tại khu vực cánh đồng ấp Bốn Phú, xã Trung An. Khoảng 23h48 đêm qua, có 1 tiếng nổ lớn vang lên nên các lực lượng đã chuyển sang trạng thái chiến đấu, lùng sục về nguồn cơn phát ra tiếng nổ. Địa bàn huyện Củ Chi, trong đó xã Trung An được coi là rộng lớn với nhiều rừng cây, chủ yếu là cao su, cây keo… um tùm, nên cực kỳ khó khăn cho cuộc truy lùng. Công an khuyến cáo người dân phát hiện nghi vấn hoặc có dấu vết của nghi can Tuấn có thể báo cho đơn vị Công an gần nhất hoặc về cơ quan CSĐT Công an TP.HCM (số 459 Trần Hưng Đạo, P.Cầu Kho, Q.1, TP.HCM) qua số điện thoại 069.3187.414 và 0909.626.363. Công an đề nghị người dân không trực tiếp vây bắt nghi phạm vì đây là đối tượng cực kỳ manh động, có vũ khí nguy hiểm. Như VietNamNet thông tin, vì thua bạc, chiều mùng 5 tết, nghi can Tuấn đi cùng Lê Quốc Minh (tức Minh Sida, SN 1993, ngụ huyện Củ Chi) xả súng AK vào sòng bạc tổ chúc tại vườn nhãn thuộc đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi khiến 4 người chết và 1 người bị thương. Quá trình tháo chạy và lẩn trốn, nghi can Tuấn còn gây ra 2 vụ cướp xe máy, trong đó có vụ bắn chết 1 người ở Tỉnh lộ 15, ấp Phú Thuận, xã Phú Hoà Đông, huyện Củ Chi. Chiều qua, Thứ trưởng Công an Nguyễn Duy Ngọc và Trung tướng Lê Đông Phong cũng có mặt tại hiện trường trực tiếp chỉ huy cuộc bố ráp, vây bắt nghi phạm. Theo cơ quan công an, đối tượng là người sử dụng vũ khí thành thạo. Súng AK mà nghi phạm dùng gây án có băng đạn gồm 30 viên, đã bắn khoảng 22-24 viên, vẫn còn khoảng 6-8 viên nữa nên vẫn rất nguy hiểm, tất cả phải đề cao cảnh giác. Tối cùng ngày, Công an tỉnh Bình Dương cũng đã chỉ đạo công an thị xã Bến Cát, huyện Dầu Tiếng, nơi được xác định cách chỗ Tuấn đang lẩn trốn chỉ một con sông, phát hàng trăm tờ rơi về thông tin nhận dạng của đối tượng Lê Quốc Tuấn. Đàm Đệ - Trương Thanh Tùng