Theo Bộ Ngoại giao, nhằm phòng chống dịch Covid-19, nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ đã tiến hành các biện pháp mạnh mẽ để kiểm soát dịch bệnh, trong đó có việc dừng xuất nhập cảnh, không cho quá cảnh. Nhiều hãng hàng không đã dừng, hủy các chuyến bay. Cơ quan đại diện Việt Nam đã nỗ lực hết sức để hỗ trợ công dân Việt Nam bị “kẹt” khi quá cảnh tại các sân bay quốc tế nước ngoài nhưng không thể giải quyết hết các vướng mắc trong mọi trường hợp. Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân trong thời điểm hiện nay, tạm thời không di chuyển và không về Việt Nam, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch của nước sở tại. Trong trường hợp bắt buộc phải di chuyển, công dân cần thường xuyên kiểm tra, cập nhật quy định của nước sở tại và các hãng hàng không, đảm bảo có đủ các giấy tờ cần thiết theo yêu cầu để thực hiện chuyến đi. Nếu không có đầy đủ giấy tờ cần thiết hoặc các quốc gia, vùng lãnh thổ và các hãng hàng không bất ngờ thay đổi quy định, công dân sẽ bị “kẹt” tại các sân bay quốc tế nước ngoài. Công dân Việt Nam ở nước ngoài cần thực hiện thủ tục đăng ký công dân với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước sở tại để nhận được các thông tin cần thiết trong đó bao gồm thông tin về các chuyến bay thương mại từ sở tại về Việt Nam; không truyền tải thông tin không chính thức về việc tổ chức các chuyến bay thuê bao khi chưa có thông báo chính thức của các cơ quan có thẩm quyền trong nước. Công dân về nước phải tuân thủ quy trình kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo quy định. Trong bối cảnh các cơ sở cách ly tập trung khu vực Hà Nội và TP.HCM quá tải, Bộ GTVT đã yêu cầu các hãng hàng không tạm dừng vận chuyển hành khách các đường bay quốc tế tới Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Ở trong nước, tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, mặc dù chưa có tử vong nhưng các ca nhiễm tiếp tục tăng đặc biệt trong số những người từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Chính phủ đang tiến hành các biện pháp quyết liệt nhằm phát hiện sớm nguồn lây, cách ly kịp thời, khoanh vùng nhanh gọn, dập dịch triệt để. Trường hợp cần trợ giúp, công dân liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân được đăng tải trên website chính thức của các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao hoặc số điện thoại của tổng đài bảo hộ công dân Cục Lãnh sự: +84.981.84.84.84. Nhiều người Việt tại Mỹ hỏi cách thức về nước Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc cho biết, do dịch bệnh tại Mỹ diễn biến phức tạp và với các quy định mới về xuất nhập cảnh, vận chuyển hàng không, khá đông công dân Việt Nam, nhất là du học sinh, liên tục liên hệ với Đại sứ quán hỏi thông tin và cách thức trở về Việt Nam. Để ổn định tình hình, Đại sứ quán đã phối hợp với các Tổng Lãnh sự quán tại Houston và San Francisco và phái đoàn tại New York nhanh chóng triển khai vận động học sinh, sinh viên Việt Nam yên tâm ở lại, tránh nguy cơ lây nhiễm khi di chuyển và tránh gây quá tải ở trong nước. Đồng thời, Đại sứ quán đã triển khai một số biện pháp cụ thể để hỗ trợ công dân Việt Nam tại Mỹ gồm: Thiếp lập 3 máy điện thoại hotline và 4 địa chỉ email về bảo hộ công dân, trực 24/24h và cả 7 ngày trong tuần, phục vụ cung cấp thông tin và trợ giúp về giấy tờ, thủ tục cho công dân Việt Nam tại địa bàn. Đăng tải trên trang web của Đại sứ quán “Bộ tài liệu hỏi đáp nhanh dành riêng cho công dân Việt Nam tại Mỹ về Covid-19" trong đó cập nhật thường xuyên các quy định, chính sách mới liên quan đến dịch bệnh của Việt Nam và nước sở tại, hướng dẫn các biện pháp phòng ngừa... Thường xuyên phối hợp với Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam toàn Mỹ và tại các bang trực tiếp hỗ trợ một số sinh viên tìm nơi ở mới khi các trường đóng cửa. Tìm kiếm và huy động thêm nguồn lực trong cộng đồng người Việt tại Mỹ để hỗ trợ bộ phận du học sinh đang ở lại Mỹ về nhà ở, tài chính, cập nhật thông tin, giúp các em ổn định tâm lý, yên tâm không tiếp tục dồn về nước. Đưa lên trang mạng của Đại sứ quán “Tờ khai điện tử dành riêng cho công dân ta đăng ký nhu cầu về nước theo chuyến bay thương mại”, tổng hợp thông tin và báo cáo để các cơ quan trong nước xem xét, giải quyết theo khả năng bố trí các đường bay cũng như khả năng bảo đảm y tế trong nước. Thái An