XEM CLIP: browser not support iframe. Trở về sau Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 tại Hà Nội, Tổng thống Donald Trump đã đăng trên Twitter với nội dung: "Thật tuyệt khi trở về từ Việt Nam, một nơi tuyệt vời. Chúng tôi đã có những cuộc đàm phát rất thiết thực với Kim Jong-un. Chúng tôi biết họ muốn gì, họ cũng biết chúng tôi sẽ làm gì. Mối quan hệ hai bên rất tốt. Hãy chờ xem điều gì xảy ra". Trước đó, vào hôm qua khi đang trên đường trở về, Tổng thống Mỹ đã viết dòng twitter "Cảm ơn các lãnh đạo nước chủ nhà hào phóng của chúng tôi tại Hà Nội tuần này: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và những người dân tuyệt vời của Việt Nam". Cùng với bài đăng, Tổng thống Mỹ chia sẻ video của Nhà Trắng ghi lại các hoạt động của ông với lãnh đạo Việt Nam, trong đó có cuộc gặp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại Phủ Chủ tịch và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Văn phòng Chính phủ. Hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un tại Hà Nội hôm 28/2 kết thúc mà không đưa ra được thỏa thuận chung nào. Trong cuộc phỏng vấn với hãng Fox News 21h tối 28/2 (giờ Mỹ, tức sáng nay giờ Việt Nam), Tổng thống Trump cho biết cuộc thảo luận với Chủ tịch Kim Jong-un đã không có kết quả và hai bên không ký kết bất cứ thứ gì. Ông Trump giải thích, chính quyền của ông tìm kiếm việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên, còn ông Kim muốn "giải trừ hạt nhân một số khu vực nhất định". Tuy nhiên, ông Trump nhấn mạnh đến mối quan hệ tốt đẹp giữa ông với nhà lãnh đạo tối cao Triều Tiên và tỏ ra lạc quan về tương lai. "Tôi nghĩ chúng tôi đã có hai ngày rất tuyệt vời. Tôi không cho là ai đó trong hai chúng tôi còn chưa sẵn sàng", ông Trump nói. Tại cuộc họp báo của phái đoàn Triều Tiên vào nửa đêm qua, Ngoại trưởng Ri Yong-ho cho hay Bình Nhưỡng yêu cầu Mỹ dỡ bỏ 5 trong số 11 lệnh cấm vận. Bình Nhưỡng cũng đồng ý dỡ bỏ hoàn toàn và vĩnh viễn các cơ sở sản xuất hạt nhân, bao gồm plutonium và uranium, và cho phép chuyên gia Mỹ vào thanh sát. Song, phía Mỹ "không sẵn sàng chấp nhận đề xuất của chúng tôi", ông Ri Yong-ho cho biết. Washington đòi thêm một biện pháp nữa ngoài việc giải giáp cơ sở Yongbyon và điều đó là quá nhiều đối với Bình Nhưỡng. XEM THÊM: TOÀN CẢNH HỘI NGHỊ THƯỢNG ĐỈNH MỸ-TRIỀU LẦN 2 Thành Nam