Để phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu cần các TP lớn tạm dừng hoặc tổ chức lại rất ít chuyến giao thông công cộng. Chỉ thị cũng yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo hạn chế bay từ 2 TP lớn đến các TP khác. Người dân được yêu cầu ở nhà trừ trường hợp thực sự cần thiết mới ra ngoài. Thực hiện chỉ thị, chiều 26/3, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong quyết định tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, kể cả dịch vụ đặt xe công nghệ, xe chở khách liên tỉnh (trừ xe vận chuyển hàng hóa, xe làm nhiệm vụ y tế, chống dịch và xe làm nhiệm vụ công cộng). Quy định trên bắt đầu có hiệu lực từ 18h hôm qua và được áp dụng trong 15 ngày. Trong khi đó, tại Hà Nội chiều qua, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung chỉ đạo dừng hoạt động của xe buýt đến ngày 15/4. Đối với các loại xe taxi và xe hợp đồng yêu cầu không dùng điều hoà, hạ kính, bắt buộc đeo khẩu trang đối với lái xe và hành khách; khử khuẩn xe trước và sau khi đón khách. Ngay lập tức, Tổng công ty vận tải Hà Nội đã quyết định tạm dừng hoạt động tất cả 65 tuyến xe buýt từ 0h hôm nay đến hết ngày 15/4. Đối với hoạt động xe khách liên tỉnh, Giám đốc công ty CP bến xe Hà Nội Nguyễn Anh Toàn cho biết, từ ngày 27/3 đơn vị đã khuyến cáo các nhà xe tuyến liên tỉnh tại 3 bến: Giáp Bát, Mỹ Đình, Gia Lâm không nên tập trung chở quá đông người. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên rất ít người đi xe khách, các xe ra vào bến chỉ bình quân có từ 10-12 khách. Do các nhà xe và hành khách đều ý thức được mức độ nguy hiểm lây lan của dịch nên đều chủ động đeo khẩu trang, khử trùng tay... để phòng dịch. Đường sắt giảm tần suất chạy tàu Đối với đường sắt, đại diện công ty CP vận tải hành khách Hà Nội cho biết, lượng khách đi tàu những ngày qua rất ít do người dân hạn chế đi lại. Bình quân mỗi toa xe chỉ có 4-5 khách. Do lượng khách sụt giảm mạnh nên đơn vị phải dừng chạy nhiều đôi tàu. Cụ thể, tuyến đường sắt Hà Nội - Yên Bái - Lào Cai trước đây có 3 đôi tàu chạy hàng ngày đưa khách đi Sa Pa (Lào Cai) thì đơn vị đã dừng toàn bộ từ ngày 26/3. Công ty này cũng cắt giảm nhiều chuyến tàu địa phương, từ Hà Nội đi Lạng Sơn, Thái Nguyên, Hạ Long. Hầu hết tàu chỉ còn chạy vào cuối tuần, thay vì chạy hàng ngày như trước. Ngành đường sắt phía Bắc hàng ngày duy trì một đôi tàu đi Vinh, 2 đôi tàu Hải Phòng, 2 đôi tàu Bắc Nam. Ở khu vực phía Nam, công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn dừng các đôi tàu từ TP.HCM đi các TP du lịch như Quy Nhơn, Đà Nẵng và Phan Thiết. Hiện, đơn vị duy trì một đôi tàu đi Nha Trang và 2 đôi tàu Bắc - Nam hàng ngày. Hàng không hoạt động ở mức duy trì đường bay Đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết, hoạt động hàng không không thể giảm tần suất thêm được nữa do thị trường đã phân định ở mức giảm tối đa. Các đường bay quốc tế dừng khai thác, cộng với việc người dân hạn chế đi lại trong nước bằng máy bay do lo ngại lây lan dịch nên hoạt động bay giảm tần suất chưa từng có. Đường bay Hà Nội - TP.HCM trước khi chưa có dịch Covid-19 mỗi ngày có từ 60-70 cặp chuyến bay nhưng đến nay chỉ còn 6-7 cặp mỗi ngày. "Hiện nay các hãng hoạt động để duy trì đường bay, đảm bảo định năng của phi công, tiếp viên, còn thực tế lượng khách đi máy bay rất vắng, ước tính chỉ bằng 10% so với khi chưa có dịch Covid-19. Dù vắng khách nhưng hoạt động hàng không phải luôn đảm bảo thực hiện các giải pháp phòng chống lây lan dịch bệnh khi khách đi máy bay", đại diện Cục Hàng không cho biết. Vũ Điệp