Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 22/4/2020, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Tỉnh Quảng Nam dỡ bỏ các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 do UBND cấp huyện, xã thành lập từ này 23/4 Theo đó, các cấp chính quyền địa phương, các tổ chức, cơ sở kinh doanh, dịch vụ có liên quan chấp hành và thực hiện nghiêm đối với một số hoạt động tạm dừng trong giai đoạn từ ngày 23/4-3/5 của UBND tỉnh Quảng Nam. Tùy diễn biến tình hình dịch bệnh và các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Quảng Nam sẽ xem xét để có điều chỉnh phù hợp, kịp thời đối với các hoạt động trên địa bàn tỉnh. Tỉnh Quảng Nam bàn giao các khu cách ly tập trung cấp huyện (do UBND cấp huyện thành lập) về lại cho các đơn vị chủ sử dụng để sử dụng vào các hoạt động của cơ quan, đơn vị đó. Riêng huyện Nam Giang và Tây Giang tiếp tục duy trì mỗi huyện một khu cách ly tập trung để sẵn sàng cho tình huống tiếp nhận các đối tượng từ bên Lào về. Đối với các khu cách ly tập trung là trường học, ký túc xá phải khẩn trương vệ sinh, khử khuẩn, chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đón học sinh, sinh viên kể từ ngày 4/5. Các khu cách ly tập trung đã bàn giao vẫn nằm trong kế hoạch trưng dụng để sẵn sàng đưa vào sử dụng khi cần thiết. Tiếp tục duy trì hoạt động khu cách ly tập trung do UBND tỉnh thành lập tại Trường Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Phục, huyện Thăng Bình) để tiếp nhận các đối tượng theo yêu cầu của Chính phủ và Bộ Quốc phòng. “Không thực hiện cách ly tập trung đối với những người từ các địa phương khác đến tỉnh Quảng Nam. Những trường hợp F1, nếu phát hiện sẽ cách ly tại các cơ sở y tế phù hợp trên địa bàn”, thông báo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam nêu rõ. Ngoài ra, thực hiện cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm 2 lần với những người đến từ các khu vực có nguy cơ cao; lấy mẫu xét nghiệm 1 lần với những người đến từ các khu vực có nguy cơ theo công bố của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Nếu kết quả âm tính thì hết cách ly. Tỉnh Quảng Nam cũng thực hiện dỡ bỏ các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 do UBND cấp huyện, xã thành lập. UBND huyện Nam Giang và UBND huyện Tây Giang thống nhất với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh để tiếp tục duy trì một số chốt cần thiết. Đối với các chốt do UBND tỉnh thành lập, tiếp tục duy trì chốt trên Quốc lộ 1A tại thị xã Điện Bàn và điều chỉnh chốt từ huyện Phước Sơn về huyện Đại Lộc trên Quốc lộ 14B tại vị trí phù hợp. Thực hiện kiểm tra y tế đối với xe vận chuyển hành khách có biển kiểm soát của các địa phương có nguy cơ cao; kiểm tra ngẫu nhiên đối với xe vận chuyển hành khách của các địa phương khác. Giải thể các chốt còn lại. Tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu tổ chức chu đáo, an toàn cho sinh viên, học sinh, trẻ mẫu giáo, mầm non trên toàn tỉnh đi học trở lại kể từ ngày 4/5. Trong đó, lưu ý đối với học sinh lớp 12 cần sớm kết thúc chương trình học để có thời gian ôn thi tốt nghiệp trung học phổ thông…