Tổng bí thư, Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch QH Lào Bà Pany Yathotou cảm ơn Tổng bí thư, Chủ tịch nước đã tiếp và dành cho đoàn những tình cảm thân thiết; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Bà Pany Yathotou chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam. Chủ tịch QH Lào bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển sâu rộng; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay; đánh giá cao kết quả chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào vừa qua của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Bà Pany Yathotou thông báo với Tổng bí thư, Chủ tịch nước một số kết quả hợp tác giữa hai QH trong thời gian qua và kết quả cuộc hội thảo, làm việc và trao đổi kinh nghiệm với Đoàn đại biểu QH Việt Nam; khẳng định QH Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với QH Việt Nam thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và thỏa thuận hợp tác giữa hai QH. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và đánh giá cao đồng chí Pany Yathotou dẫn đầu đoàn ĐBQH Lào sang thăm và làm việc tại Việt Nam, chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Lào đã giành được sau ba năm triển khai Nghị quyết Đại hội lần thứ 19 của Đảng Nhân dân cách mạng Lào; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực trong đó có sự đóng góp rất tích cực và quan trọng của hai QH hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai QH trong thời gian qua và đề nghị trong thời gian tới, QH hai nước, cũng như các ủy ban của QH tăng cường hơn nữa sự hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm của nhau để cùng nhau làm tốt vai trò lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước và nâng cao hiệu quả hoạt động của hai QH. Đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát, đôn đốc, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, kể cả các doanh nghiệp trong việc triển khai thực hiện các tuyên bố chung Việt Nam-Lào và các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ và chương trình hợp tác giữa hai QH năm 2019; tăng cường, trao đổi thông tin kịp thời và phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Lào; chân thành cảm ơn đồng chí Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp hết sức trọng thị, thân tình, chu đáo, tràn đầy tình cảm đồng chí, anh em. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch QH Lào Thủ tướng cho rằng, chuyến thăm Việt Nam của bà Pany Yathotou góp phần khẳng định mối quan hệ gắn bó, đặc biệt giữa hai nước Việt Nam - Lào và có ý nghĩa quan trọng, thắt chặt quan hệ hợp tác giữa Đảng, Chính phủ và QH hai nước. Nhân dịp Ngày Quốc tế phụ nữ sắp đến, Thủ tướng chúc bà Pany Yathotou và các thành viên nữ của đoàn sức khỏe và hạnh phúc. Thủ tướng nêu rõ, hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần đây đạt được nhiều kết quả tích cực. Việt Nam cũng đặc biệt vui mừng về kết quả chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vừa qua, tạo dấu ấn và động lực mạnh mẽ cho quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Đây là những bước khởi đầu quan trọng, tạo tiền để thuận lợi cho việc triển khai thành công các hoạt động hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đón tiếp với tình cảm nồng nhiệt và thân thiết. Đồng chí cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ Lào nhiều mặt, trong đó có sự hợp tác về lĩnh vực điện, nhất là tìm đầu ra cho điện sản xuất ở Lào. Đồng chí tin tưởng việc hai nước hợp tác trong lĩnh vực năng lượng nhất định thành công. Chủ tịch QH Lào hoan nghênh Đảng, Nhà nước Việt Nam đã đăng cai, tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần thứ 2, thể hiện vai trò quan trọng của Việt Nam trong việc xây dựng và đóng góp vào hoà bình, ổn định của thế giới; khẳng định Việt Nam là nơi an toàn, ổn định. Chủ tịch QH Lào cho rằng, thời gian qua, QH hai nước hợp tác rất chặt chẽ, đạt nhiều kết quả tích cực, ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất. Trong chuyến thăm này, hai bên tích cực tìm phương hướng hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới. Đoàn QH Lào cũng đã trao đổi, học tập nhiều kinh nghiệm từ phía Việt Nam trên các lĩnh vực. Đoàn cũng đi thăm mô hình hoạt động mà một số tập đoàn Việt Nam đang thực hiện, từ đó rút ra nhiều kinh nghiệm, bài học quý báu, có thể áp dụng cho phía Lào. Chủ tịch QH Lào tin tưởng chắc chắn, Chính phủ Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục gặt hái thành công, đưa đất nước phát triển hơn nữa. Nhân dịp này, đồng chí chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và QH Việt Nam đã giúp đỡ xây dựng Nhà QH Lào; cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đôn đốc các bộ, ngành, đơn vị liên quan của Việt Nam thúc đẩy tiến độ công trình. Chủ tịch QH Lào cũng chân thành cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ kịp thời, quý báu đối với nhân dân Lào trên nhiều lĩnh vực, nhất là khắc phục sự cố vỡ đập thuỷ điện ở Attapeu. Điều này thể hiện tình đoàn kết đặc biệt, sự giúp đỡ, chia sẻ không biên giới mà Việt Nam dành cho Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn nhưng luôn nỗ lực hết sức mình để hỗ trợ nhân dân Lào anh em. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ nỗ lực đẩy mạnh kim ngạch thương mại song phương, hợp tác trong vấn đề mua điện của Lào, tạo điều kiện thuận lợi cho Lào sử dụng cảng Vũng Áng... Không chỉ ở cấp Trung ương, Chính phủ luôn yêu cầu các địa phương cũng phải có trách nhiệm tăng cường hợp tác, hỗ trợ các địa phương của Lào. Theo Thủ tướng, các ngành kế hoạch và đầu tư, ngoại giao, công an, quốc phòng, xây dựng của Việt Nam đều có biện pháp tích cực thúc đẩy quan hệ hai nước. Thủ tướng đề nghị hai QH tiếp tục tăng cường hợp tác, không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, trong đó quan tâm tiếp tục duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao và các cơ chế hợp tác song phương; không ngừng mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại và đầu tư... đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào cho thế hệ trẻ hai nước. Phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực, nhất là tại Liên Hợp Quốc và ASEAN cũng như các cơ chế tiểu vùng; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ, đồng thời phối hợp tốt tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và Lào quan tâm. Về công trình Nhà QH, biểu tượng cho mối quan hệ giữa hai nước, Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thực hiện cam kết để dự án hoàn thành đúng tiến độ. Thủ tướng đề nghị đồng Pany Yathotou quan tâm, chỉ đạo các cơ quan liên quan của Lào tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, đặc biệt là thủ tục về lưu trú cho cán bộ, công nhân Việt Nam tham gia xây dựng Dự án này nói riêng và các dự án đầu tư khác của Việt Nam nói chung. Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục tích cực chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác, phối hợp với nhau và với các nước, tổ chức quốc tế liên quan để quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, khai thác hợp lý và hiệu quả tiềm năng thủy điện, bảo đảm an toàn, an ninh nguồn nước và môi trường, vì lợi ích của mỗi nước và nguời dân sinh sống trên lưu vực sông. Việt Nam sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Lào định hướng triển khai chiến lược phát triển năng lượng, trong đó có thủy điện. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân làm việc với Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm thể hiện tình cảm thân thiết của cá nhân Chủ tịch QH Lào đồng thời là minh chứng về sự tin cậy của QH Lào dành cho QH Việt Nam. QH Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam - Lào là một trong những nhiệm vụ chiến lược, là yếu tố lịch sử khách quan có ý nghĩa sống còn đối với an ninh và phát triển của mỗi nước. Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và nồng hậu của QH Việt Nam; khẳng định Đảng và Nhà nước và nhân dân Lào coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến Lào. Chuyến thăm thể hiện truyền thống đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước trong thời gian qua và đưa mối quan hệ hai nước lên một tầm cao mới. Chủ tịch QH Lào chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ 2 vừa kết thúc tại Hà Nội, sự kiện góp phần nâng cao vị thế, vai trò của đất nước Việt Nam trên trường quốc tế cũng như trong khu vực. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, quan hệ hai nước thời gian qua đạt nhiều kết quả tích cực. Ngay từ đầu năm 2019, hai bên đã phối hợp tổ chức thành công cuộc họp hai Bộ Chính trị Việt Nam - Lào và kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào do hai Thủ tướng đồng chủ trì. Đặc biệt, chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào vừa qua của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đạt được kết quả hết sức tốt đẹp. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng và chủ trương nhất quán của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện, gắn bó, tin cậy giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam - Lào. Trong chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung và ký kết 9 văn kiện hợp tác quan trọng về hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực cụ thể. Mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này của Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou là cùng với QH Việt Nam tổng kết, đánh giá lại kết quả hợp tác giữa QH hai nước trong 2 năm qua trên tinh thần thỏa thuận hợp đã được ký vào tháng 3/2017. Hai Chủ tịch QH đánh giá, quan hệ hợp tác giữa hai QH đã được triển khai tích cực, thường xuyên, chặt chẽ, toàn diện, ngày càng thiết thực, đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả cao. Chủ tịch QH Lào nhấn mạnh, thời gian qua QH Việt Nam luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ cả về nguồn vốn cũng như chia sẻ những kinh nghiệm hay, bài học quý cho QH, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh của Lào. QH Lào đã nâng cao hiệu quả hoạt động trong việc giám sát những kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội cũng như việc thực thi pháp luật. Chính vì thế QH Lào và HĐND cấp tỉnh ngày càng nhận được sự ủng hộ của cử tri Lào. Trao đổi về kế hoạch hợp tác giữa QH hai nước trong thời gian tới, Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou đề nghị hai bên tiếp tục triển khai thực hiện các Thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai QH; tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ hai nước và mở rộng hợp tác giữa các Ủy ban của QH hai nước; QH hai nước phối hợp tổ chức khen thưởng các đồng chí có đóng góp xuất sắc vào quan hệ giữa hai nước; tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm hoạt động quý báu của QH, HĐND các cấp của Việt Nam với QH, HĐND các cấp của Lào... Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ nhất trí với các đề xuất của Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou. Hai Chủ tịch QH cùng khẳng định lại ý nghĩa của công trình Nhà QH Lào mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào. Chủ tịch QH Lào cho rằng đây là món quà rất quý giá, vì Việt Nam giúp đỡ Lào trong điều kiện Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn. Công trình này biểu trưng cho sự mẫu mực của việc xây dựng cơ sở hạ tầng tại Lào với chất lượng cao, biểu tượng cho quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch QH Lào Pany Yathotou cũng nhất trí đánh giá, thời gian qua, QH hai nước lần đầu tiên tiến hành giám sát chung việc thực hiện Thỏa thuận về giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú ở vùng biên giới Việt Nam - Lào. Hoạt động giám sát đã mang lại những kết quả cụ thể và thiết thực. Hai bên cần đẩy mạnh quan hệ giao lưu, hợp tác, phối hợp chặt chẽ trong việc thực hiện các nhiệm vụ chung nhằm bảo đảm an ninh biên giới cũng như quản lý dân cư vùng biên giới. Theo TTXVN, quochoi.vn