Cùng dự có lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, hơn 500 thầy và trò các thế hệ Thiếu sinh quân trên toàn quốc. Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước tri ân các thế hệ Thiếu sinh quân Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh, các thế hệ Thiếu sinh quân đã xây dựng truyền thống quý báu, tình cảm cách mạng sâu sắc, đóng góp vào các cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, thống nhất đất nước. Lịch sử dân tộc ghi nhớ những đóng góp của các thế hệ Thiếu sinh quân Việt Nam. Thủ tướng nhắc lại lời nói của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng với hàm ý, lịch sử vẻ vang khi sống xứng đáng với lịch sử ấy. Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến các thế hệ Thiếu sinh quân và và mong muốn cựu Thiếu sinh quân phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng, Quân đội và Thiếu sinh quân, vẫn luôn sống và học tập, làm theo tấm gương, đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, nhân dân ta, xây dựng đất nước đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như mong muốn của Bác, nhất là trong bối cảnh hiện nay xuất hiện những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, thì những cựu Thiếu sinh quân Việt Nam là những “cây đa”, “cây đề” trong nhân dân, trong khu dân cư, chống những biểu hiện này. Thủ tướng cho rằng, việc thành lập các trường Thiếu sinh quân ngay trong bối cảnh đất nước khó khăn, thiếu thốn và đang chiến tranh, cho thấy tầm nhìn chiến lược của Đảng và Bác Hồ về việc đào tạo nguồn cán bộ cho đất nước. Cho đến hôm nay, các thế hệ Thiếu sinh quân vẫn tiếp tục đóng góp cho sự phát triển đất nước. Đây cũng là bài học cho Đảng, Nhà nước ta, các cấp chính quyền trong bối cảnh hiện nay, là chủ động tốt nguồn nhân lực để đáp ứng yêu cầu cách mạng, phát triển đất nước. Nguồn nhân lực ấy không chỉ được đào tạo chuyên môn mà còn phát huy truyền thống quý báu của dân tộc, trung thành và đóng góp cho đất nước như Thiếu sinh quân. “Chúng ta rất vui mừng thấy một lớp cán bộ đức độ, tài năng, trung thành với Tổ quốc. Hàng ngàn Thiếu sinh quân từ mọi miền đất nước đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của Đảng, của nhân dân ta trên nhiều cương vị như tướng lĩnh, nhà khoa học, nhạc sĩ, ca sĩ, cán bộ cao cấp...”, Thủ tướng nói. “Tôi rất ấn tượng với phát biểu của cựu Thiếu sinh quân ở Nam Bộ về đánh giá những Thiếu sinh quân Việt Nam, không ai phản bội Tổ quốc, phản bộ Đảng, không ai lừa đảo”. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đã thông tin đến cựu Thiếu sinh quân Việt Nam về những kết quả đáng mừng của đất nước; đồng thời khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn lắng nghe ý kiến của nhân dân, thực hiện tốt di chúc của Bác Hồ, đưa đất nước sánh vai cùng các cường quốc 5 châu. Đây cũng là cách để đền đáp công ơn của các thế hệ đi trước, các chiến sỹ đã ngã xuống vì độc lập tự do của đất nước.