Ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang hôm nay trao quyết định điều chuyển Giám đốc Sở TN&MT Trần Đặng Đức sang làm Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Giám đốc Sở GTVT Nguyễn Việt Trí được điều động giữ chức Giám đốc Sở TN&MT thay ông Đức. Trước đó, ông Đức bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về mặt Đảng và chính quyền. Theo kết luận của UB Kiểm tra Tỉnh uỷ An Giang vào tháng 6 vừa qua, từ năm 2013 - 2017, với vai trò là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh An Giang, ông Đức vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, thiếu trách nhiệm, chủ quan, buông lỏng vai trò lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành để xảy ra những sai phạm, khuyết điểm. Ông đã trực tiếp bổ nhiệm, biệt phái, hợp đồng nhiều cán bộ công chức, viên chức, người lao động và để cấp dưới tuyển dụng, phân công, điều động công chức, viên chức, tham mưu thực hiện công tác quy hoạch, kỷ luật đảng viên sai nguyên tắc, quy trình, thủ tục, không đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Không tham mưu cho UBND tỉnh bổ sung quy định thời gian hoạt động khai thác cát đối với giấy phép đã cấp cho doanh nghiệp tư nhân Thái Bình; thực hiện quy định về kê khai, công khai tài sản, thu nhập cá nhân không đúng quy định; giải trình về biến động tài sản, nguồn gốc tài sản không trung thực. Những sai phạm, khuyết điểm của ông Đức đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm giảm uy tín của cá nhân, tổ chức đảng và ngành TN&MT, làm phát sinh đơn tố cáo gửi nhiều ngành, nhiều cấp và dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, nhân dân, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật Đảng. Căn cứ quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UB Kiểm tra Tỉnh ủy An Giang quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Đức. Đồng thời yêu cầu các tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét, kiểm điểm trách nhiệm đối với các tập thể, cá nhân liên quan những nội dung sai phạm, khuyết điểm nêu trên. Tiếp đó ngày 13/9, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình ký quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về mặt chính quyền đối với ông Đức do đã có vi phạm và bị kỷ luật Đảng viên theo quyết định của UB Kiểm tra Tỉnh uỷ. Hoài Thanh