Ngày 10/8, UBND tỉnh Thái Bình đã tổ chức công bố quyết định của Thủ tướng về công tác cán bộ và bàn giao công tác của Chủ tịch UBND tỉnh. Tại hội nghị, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Phạm Văn Ca đã công bố quyết định của Thủ tướng về việc phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình nhiệm kỳ 2016 – 2021 đối với ông Đặng Trọng Thăng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh. Dưới sự chứng kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh, lãnh đạo UBND tỉnh, lãnh đạo các sở ngành, địa phương, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Hồng Diên và Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Trọng Thăng đã ký biên bản bàn giao công tác của Chủ tịch UBND tỉnh. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Hồng Diên cảm ơn tới các thành viên UBND tỉnh và lãnh đạo các địa phương thời gian qua đã tạo điều kiện thuận lợi để ông hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Trong thời gian tới, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đề nghị các địa phương, đơn vị tiếp tục thể hiện tinh thần đoàn kết, thống nhất trong nội bộ để duy trì và hoàn thành tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh. Phát biểu nhận công tác, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND Đặng Trọng Thăng trân trọng cảm ơn Bí Thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh cùng thành viên UBND tỉnh thời gian qua đã lãnh đạo, chỉ đạo trong phát triển kinh tế - xã hội để đạt được những kết quả rất đáng ghi nhận. Đây là tiền đề để thực hiện thắng lợi mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 19 nhiệm kỳ 2015 - 2020. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh hứa sẽ tiếp tục cố gắng xây dựng mối đoàn kết trong tập thể UBND tỉnh, lãnh đạo xây dựng Thái Bình ngày càng phát triển vững mạnh, hoàn thành trọng trách mà Đảng và nhân dân giao phó. Trước đó, ngày 30/7, tại phiên họp bất thường các đại biểu HĐND tỉnh Thái Bình đã nhất trí miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐND tỉnh Thái Bình đối với ông Đặng Trọng Thăng; miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình đối với ông Nguyễn Hồng Diên. Đồng thời, các đại biểu HĐND tỉnh Thái Bình cũng đã bầu ông Nguyễn Hồng Diên, Bí thư Tỉnh ủy kiêm nhiệm chức danh Chủ tịch HĐND tỉnh Thái Bình và bầu ông Đặng Trọng Thăng giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình. Theo VGP