Lễ ký kết diễn ra sau 2 ngày Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận chiếc búa Chủ tịch ASEAN 2020. 393 xe VinFast phục vụ hội nghị ASEAN 2020 Phát biểu tại lễ ký kết, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP, Phó chủ tịch Ủy ban quốc gia Asean 2020 Mai Tiến Dũng cho biết, khi tổ chức các sự kiện lớn trước đây như APEC, chúng ta vẫn nhận tài trợ của các hãng xe nước ngoài. "Còn lần này, khách quốc tế sẽ ngồi trên xe của Việt Nam sản xuất, đây là một niềm tự hào của chúng ta”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Ông Dũng nhắc lại sự kiện gần đây Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad trong chuyến thăm chính thức Việt Nam đã đến nhà máy của VinFast để chạy thử xe hơi của hãng này. “Vị Thủ tướng đã hơn 94 tuổi cho biết ông thích thú với sản phẩm xe hơi của Việt Nam, tự lái với tốc độ 100 km/h và nói vẫn chưa thoả mãn với tốc độ này”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng chia sẻ. Ông nhắc lại lưu ý của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các cơ quan hữu trách, Bộ trưởng nhấn mạnh: "Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để tổ chức thành công năm ASEAN 2020, từ việc đoàn kết các quốc gia ASEAN, đảm bảo an ninh, an toàn cho các sự kiện, lịch thiệp trong công tác lễ tân, giới thiệu hình ảnh Việt Nam đến bạn bè quốc tế". Văn phòng Chính phủ sẽ thuê dịch vụ xe công Tới đây, Văn phòng Chính phủ sẽ là cơ quan tiên phong trong việc sử dụng dịch vụ xe công. “Chúng tôi sẽ không mua xe mới nữa, sẽ đấu giá xe cũ và thuê dịch vụ cung cấp xe đối với các chức danh được sử dụng xe công, trong đó có xe của Vinfast. Đề án này chúng tôi chuẩn bị trình Thường trực Chính phủ”, Chủ nhiệm VPCP nói. Theo cam kết, VinFast sẽ lần lượt bàn giao 393 xe ô tô từ nay đến tháng 9/2020, cho Tiểu ban Vật chất - Hậu cần, Ủy ban quốc gia ASEAN 2020 sử dụng để đưa đón đại biểu trong thời gian đến VN tham dự Hội nghị. Tất cả các xe này đều đáp ứng các yêu cầu về an ninh, an toàn và tiêu chuẩn lễ tân đối ngoại của Bộ Ngoại giao. Ngoài việc tài trợ xe, VinFast sẽ chịu trách nhiệm cung cấp các dịch vụ liên quan, đảm bảo xe luôn hoạt động trong điều kiện tốt nhất theo khung dịch vụ chuẩn của VinFast trong suốt quá trình tham gia sự kiện. Các lái xe quân đội do Tiểu ban Vật chất - Hậu cần huy động từ Bộ Quốc phòng sẽ đảm nhận vai trò lái xe phục vụ hội nghị ASEAN 2020. Trước khi bàn giao xe, VinFast đã tổ chức các khóa tập huấn lý thuyết và thực hành cho lực lượng lái xe, nhằm đảm bảo việc vận chuyển đại biểu được thực hiện một cách an toàn, thuận lợi. Gia Nguyên