Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung đã trao bằng Tổ quốc ghi công cho 72 thân nhân liệt sĩ. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, bệnh binh, thân nhân các gia đình liệt sĩ và những người có công với cách mạng đã cống hiến to lớn cho đất nước. Đồng thời khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân mãi mãi khắc ghi công lao to lớn của các bậc cách mạng tiền bối, các anh hùng liệt sĩ, các thương binh và những người có công với nước. Chủ tịch QH nhấn mạnh, ghi nhận những công lao đóng góp to lớn đó, trong thời gian qua, Đảng, Nhà nước và nhân dân thường xuyên chăm lo đến công tác thương binh, liệt sĩ, người có công và thân nhân người có công với nước. Qua đó, phần nào đã xoa dịu những nỗi đau, mất mát của những người ở lại, thể hiện được trách nhiệm, tinh thần "hiếu nghĩa, bác ái" của toàn dân tộc ta đối với những người đã hy sinh xương máu cho sự nghiệp đấu tranh bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Chủ tịch QH nêu rõ, Đảng, Nhà nước luôn chỉ đạo nhất quán chủ trương "Uống nước, nhớ nguồn", không để người có công nào không được hưởng chính sách của Đảng, Nhà nước và đã giao cho Bộ LĐ-TB&XH tập trung rà soát, xem xét, xác nhận người có công với cách mạng, đặc biệt là đối với các hồ sơ không còn giấy tờ gốc, những người giao nhiệm vụ và biết sự việc không còn nữa... Đây là một công việc rất khó khăn, phức tạp, đòi hỏi sự thận trọng và nêu cao vai trò trách nhiệm của đội ngũ cán bộ làm công tác thương binh, xã hội các cấp từ Trung ương tới địa phương. Trong số 468 liệt sĩ được Nhà nước trao bằng Tổ quốc ghi công dịp này, có phần lớn các liệt sĩ được xác nhận thuộc thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Nhân dịp này, Chủ tịch QH gửi lời chia sẻ, động viên tới các thân nhân gia đình liệt sĩ đã đón nhận bằng Tổ quốc ghi công sau bao khắc khoải chờ mong. Chủ tịch QH đề nghị Bộ LĐ-TB&XH cần tiếp tục phát huy các kết quả đã đạt được trong việc xác nhận hồ sơ tồn đọng trong ba năm qua; tiếp tục làm công tác này trong thời gian sắp tới. Chủ tịch Quốc hội đề nghị xác nhận đến đâu sẽ công bố cho thân nhân gia đình biết đến đó, không để sự chờ đợi của gia đình kéo dài thêm. Việc công bố chung sẽ được tổ chức lễ long trọng trong các ngày lễ lớn của dân tộc... Chủ tịch QH chúc các thương binh, bệnh binh và thân nhân các gia đình liệt sĩ, những người có công với cách mạng luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, đạt nhiều thành tích hơn nữa, trở thành những tấm gương sáng trong phong trào thi đua yêu nước, góp phần xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN. Cũng trong sáng nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm và tặng quà gia đình mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Diệu, sinh năm 1932; gia đình bà Huỳnh Thị Hạnh, thương binh 1/4; bà Võ Ngọc Thoại, sinh năm 1950, thương binh. Theo TTXVN