Thủ tướng đã tới dâng hương, tưởng nhớ Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người Đảng viên Cộng sản rất mực kiên cường, trung thành, tận tụy, suốt đời chiến đấu vì lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, vì hạnh phúc của nhân dân, một người lãnh đạo có uy tín lớn của Đảng, nhân dân và quân đội ta, người bạn tin cậy của bạn bè quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch nước Lê Đức Anh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ Luật sư Nguyễn Hữu Thọ, nguyên Quyền Chủ tịch nước, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước. Luật sư Nguyễn Hữu Thọ là một nhà trí thức yêu nước vĩ đại, đã hy sinh cả cuộc đời để phục vụ Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Đặc biệt, ông đã dành thời gian, tâm huyết để vun đắp cho khối đại đoàn kết dân tộc, mở rộng và phát huy vai trò của Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam trong thời kỳ mới. Thủ tướng đã tới dâng hương, tưởng nhớ công lao của nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Võ Chí Công. Thủ tướng xúc động ôn lại những đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc trong cuộc đời hơn 80 năm hoạt động cách mạng vì nước, vì dân của đồng chí Võ Chí Công. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Hơn 80 năm hoạt động cách mạng, Đại tướng Lê Đức Anh luôn phấn đấu, học tập không ngừng, nâng cao tri thức về mọi mặt; thường xuyên rèn luyện bản lĩnh dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, trước cán bộ, chiến sỹ và trước cấp trên; luôn có tinh thần cần kiệm liêm chính, chí công vô tư, đặt lợi ích của Đảng, của dân tộc, của nhân dân lên trên hết, trước hết. Nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh là tấm gương sáng về đạo đức, lối sống, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dâng hương tưởng nhớ Thủ tướng Võ Văn Kiệt Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Với tầm tư duy chiến lược, quyết tâm đổi mới, tác phong sâu sát, quyết đoán, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã đóng góp xứng đáng vào quá trình hoạch định và tổ chức thực hiện đường lối đổi mới đất nước do Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo. Tên tuổi của đồng chí gắn liền với những công trình lớn ở khắp mọi miền đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới dâng hương tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Với hơn 70 năm hoạt động cách mạng, từ khi tham gia phong trào cách mạng ở quê hương Hóc Môn ở Gia Định đến khi giữ cương vị đứng đầu Chính phủ, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là một cán bộ lãnh đạo có tầm tư duy chiến lược, bản lĩnh, sáng tạo, tận tụy; luôn lắng nghe ý kiến của cán bộ Đảng viên và nhân dân; có nhiều đóng góp quan trọng vào việc hoạch định, tổ chức thực hiện đường lối đổi mới của Đảng và sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đã thăm hỏi, tặng quà, chúc Tết gia đình các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước qua các thời kỳ.