Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng các đồng chí lãnh đạo tỉnh và TP. Vinh chủ trì hội nghị Dự hội nghị có Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, cùng các lãnh đạo Trung ương và tỉnh Nghệ An. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý khẳng định tầm quan trọng của thành phố (TP) Vinh trong bức tranh kinh tế - xã hội toàn tỉnh cũng như toàn bộ khu vực Bắc Trung Bộ. “Sau hơn 3 năm thực hiện Quyết định số 2468 bộ mặt TP Vinh đã có sự chuyển biến toàn diện. Tốc độ tăng trưởng giai đoạn 2016 - 2018 đạt 8,54%. Giá trị gia tăng đạt 12,31%/năm, chiếm khoảng 25% của tỉnh. Năm 2018, về cơ cấu kinh tế, dịch vụ chiếm 66,61%; công nghiệp - xây dựng chiếm 32,07%; nông nghiệp còn 1,32%/mục tiêu 1 -1,5%. Thu ngân sách nội địa đạt 2.426,3 tỷ đồng”, ông Qúy khẳng định. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh tầm quan trọng của thành phố Vinh. Chủ tịch UBND tỉnh cũng thẳng thắn chỉ ra những hạn chế. Nhìn chung TP Vinh chưa tạo ra bước đột phá vượt trội so với các đô thị khác trong khu vực Bắc Trung Bộ, nhất là khả năng kết nối vùng hay đào tạo nhân lực chất lượng cao. Xuất phát từ nhu cầu thực tế, ông Quý khẳng định thời gian tới tỉnh sẽ tạo mọi điều kiện, tích cực chỉ đạo và luôn đồng hành cùng thành phố triển khai đồng bộ một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm. Đầu tiên là tập trung các nguồn lực đầu tư phát triển thành phố Vinh ngày càng toàn diện, hiện đại, sớm trở thành đô thị thông minh, đầu tàu tăng trưởng, trung tâm đổi mới sáng tạo của toàn vùng. Chủ tịch UBND tỉnh Thái Thanh Quý khẳng định sẽ tập trung đầu tư các nguồn lực để phát triển TP Vinh theo hướng bền vững. Chủ tịch UBND tỉnh Thái Thanh Quý khẳng định, thời gian tới, tỉnh sẽ tạo mọi điều kiện, chỉ đạo và đồng hành cùng thành phố Vinh triển khai đồng bộ một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm. Đó là tập trung ưu tiên các nguồn lực đầu tư phát triển thành phố Vinh toàn diện, hiện đại, sớm trở thành đô thị thông minh, đầu tàu tăng trưởng, trung tâm đổi mới sáng tạo của tỉnh Nghệ An và khu vực Bắc Trung Bộ; Rà soát, xây dựng các cơ chế chính sách đặc thù một cách rõ ràng, thiết thực để phát huy tối đa các tiềm năng, thế mạnh của thành phố Vinh. Một góc Thành Vinh hôm nay (Ảnh: Nguyễn Cảnh Hùng). Tập trung triển khai xây dựng quy hoạch không gian đô thị theo tinh thần Quyết định số 52/QĐ-TTg và Quyết định số 2468/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Phát triển thành phố Vinh trong mối quan hệ tổng thể, đảm bảo gắn kết chặt chẽ với các huyện, thị trong tỉnh, các tỉnh trong vùng Bắc Trung Bộ; đẩy mạnh cải cách hành chính, trong đó tập trung rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính theo hướng tinh gọn, minh bạch, công khai, nhất là các lĩnh vực: đầu tư, đất đai, xây dựng, thuế... Để thực hiện thành công nhiệm vụ xây dựng thành phố Vinh trở thành trung tâm vùng trên tinh thần Nghị quyết số 26, Chủ tịch tỉnh Thái Thanh Quý cũng đề xuất với Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương sớm có chủ trương, chính sách ưu tiên phát triển thành phố Vinh trở thành trung tâm vùng trên 10 lĩnh vực, trong đó tập trung vào 5 lĩnh vực trở thành trung tâm vùng có tính khả thi bao gồm: Du lịch, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, y tế, công nghệ thông tin.