Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức LB Nga, chiều 6/9, tại dinh thự Botraroov Rutrei, TP Sochi, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin đã chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện hợp tác giữa hai nước và phát biểu với báo chí. Các văn kiện được ký kết lần này gồm: - Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ LB Nga về hợp tác trong lĩnh vực bảo đảm an ninh thông tin quốc tế. - Nghị định thư sửa đổi, bổ sung về Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga. - Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Y tế của Việt Nam và cơ quan Liên bang về giám sát bảo vệ quyền của người tiêu dùng (Rospotrenadzor) và đảm bảo an toàn vệ sinh dịch tễ. - Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Nga về trao đổi thông tin và hợp tác trong lĩnh vực giám sát hệ thống thanh toán. - Bản ghi nhớ giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam với Tập đoàn Rosatom về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình. - Bản ghi nhớ giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Tập đoàn quốc gia về năng lượng nguyên tử “Rosatom” về định hướng dư luận đối với dự án Trung tâm khoa học và công nghệ hạt nhân. - Chương trình hợp tác văn hóa giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa Nga giai đoạn 2019-2021. - Bản ghi nhớ về củng cố hợp tác giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam với Bộ Nông nghiệp Nga. - Thỏa thuận về các điều kiện cơ bản tham gia Hợp đồng phân chia sản phẩm dầu khí Lô 09-2/09 trên thềm lục địa Việt Nam giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Zarubezneft. - Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Công ty Cổ phần Đại chúng Gazprom, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và UBND tỉnh Quảng Trị. - Bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Năng lượng LB Nga về hợp tác cung cấp khí tự nhiên hóa lỏng và phát triển nhiệt điện khí tại Việt Nam. - Bản ghi nhớ giữa Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) và Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (IIB). Theo đó, IIB sẽ cung cấp cho SHB khoản vay 20 triệu USD, nhằm tài trợ cho các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam và các giao dịch xuất nhập khẩu hàng hóa đến từ các quốc gia thành viên của IIB; hai bên cùng trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, xây dựng năng lực quản trị. - Hợp đồng tài trợ khung giữa Ngân hàng Hợp tác Kinh tế Quốc tế (IBEC) và SHB, với hạn mức ban đầu là 20 triệu euro nhằm tài trợ cho các giao dịch thương mại của SHB. Ngoài ra, một số văn kiện cũng được ký kết trong chuyến thăm như Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam với Quỹ Rosscongress, LB Nga; Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Tập đoàn Sovico Việt Nam và Tập đoàn dầu khí Zarubezneft. Theo Vietnam+