Thông tin này được ông Lộc cung cấp tại Hội nghị giao ban báo chí Hậu Giang quý 3 vào sáng nay. Ông Nhơn là người vừa bị Chủ tịch UBND tỉnh kỷ luật cảnh cáo vì từ chối nhận quyết định điều động sang giữ chức Phó chủ tịch Hội chữ thập đỏ. Ông Nhơn khiếu nại quyết định điều động số 811 của Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang. Theo ông Lộc, sau khi nhận được đơn khiếu nại của ông Nhơn, UBND tỉnh đã giao cho các ngành chức năng xem xét, giải quyết. Sau đó, UBND tỉnh có thông báo về việc không thụ lý giải quyết đơn khiếu nại của ông Nhơn. Chánh văn phòng UBND tỉnh Hậu Giang lý giải, không thụ ký đơn của ông Nhơn là căn cứ vào Khoản 1, Điều 11 Luật Khiếu nại năm 2011. "Căn cứ vào đó, UBND tỉnh nhận thấy đây là quyết định hành chính nội bộ nên không thụ lý giải quyết và đã chuyển thông báo cho ông Nhơn được biết", ông Lộc nói. Trước đó, UB Kiểm tra Tỉnh uỷ Hậu Giang triển khai quyết định kỷ luật Đảng ông Nhơn bằng hình thức khiển trách. Cụ thể, ông Nhơn với vai trò là Uỷ viên Ban chấp hành Đảng uỷ Khối các cơ quan tỉnh, Bí thư Đảng uỷ, Phó GĐ Sở Tư pháp không chấp hành quyết định số 811 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc điều động và giới thiệu giữ chức Phó chủ tịch Hội chữ thập đỏ. Vi phạm của ông Nhơn làm ảnh hưởng xấu đến uy tín bản thân và tổ chức đảng, cơ quan nơi ông sinh hoạt, công tác… Sau khi kỷ luật Đảng đối với ông Nhơn, Chủ tịch tỉnh đã kỷ luật ông Nhơn bằng hình thức cảnh cáo. Ông Nhơn sinh năm 1967, quê ở TP Cần Thơ. Ông là cử nhân Luật, có 27 năm công tác trong ngành tư pháp. Năm 2004, tỉnh Cần Thơ chia tách TP Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang, ông được điều động về Sở Tư pháp Hậu Giang, giữ chức Phó giám đốc từ năm 2011 đến nay. Hôm 30/5, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh đã trao quyết định của Chủ tịch tỉnh điều động và bổ nhiệm một số cán bộ, trong đó có trường hợp của ông Nhơn, nhưng ông Nhơn từ chối nhận quyết định này. Thời điểm đó trả lời VietNamNet, ông Nhơn cho biết, không nhận quyết định vì việc điều động này không hợp tình, hợp lý, quá cá nhân, có rất nhiều nơi thiếu người mà nhất quyết đưa ông về Hội Chữ thập đỏ. Hoài Thanh