Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký chỉ thị về việc thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương hành chính của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu tuyệt đối không sử dụng rượu, bia, đồ uống có cồn trong giờ làm việc (kể cả giờ nghỉ trưa của ngày làm việc); không hút thuốc lá trong công sở, nơi công cộng. Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các bộ quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại cơ quan, nơi công cộng và cư trú; không được có những hành vi làm xấu đi hình ảnh của cán bộ, công chức, viên chức Thủ đô và ảnh hưởng đến an ninh trật tự, an toàn xã hội. Trong các ngày nghỉ lễ, chủ động hạn chế và kiểm soát việc uống rượu, bia của bản thân, bạn bè và gia đình (thực hiện nghiêm quy định về an toàn giao thông); không tham gia đánh bạc, cổ vũ đánh bạc dưới mọi hình thức. “Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên”, chỉ thị nêu rõ. Lãnh đạo TP đề nghị các cơ quan, đơn vị tăng cường các hình thức quản lý, giám sát chặt chẽ việc sử dụng thời giờ làm việc trong cơ quan, đơn vị (đặc biệt tại bộ phận tiếp công dân, bộ phận tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính), đảm bảo hoạt động thường xuyên trong ngày làm việc; bố trí việc trực cơ quan trong các ngày nghỉ lễ theo đúng quy định. Ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, các cơ quan, đơn vị khẩn trương tập trung tiếp tục triển khai công việc, không để chậm trễ ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn. Nghiêm chỉnh thực hiện đúng quy định và sử dụng có hiệu quả thời gian làm việc, không sử dụng thời giờ làm việc để làm việc riêng, đi lễ hội. Hà Nội nghiêm cấm sử dụng ô tô công, ngân sách, tài sản công phục vụ các hoạt động mang tính chất cá nhân, ngoài hoạt động công vụ của cơ quan, đơn vị. Chủ tịch Hà Nội cũng yêu cầu người đứng đầu các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước UBND TP, Chủ tịch UBND TP nếu để cấp dưới, cơ quan, đơn vị do mình quản lý, phụ trách xảy ra vi phạm; xử lý nghiêm trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm các quy định về kỷ luật, kỷ cương hành chính. Ngoài ra, người đứng đầu các cơ quan, đơn vị gương mẫu, nghiêm túc đi đầu trong việc thực hiện đón Tết Nguyên đán lành mạnh, tiết kiệm, an toàn, không xa hoa, lãng phí, phô trương, hình thức. Chỉ đạo sát sao công tác kiểm tra (tăng cường kiểm tra đột xuất, không báo trước) việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính, thực hiện quy định về văn hóa công sở, giao tiếp ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức khi thực thi nhiệm vụ, giải quyết công việc với công dân, tổ chức, doanh nghiệp. Lãnh đạo TP giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan tổ chức các đoàn kiểm tra công vụ đột xuất tại các cơ quan, đơn vị thuộc TP; các điểm lễ hội, nơi công cộng. Đồng thời, tham mưu kịp thời việc xử lý nghiêm các hành vi vi phạm kỷ cương hành chính, thiếu chuẩn mực văn hóa trong giao tiếp, ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, đặc biệt là các trường hợp chậm trễ, nhũng nhiễu, tiêu cực, hình ảnh phản cảm liên quan đến việc giải quyết công việc với người dân, tổ chức và doanh nghiệp gây dư luận xấu trong xã hội và nhân dân. Hương Quỳnh