Từ ngày 5/4, theo quyết định của UBND TPHCM, 62 chốt, trạm kiểm dịch liên ngành bắt đầu thực hiện kiểm soát các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ, bến tàu, bến xe, nhà ga nơi tiếp nhận các phương tiện giao thông ra, vào thành phố. 62 chốt, trạm có nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thực hiện việc kiểm tra y tế đối với người ra, vào TPHCM nhằm bảo vệ sức khỏe người dân và xử lý các hành vi vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19. Ngày 6/4, ngày thứ 2 thực hiện việc kiểm tra y tế tại các cửa ngõ vào TPHCM, việc kiểm tra được thực hiện nghiêm túc, theo đúng quy định của Chính phủ và UBND TPHCM. Trong tiết trời khá oi bức, lực lượng phải bọc kín người bằng đồ bảo hộ, khẩu trang, mũ kính kín mít, nên ai cũng ướt sũng mồ hôi. Cũng do thời tiết nắng nóng nên nhiều người lần đầu được kiểm tra cho kết quả thân nhiệt cao. Những người này được cho vào khu vực lều nghỉ ngơi, đo lại khi thân nhiệt đã trở lại bình thường. "Nhà tôi ở phường 2, quận 8, 23h đêm qua, gia đình có người thân mất nên trong đêm gia đình tôi thuê xe đưa xác người thân về quê ở An Giang để lo hậu sự. Trưa nay, khi lo hậu sự xong thì chúng tôi trở lại TPHCM. 19 người trên xe đều là người thân của gia đình, đã được kiểm tra y tế. Khi về đến An Giang, ngành y tế địa phương cũng tiếp tục kiểm tra y tế chúng tôi và khử khuẩn xe. Chúng tôi biết sự việc dùng xe hợp đồng thời điểm này là sai nhưng do gia đình có việc đột ngột nên mong được các cơ quan chức năng thông cảm, chúng tôi luôn chấp hành tốt công tác phòng chống dịch", anh Ysa (ngụ phường 2, quận 8) chia sẻ. Tại khu vực chốt Cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu, huyện Bình Chánh), đoàn liên ngành cũng rất nghiêm túc trong công tác kiểm tra y tế người dân vào thành phố. Một phụ nữ đi ngoài nắng đo thân nhiệt cao, được đưa vào lều mát nghỉ ngơi để đo lại. Ông Ngô Ngọc Bích (56 tuổi, ngụ TPHCM) cho hay: "Mỗi tuần tôi phải về Long An khoảng 3 lần vì lý do công việc. Qua các thông tin đại chúng tôi cũng biết thành phố đang triển khai kiểm tra y tế tại các cửa ngõ. Tôi rất vui vẻ chấp nhận và mong rằng dịch bệnh sẽ nhanh chóng chấm dứt để cuộc sống người dân trở lại bình thường". Trước đó, TPHCM quyết định thành lập 62 chốt, trạm kiểm dịch để thực hiện kiểm soát các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra, vào thành phố, bến tàu, bến xe, nhà ga nơi tiếp nhận các phương tiện giao thông ra, vào thành phố, bao gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ. Các chốt, trạm chính giáp Long An gồm: cao tốc Trung Lương, Cầu Đôi (đường Trần Văn Giàu), quốc lộ 50, đường Ba Làng (giao quốc lộ 1A). Chốt trên tuyến đường Xuyên Á (quốc lộ 22) để kiểm soát tình hình đi lại giữa TPHCM và Tây Ninh; chốt kiểm soát tại trạm thu phí Long Phước và cầu Đồng Nai. Các trạm kiểm soát giáp Bình Dương gồm: Cầu Phú Cường (tỉnh lộ 8), Cầu Vĩnh Bình (quốc lộ 13), Cầu vượt Sóng Thần, quốc lộ 1K, quốc lộ 50, quốc lộ 1A (trước Đại học An ninh). Chốt kiểm soát cũng được đặt tại các cửa ngõ giao thông quan trọng như: Bến xe Miền Tây, Bến xe miền Đông, Sân bay Tân Sơn Nhất, Cảng Cát Lái. Theo quyết định này, các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 sẽ hoạt động 24/24 giờ kể từ nay cho đến hết ngày 15/4 hoặc khi có yêu cầu mới về việc kiểm soát dịch Covid-19. Lực lượng Công an làm Tổ trưởng tại các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19. Vừa qua, Tổng công ty Điện lực TPHCM cho biết đã khẩn trương liên hệ với các bộ phận liên quan để cung cấp nguồn điện phục vụ cho 62 chốt, trạm kiểm dịch cấp thành phố và cấp quận, huyện phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TPHCM. Trong đó, điểm chốt tại cầu Đồng Nai thuộc địa bàn Công ty Điện lực Bình Dương quản lý cấp điện, tuy nhiên, Công ty Điện lực Thủ Thiêm cũng đã kéo máy phát làm nguồn dự phòng cho địa điểm này.