Khi theo chân những cựu chiến binh của Sư đoàn 356 đi viếng mộ đồng đội, chúng tôi tình cờ biết được hoàn cảnh éo le của anh thương binh Đỗ Đình Thành. Tham gia cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc từ năm 1983, đến tháng 4/1985. Trong chiến dịch mang mật danh MB84 giành lại những điểm cao đã mất của Sư đoàn 356, anh bị trúng mìn khi cùng đơn vị chốt chặn địch tại điểm cao 1100 (giông 1100 của điểm cao 1509) tại mặt trận Vị Xuyên (tỉnh Hà Tuyên, nay là Hà Giang). Sức công phá của quả mìn đã làm cụt một chân, khi ấy anh Thành mới 23 tuổi. 2 năm sau khi bị thương, cuộc đời mỉm cười với anh khi gặp được chị Lừng, người con gái đảm đang nhanh nhẹn. Rồi anh chị nên duyên vợ chồng. Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang. Chỉ một năm sau ngày cưới, anh bị tai biến rồi nằm liệt một chỗ. Mọi công việc đổ lên người vợ. Người chiến sỹ của Sư đoàn 356 oai hùng ngày nào nay đã mất hết những khả năng của người bình thường, anh nằm một chỗ, không cười không nói, chỉ thỉnh thoảng lăn dòng nước mắt mỗi khi biết người vợ tần tảo đang chăm sóc mình. Trong dịp kỷ niệm Ngày thương binh liệt sỹ ấm tình đồng đội, các cựu chiến binh (CCB) của Sư đoàn 356 có nhiều hoạt động thăm hỏi đồng đội, dâng hương tưởng niệm các liệt sỹ. Hình ảnh các CCB Sư đoàn 356 dâng hương tại Đài liệt sỹ xã Xuân Đỉnh, huyện Từ Liêm TP Hà Nội. Tất cả CCB đều là lính của Sư đoàn 356, từng tham gia cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc, trong đó rất nhiều người không còn nguyên vẹn thân thể khi trở về. Chị Lừng vợ thương binh Đỗ Đình Thành cảm động trước tấm lòng của những người đồng đội cũ của anh. Anh Thành là thương binh hạng 3/4 hiện nằm liệt một chỗ vì bị tai biến năm 2008. Anh Thành thuộc C2 D7 E149 F356, bị trúng mìn trong khi đang chiến đấu tại mặt trận Vị Xuyên trong chiến dịch mang mật danh MB84. Người áo sẫm ngồi cạnh anh chính là y tá Nguyễn Chiến Thắng đã phát hiện và sơ cứu cho anh ở thời điểm anh bị thương. Những đồng đội đã bật khóc khi nhìn thấy hình dáng tiều tụy của anh Thành. Gia đình anh có 2 con trai, người con lớn thường xuyên bỏ nhà đi và để lại cho anh chị nuôi một đứa cháu gái 5 tuổi. Vợ anh - chị Lừng - làm đủ mọi công việc để lấy tiền trang trải cho gia đình. Chị Lừng làm rất nhiều nghề và hiện tại đang làm giúp việc, lương tháng được 3 triệu đồng. Tất cả chi phí của gia đình đều trông vào khoản lương này cùng với tiền trợ cấp thương tật của anh Thành là 1,7 triệu đồng. Anh Thành thường xuyên phải đi viện, có năm vào viện đến 3 lần. Cũng vì quá eo hẹp nên chị Lừng rất lo lắng mỗi khi vào viện chăm sóc anh, chị sợ bị mất việc thì không lấy tiền đâu để nuôi anh, nuôi con, nuôi cháu. Anh Thành đã nằm một chỗ 3 năm nay, không nói được, mọi sinh hoạt đều ở trên giường. Sáng sớm chị cho anh ăn rồi chuẩn bị mọi thứ xong xuôi rồi mới tất tả đi làm, anh ở nhà một mình. Anh Thành đã bị tai biến đến 5 lần, hiện tại việc ăn uống, thuốc thang đều phải truyền qua ống xông. Sau khi đã tương đối tự nhiên hơn trước chúng tôi sau một thời gian tiếp xúc, chị Lừng thú thật, sáng nay còn đúng 80 nghìn để đi chợ, "may quá có mấy anh đồng đội cũ của anh Thành đến thăm hỏi và cho quà, nếu không thì hôm nay tôi đã phải đi vay tiền rồi". Chị Lừng kể đã có lần làm đơn xin miễn giảm học phí cho cháu vì hộ nghèo nhưng không được, vì gia đình chưa "đạt chuẩn" nghèo. Hình ảnh 2 bà cháu lủi thủi chơi đùa vào buối tối, sau khi mọi công việc đã xong. Anh Thành cảm động với hơi ấm của tình đồng đội và sự tần tảo của người vợ.