Cách trụ sở UBND quận Hai Bà Trưng chừng vài trăm
mét là bãi đỗ xe máy, ô tô “khủng” lên tới hàng trăm chiếc nằm chềnh ềnh trên cả
một đoạn dài tuyến phố Thái Phiên. Xe máy đỗ kín vỉa hè và có trường hợp còn nhận
trông giữ cả ô tô ngay dưới lòng đường. Mặc dù trên tuyến phố Thái Phiên không
cấp phép trông giữ ô tô nhưng chỉ cần rẽ xe vào tuyến này đã có cả chục thanh
niên nhảy ra vẫy tay nhận trông giữ ngay dưới lòng đường. Ngay cả trên tuyến phố
Lê Đại Hành, nếu ai có nhu cầu gửi ô tô sẽ ngay lập tức được đáp ứng. Dọc theo phố Quán Sứ nhiều năm qua cũng đã bị biến
thành nơi trông giữ ô tô, xe máy chật kín vỉa hè. Đại diện UBND phường Hàng
Bông cho biết, nhiều đoạn trên tuyến phố Quán Sứ được UBND quận Hoàn Kiếm cấp
phép trông giữ xe “tạm thời” rộng gần 200m chiều dài nhưng cũng đã kéo dài tới
5-6 năm qua. Điều đáng nói là việc cấp phép cho ô tô đỗ ngang trên vỉa hè đã lấy
đi toàn bộ phần diện tích dành cho người đi bộ trên vỉa hè. Do thiếu kiểm tra,
chấn chỉnh nên tại đây còn hình thành cả bãi trông giữ xe “tự phát” ngay dưới
lòng đường kéo dài hàng trăm mét. Nhiều người dân sống trên phố Phủ Doãn rất bất bình
vì nhiều năm qua, quận Hoàn Kiếm chỉ lo “khoán” mà không chịu “quản” dẫn đến cả
tuyến vỉa hè của phố này giao cho Công ty CP 901 quản lý kinh doanh nhưng thường
xuyên xảy ra vi phạm. Điển hình là tình trạng trông giữ xe sai so với giấy phép
khi cả tuyến phố dài, phần trông giữ xe được kẻ vạch sơn trắng chỉ chiếm một phần
nhỏ nhưng đơn vị này đã cho xe đỗ lên toàn bộ diện tích vỉa hè, tràn ra ngoài vạch
sơn. Cũng trên tuyến phố Phủ Doãn, nhiều đoạn vỉa hè đã biến thành nơi trông giữ
ô tô ngày đêm. Kết quả xác minh của thanh tra thành phố ngày
26/12/2014 vừa qua đã phát hiện hàng loạt các điểm đỗ, bãi xe không phép, giấy
phép hết hạn nhưng vẫn ngang nhiên tồn tại trong suốt thời gian dài. Điển hình
như tuyến phố Trần Nhật Duật, Trần Quang Khải, Khâm Thiên, Nguyễn Thượng Hiền,
Trần Nhân Tông, Tràng Thi, Lê Duẩn, Thể Giao, đường Láng. Quận Cầu Giấy có tới
9/10 đơn vị được kiểm tra tổ chức trông giữ xe ngoài phạm vi được cấp phép, lấn
chiếm vỉa hè, lòng đường, chăng dây kinh doanh. Quận Ba Đình có 4/4 đơn vị khi
kiểm tra phát hiện sử dụng sai giấy phép, để xe lấn hết hè đường dành cho người
đi bộ. Quận Hoàn Kiếm phát hiện có 4/4 đơn vị được cấp phép để xe trên hè nhưng
thực tế đã để xe tràn cả xuống lòng đường. Theo Thanh tra Nhà nước thành phố Hà Nội, kết quả
xác minh mới nhất cho thấy, sai phạm bắt nguồn từ chính cơ quan cấp phép. Cụ thể,
Sở GTVT Hà Nội đã cấp phép đỗ xe ngay trên các tuyến phố có lòng đường nhỏ hẹp
đã trái với quy định tại Thông tư 04 ngày 20/2/2008 của Bộ Xây dựng và điểm d
khoản 2 Điều 9 Quyết định số 15 ngày 9/5/2013 của UBND thành phố Hà Nội. Điển
hình là các phố: Lê Ngọc Hân, Hàn Thuyên, Đội Cung, Cao Đạt, Tuệ Tĩnh, Nguyễn
Khắc Cần, Thể Giao. Sở GTVT và UBND một số quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa đã
cấp phép trái chỉ đạo của UBND thành phố tại các tuyến đường: Hai Bà Trưng, Trần
Quang Khải, Hàng Vôi, Nguyễn Chí Thanh, Đinh Tiên Hoàng, Quán Thánh, Khâm
Thiên, Phạm Ngọc Thạch. Ngoài ra, Sở GTVT Hà Nội còn cấp một số giấy phép sử
dụng tạm thời vỉa hè, lòng đường nhưng chưa phối hợp, thống nhất với UBND quận,
chưa có quy hoạch sử dụng tạm hè đường dẫn đến việc một số quận đã đề nghị Sở
GTVT phải thu hồi giấy phép trông giữ xe, điểm đỗ tại các tuyến như Nguyễn Sơn
(quận Long Biên), đường ven hồ Đền Lừ nối từ phố Nguyễn Đức Cảnh sang Khu đô thị
Đền Lừ, điểm đỗ trên phố Kim Đồng; điểm đỗ xe Đông Kim Ngưu, đoạn Lạc
Trung-Minh Khai. Đại diện Thanh tra thành phố khẳng định: Nguyên nhân
để xảy ra tình trạng “bát nháo” trong quản lý lòng đường, vỉa hè là quản lý sau
cấp phép của Sở GTVT và UBND các quận chưa được thực hiện thường xuyên, các vi
phạm đã không được xử lý cương quyết. Công tác quản lý, xử lý vi phạm, duy trì
hè đường sau các đợt giải tỏa của UBND các quận, UBND các phường chưa thực hiện
triệt để dẫn đến tình trạng lấn chiếm, tái lấn chiếm vỉa hè, lòng đường để kinh
doanh, buôn bán, để xe máy, ô tô, tác động xấu đến bộ mặt đô thị, khiến vỉa hè
và hạ tầng bị xuống cấp, hư hỏng nhanh chóng… Theo