Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh trao quyết định của Chủ tịch nước và Quốc kỳ cho BV. Đại tá Nguyễn Như Cảnh, Phó cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết 63 cán bộ, nhân viên BV được huấn luyện theo quy trình chuẩn của LHQ. Nhiều thành viên được tham gia các khóa học ở nước ngoài tại các trung tâm huấn luyện của Anh, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Pháp, các nước ASEAN và Sáng kiến Hòa bình toàn cầu của Mỹ. Các thành viên cùng chuyên gia các nước tổ chức các khóa huấn luyện, diễn tập cấp cứu đường không, cấp cứu chấn thương, hàng loạt phương pháp ngăn chặn các dịch bệnh nan y sát với đặc điểm môi trường Phái bộ, đảm bảo đủ năng lực để tiếp nhận khám và điều trị cho bệnh nhân. Bên cạnh đó, LHQ còn đề nghị Việt Nam hỗ trợ về y tế đối với những trường hợp cấp cứu của người dân Nam Sudan. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu cán bộ, nhân viên BV nêu cao tinh thần đoàn kết, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân; giữ vững và phát huy truyền thống, hình ảnh bộ đội cụ Hồ trong mắt bạn bè quốc tế. Các cán bộ, chiến sĩ cần ghi nhớ lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Lương y như từ mẫu", hết lòng cứu chữa cho bệnh nhân tại các vùng chiến sự. Trung tá Võ Văn Hiển, Giám đốc BV cho biết BV đã hoàn thành tốt công tác chuẩn bị mọi mặt, sẵn sàng triển khai thay thế BV thực hiện nhiệm vụ với quyết tâm cao nhất để tiếp nối sứ mệnh của những thầy thuốc Quân y Việt Nam tại địa bàn Bentiu, Nam Sudan. Tập thể cán bộ, nhân viên BV hoàn toàn tự tin, khi triển khai tới địa bàn sẽ nhanh chóng nắm bắt và làm chủ công việc ngay sau khi tiếp nhận bàn giao từ BV. Theo Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, sau 1 năm làm nhiệm vụ tại Nam Sudan, BV đã khám, chữa bệnh cho gần 2.000 bệnh nhân, phẫu thuật 59 ca, trong đó có 19 ca trung phẫu, đại phẫu, 5 trường hợp vận chuyển bằng đường không lên bệnh viện tuyến trên bảo đảm an toàn tuyệt đối. Sau lễ xuất quân ngày 19 và 26/11, 63 cán bộ, chiến sĩ, nhân viên BV lên đường thực hiện nhiệm vụ bằng máy bay vận tải C17 của Bộ Quốc phòng Australia. Ngày 21 và 28/11, 63 cán bộ, chiến sĩ, nhân viên BV Dã chiến cấp 2 số 1 từ Nam Sudan sẽ về tới Việt Nam. Trần Thường