Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực QH Tòng Thị Phóng. Lực lượng tiên phong đưa đất nước tiến lên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy, với sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng, Nhà nước, các cấp, ngành, ĐBQH trẻ chiếm tỷ lệ cao (26% ĐBQH), trong đó có đến 45% là nữ đại biểu trẻ. Thủ tướng đánh giá, các ĐBQH trẻ là nguồn nhân lực chất lượng cao, cán bộ, đảng viên ưu tú, dành được sự tín nhiệm của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Nhiều ĐBQH trẻ là những Giáo sư, Phó giáo sư, Tiến sĩ, những cán bộ đã lăn lội qua thực tiễn, rèn luyện trong quá trình công tác... Về hoạt động của các đại biểu trẻ tại Quốc hội, Thủ tướng ghi nhận sự tham gia hiệu quả, trách nhiệm, nhiều đại biểu trẻ tuổi có những phát biểu, ý kiến đóng góp tốt, mang tính xây dựng cao. Cho rằng nghị trường Quốc hội như một trường đại học lớn đối với các đại biểu trẻ, Thủ tướng nhấn mạnh: Đây là môi trường tốt để các đại biểu trẻ rèn luyện, phát triển, từ đó hướng tới gánh vác nhiệm vụ của quốc gia, của nhân dân giao phó. "Đảng, Nhà nước đặt niềm tin rất lớn lao vào thế hệ trẻ, trong đó có các ĐBQH trẻ đóng góp cho sự nghiệp đất nước" - Thủ tướng nhấn mạnh, đồng thời mong muốn, các đại biểu trẻ cần có khát vọng xây dựng quốc gia trở nên hùng cường; luôn có ý thức đổi mới, sáng tạo, thôi thúc làm việc tốt hơn. Thông tin đến các đại biểu trẻ về những bước phát triển mới của đất nước, Thủ tướng đánh giá, những kết quả đạt được đó có sự đóng góp của thế hệ trẻ, trong đó có các ĐBQH trẻ. Nêu ra những khó khăn, thách thức của đất nước trong tình hình mới, từ đó Thủ tướng nhấn mạnh: Thế hệ trẻ, nhất là ĐBQH trẻ phải là lực lượng tiên phong đưa đất nước tiến lên; tháo gỡ các nút thắt trong phát triển hiện nay như: về công tác xây dựng thể chế, pháp luật; về nguồn nhân lực, chất lượng lao động khiến quá trình hội nhập quốc tế còn gặp nhiều khó khăn; hạ tầng vẫn cần phát triển; đổi mới, sáng tạo, tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ để đưa năng suất lao động của quốc gia đi lên... Trong đó, các ĐBQH trẻ phải đổi mới, sáng tạo, vận dụng một cách mạnh mẽ vào cuộc sống, những nhiệm vụ chuyên môn, phát huy vai trò của mình tại địa phương, cơ sở. Thời gian tới, Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành quan tâm, tạo điều kiện cho các ĐBQH trẻ, nhất là các nữ ĐBQH trẻ hoàn thành tốt nhiệm vụ, công tác. Góp phần tăng cường ngoại giao nghị viện Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Phó Chủ tịch Thường trực QH Tòng Thị Phóng cho biết, hoạt động của Nhóm ĐBQH trẻ từ khi thành lập đến nay được Đảng đoàn Quốc hội đánh giá cao. Đây là nguồn nhân lực chất lượng cao, là nguồn cán bộ, ĐBQH trong các nhiệm kỳ tới. Đặc biệt, Phó Chủ tịch Thường trực QH đánh giá cao sự năng động, tích cực của Nhóm ĐBQH khi tham gia các diễn đàn nghị sỹ trẻ khu vực và quốc tế, các hoạt động ngoại giao song phương, đa phương; thúc đẩy các hoạt động của thanh niên, thế hệ trẻ Việt Nam. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội mong muốn Nhóm ĐBQH trẻ tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả các hoạt động, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ ngoại giao của Việt Nam với các nước; tăng cường sự hiểu biết, chia sẻ lẫn nhau giữa các nghị sĩ trẻ tại các diễn đàn khu vực và thế giới. Kể từ khi thành lập vào ngày 9/11/2016, Nhóm ĐBQH trẻ đã có nhiều hoạt động trên cơ sở triển khai thực hiện các chức năng của Quốc hội và chương trình nghị sự của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Nhóm ĐBQH trẻ đã phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan tổ chức hai hội nghị nhằm nâng cao kỹ năng cho ĐBQH trẻ, nhất là các đại biểu tham gia nghị trường lần đầu với chủ đề “Kỹ năng đối ngoại và hội nhập quốc tế cho ĐBQH trẻ” và “Sự đa dạng giữa các nền văn hóa và các kỹ năng trình bày trong thời kỳ hội nhập quốc tế”. Nhóm đã tổ chức tiếp xúc với các cử tri trẻ là thanh niên khu vực nông thôn (tại tỉnh Nghệ An), cử tri khu vực trường học (tại Hà Nội) và các cử tri là công nhân (tại tỉnh Đồng Nai). Thông qua các hoạt động tiếp xúc cử tri trên, ĐBQH có cơ hội được gặp gỡ, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri trẻ; tiếp thu những kiến nghị để truyền tải đến cơ quan chức năng xem xét. Với tư cách là đại biểu nhân dân, qua 7 kỳ họp Quốc hội vừa qua, các ĐBQH trẻ đã rất tích cực tham gia hoạt động tại mỗi Đoàn ĐBQH tỉnh, thành phố; hoạt động tại Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, cũng như tham gia vào các hoạt động chung tại nghị trường Quốc hội. Tại Diễn đàn Nghị sĩ trẻ thế giới - một cơ chế hoạt động định kỳ tại mỗi kỳ họp của Hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới, đại diện ĐBQH trẻ Việt Nam đã tham gia dự các phiên họp và có nhiều đóng góp xây dựng cho Diễn đàn như: tăng cường sự tham gia của thanh niên vào các hoạt động chính trị, thúc đẩy tính bền vững, bảo vệ lợi ích của các thế hệ tương lai, giáo dục việc làm... Từ năm 2016 đến nay, Nhóm đã có một số cuộc tiếp xúc, làm việc với Đoàn Nghị sĩ trẻ quốc tế, như Đoàn Nghị sĩ trẻ Đảng Dân chủ Tự do (LDP) Nhật Bản; Đoàn Nghị sĩ trẻ của Liên minh Nghị viện Pháp ngữ (APF); Đoàn Lãnh đạo trẻ Úc; tổ chức thăm làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Theo TTXVN