Bộ Công an đã quyết định thi hành kỷ luật đối với Đại tá Lý Quang Dũng, nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2015 - 2020, hiện chờ nhận sổ hưu, bằng hình thức giáng chức từ Phó giám đốc Công an tỉnh xuống cấp trưởng phòng; thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối Đại tá Trần Thị Ngọc Thuận, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai; cảnh cáo đối với Đại tá Nguyễn Văn Kim, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Trước đó, tại kỳ họp 38, UB Kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai và các cá nhân vi phạm kỷ luật. Theo đó, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh nhiệm kỳ 2015 - 2020 đối với Đại tá Lý Quang Dũng, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh. Thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Đại tá Trần Thị Ngọc Thuận, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Công an tỉnh. Đại tá Nguyễn Văn Kim, Tỉnh ủy viên, ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Qua kiểm tra, UB Kiểm tra TƯ xác định Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong hoạt động điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc; trong công tác quản lý, sử dụng vũ khí, đất đai, tài chính, tài sản và công tác cán bộ; để nhiều cán bộ, chiến sĩ bị xử lý hình sự. Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh; Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh. Đại tá Trần Thị Ngọc Thuận, Phó Bí thư Đảng ủy và các ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc Công an tỉnh, gồm: Đại tá Ngô Minh Đức, Đại tá Lý Quang Dũng, Đại tá Nguyễn Văn Kim, Đại tá Nguyễn Xuân Kim cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công. Liên quan đến những vi phạm của Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, trước đó Bộ Công an đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đối với Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh. Một số cán bộ nguyên là lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai cũng bị UB Kiểm tra TƯ thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo gồm: Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh; Đại tá Ngô Minh Đức, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh và Đại tá Nguyễn Xuân Kim, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Theo TTXVN