- Chiều tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có công điện gửi một số địa phương, các bộ ngành liên quan về việc ứng phó khẩn cấp với bão số 4 và mưa lũ. Công điện nêu rõ, bão số 4 đang di chuyển trong vịnh Bắc Bộ; đêm nay và sáng mai (17/8), bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Nghệ An với sức gió mạnh cấp 8-9, giật cấp 11. Từ hôm nay đến ngày 18/8, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa to đến rất to (lượng mưa 250-350mm/đợt), trọng tâm mưa rất to tập trung ở khu vực Đông Bắc, đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh Sơn La, Hòa Bình, Thanh Hóa, Nghệ An; riêng Hòa Bình, Thanh Hóa có mưa đặc biệt to (400-500mm/đợt); Hà Nội có mưa rất to (lượng mưa phổ biến 200-300mm/đợt). Khu vực chịu ảnh hưởng của bão số 4 có các hoạt động kinh tế lớn, hệ thống cơ sở hạ tầng vừa trải qua các đợt mưa lũ kéo dài, nhiều hồ chứa nhỏ đã đầy nước, hệ thống đê điều đã xảy ra nhiều sự cố, ngập lụt kéo dài tại các khu vực thấp trũng, lũ quét, sạt lở đất xảy ra trên diện rộng tại các khu vực miền núi phía Bắc. Để chủ động ứng phó, hạn chế thiệt hại do thiên tai, Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, Bộ trưởng các Bộ Quốc phòng; Công an; GTVT; Xây dựng; Y tế, TN&MT; TT&TT; NN&PTNT; Công Thương; Y tế; VH-TT&DL; UBND các tỉnh,TP trực thuộc trung ương khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung khẩn trương, tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện một số nội dung. Cụ thể, đối với khu vực trên biển cần quản lý chặt chẽ việc ra khơi của các tàu thuyền, đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tàu thuyền khi vào tránh trú; kiểm tra, hướng dẫn việc neo đậu tàu thuyền tại các khu vực neo đậu; tuyệt đối không để người dân ở lại lồng bè, chòi canh, tàu thuyền. Chủ động triển khai các phương án đảm bảo an toàn về người và tài sản đối với các hoạt động du lịch trên các đảo và lồng bè nuôi trồng thủy hải sản ven biển. Đối với khu vực trên đất liền, chỉ đạo hướng dẫn người dân chằng chống nhà cửa, biển quảng cáo, chặt tỉa cành cây. Triển khai phương án đảm bảo an toàn cho các công trình, bến cảng, khu công nghiệp ven biển, các dự án đang thi công, kho tàng, hầm lò, hệ thống truyền tải điện, bãi thải khai thác khoáng sản, vv... Riêng đối với các tỉnh dự báo có mưa lớn, đặc biệt lớn (Thanh Hóa, Hòa Bình, Thủ đô Hà Nội…) cần quan tâm triển khai các giải pháp: Chống ngập úng vùng trũng thấp, ngập úng đô thị; lũ lớn trên các tuyến sông, hồ chứa; an toàn dân cư, đặc biệt những khu vực mới xảy ra ngập úng kéo dài như Chương Mỹ, Hà Nội. Các tỉnh miền núi phía Bắc và Bắc Trung Bộ cần kiểm tra, rà soát những khu vực có nguy cơ lũ quét, sạt lở đất, thông báo cho người dân để chủ động phòng tránh và kiên quyết sơ tán dân ra khỏi khu vực nguy hiểm. Tổ chức cắm biển cảnh báo, tuần tra canh gác các khu vực ngầm tràn, đường bị ngập sâu và nghiêm cấm vớt củi khi có lũ. Các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Hồng và Bắc Trung Bộ, đặc biệt là các tỉnh Hưng Yên, Hà Nội, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình chủ động tiêu thoát nước đệm để chống úng cho các diện tích lúa và hoa màu. Các tỉnh, TP không tiêu tự chảy phải thực hiện bơm tiêu cưỡng bức chống ngập úng đô thị, dân sinh và sản xuất nông nghiệp. Hồ chứa thủy lợi, thủy điện thường xuyên cập nhật tình hình, tính toán toán phương án vận hành liên hồ chứa thủy điện và căn cứ tình hình thực tế để chỉ đạo vận hành phù hợp; Hồ xung yếu có cửa van, điều tiết hạ thấp mực nước để đảm bảo an toàn; bố trí lực lượng thường trực tại các hồ để chủ động xử lý kịp thời khi có tình huống; Kiểm tra, triển khai các biện pháp gia cố đảm bảo an toàn hệ thống đê điều; đặc biệt là các trọng điểm xung yếu, các sự cố do đợt mưa lũ trước chưa được khắc phục. Trong đó, lưu ý các tuyến sông Bùi, sông Bưởi, sông Hoàng Long; Chuẩn bị vật tư, phương tiện, nhân lực sẵn sáng ứng cứu khi có tình huống xảy ra. Thủ tướng cũng yêu cầu Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai tổ chức thường trực, theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa lũ, kịp thời chỉ đạo, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương triển khai ứng phó cụ thể; chỉ đạo vận hành hạ mực nước các hồ chứa để chủ động đón lũ theo Quy trình vận hành liên hồ chứa đã được cấp thẩm quyền phê duyệt, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho công trình đầu mối, an toàn vùng hạ du; đề xuất, báo cáo Thủ tướng chỉ đạo những vấn đề vượt thẩm quyền. Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn rà soát phương án, chỉ đạo chuẩn bị lực lượng, phương tiện, sẵn sàng hỗ trợ địa phương tổ chức sơ tán, cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu, không để bị động, bất ngờ. Bộ NN&PTNT chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương chủ động triển khai các biện pháp bảo vệ sản xuất, giảm thiểu thiệt hại; chỉ đạo các cơ quan chức năng và các địa phương kiểm tra, có phương án vận hành an toàn các hồ chứa thuỷ lợi, chủ động hạ mực nước đón lũ, góp phần cắt giảm lũ cho hạ du; triển khai các biện pháp bảo vệ đê điều, hồ đập và công trình thủy lợi. Bộ Công Thương chỉ đạo bảo đảm an toàn đối với các cơ sở công nghiệp, khu vực khai thác khoáng sản; chỉ đạo vận hành an toàn các hồ chứa thủy điện, chủ động hạ mực nước đón lũ, phối hợp điều tiết liên hồ chứa góp phần cắt giảm lũ cho hạ du; triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn hệ thống truyền tải điện và lưới điện; sẵn sàng khắc phục nhanh nhất sự cố, đảm bảo cấp điện trở lại, chủ động có phương án bảo đảm nguồn điện ưu tiên phục vụ các hoạt động tiêu nước chống úng. Bộ GTVT chỉ đạo các Đài thông tin Duyên hải theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão để phối hợp với các lực lượng có liên quan thông báo, đảm bảo an toàn cho tàu thuyền hoạt động trên biển (kể cả các tàu vận tải); chỉ đạo triển khai các phương án bảo đảm an toàn giao thông đường thủy, đường bộ, đường sắt, đường hàng không; phối hợp với lực lượng công an chủ động triển khai các biện pháp kiểm soát, phân luồng chống ách tắc, bảo đảm an toàn cho hành khách và các phương tiện vận tải hoạt động trong vùng bị ảnh hưởng của thiên tai; chuẩn bị lực lượng, phương tiện, vật tư kịp thời khắc phục hậu quả, bảo đảm giao thông trên các trục chính. Bộ Xây dựng chỉ đạo, hướng dẫn bảo đảm an toàn về người và tài sản đối với các công trình xây dựng, nhất là công trình nhà cửa, tháp cao, công trình đang thi công dở dang. Bộ TT&TT chỉ đạo đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành ứng phó với bão và mưa lũ; triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn cho các công trình, phương tiện thông tin. Bộ Quốc phòng chỉ đạo các lực lượng biên phòng tuyến biển, Cảnh sát biển phối hợp với các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương kiểm đếm tàu thuyền hoạt động trên biển, thông báo, hướng dẫn tàu thuyền về nơi tránh trú; chỉ đạo các quân khu, lực lượng quân sự địa phương và các đơn vị đóng trên địa bàn sẵn sàng lực lượng, phương tiện hỗ trợ địa phương ứng phó với thiên tai khi được yêu cầu. Bộ Công an chỉ đạo lực lượng công an các địa phương đảm bảo an ninh trật tự tại vùng thiên tai, nhất là đối với các khu vực sơ tán dân đi và đến; chủ động hướng dẫn, phân luồng, kiểm soát phương tiện giao thông hoạt động trên đường khi xảy ra thiên tai trong trường hợp cần thiết; sẵn sàng lực lượng hỗ trợ địa phương sơ tán nhân dân, phối hợp thực hiện nhiệm vụ cứu hộ cứu nạn khi có yêu cầu. Bộ TN&MT chỉ đạo theo dõi chặt chẽ diễn biến của mưa bão, tổ chức dự báo, cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng và các cơ quan có liên quan để kịp thời thông tin đến người dân và phục vụ công tác chỉ đạo, ứng phó. Bộ Y tế chỉ đạo lực lượng y tế cơ sở tập trung lực lượng, phương tiện, nhu yếu phẩm, cơ số thuốc để cứu chữa những người bị thương; hỗ trợ, hướng dẫn nhân dân bảo đảm vệ sinh môi trường sau khi lũ rút, tránh bùng phát dịch bệnh sau thiên tai. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, các cơ quan thông tin đại chúng ở trung ương và địa phương tăng tần suất, thời lượng phát sóng; cập nhật, đưa tin kịp thời về diễn biến thiên tai, dự báo, chỉ đạo ứng phó của các cơ quan ở trung ương và địa phương để các cơ quan và người dân biết, chủ động ứng phó. Thành Nam