XEM CLIP: browser not support iframe. Trao đổi bên hành lang Quốc hội sáng nay, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cho biết: Qua điều tra cho thấy vụ bà sát hại cháu T. (11 tuổi) nguyên nhân chính là do mâu thuẫn gia đình. Theo lời khai của bà Nguyễn Thị Hường (64 tuổi, ở huyện Yên Thành, Nghệ An), do hoàn cảnh khó khăn nên vợ chồng con trai bà đi làm ăn trong miền Nam, để ông bà nuôi cháu T. Quá trình nuôi ông bà cũng rất vất vả. Thời gian gần đây, bố cháu T. về ở chung với ông bà thì xảy ra nhiều mâu thuẫn. Bữa cơm gia đình đến mâu thuẫn âm ỉ Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu cho biết theo lời khai của bà Hường, con trai bà rất hỗn hào với cha mẹ. Đầu tháng 10 âm lịch, thấy gia đình khó khăn, thương ông nên bà đi mua măng và thịt lợn về nấu cho gia đình ăn. "Khi dọn cơm ra thì bà có gắp cho ông một miếng thịt nhưng người con trai chửi, lấy lại miếng thịt ấy bỏ sang cho cháu T., người ông khóc và bảo thế này thì ông tự tử, nên bà rất tức giận", ông Cầu nói. Quá trình ở với ông bà, người cháu cũng không được ngoan cho nên mâu thuẫn âm ỉ, đến thời điểm bà chuẩn bị đi Hà Nội, vì không có tiền, bà đã đi mua chịu 2 két bia và bán để lấy tiền đi. Ông Cầu cho biết: "Trong quá trình đi mua bia thì bà Hường gặp cháu T., hai bà cháu vẫn chào nhau bình thường, sau đó cháu T. có rủ bà Hường cùng về người bà con họ hàng trong làng. 2 bà cháu đi xe đạp điện đến nơi thấy người họ hàng có nhiều việc nên về, trên đường về bà Hường nói chuyện với cháu T. về việc hỗn hào của bố mẹ của cháu và bà nảy sinh ra ý định giết cháu". Đi qua đập nước thủy lợi Bàu Ganh, bà Hường nói với cháu T. rằng bà muốn tắm, cháu T. dừng xe để bà Hường xuống tắm. "Bà có gọi cháu T. xuống kì cọ giúp, khi cháu T. xuống thì bà đã đẩy cháu xuống sông. Khi đẩy thì cả hai bà cháu cùng rơi xuống sông, nhưng cháu T bị đẩy ra xa, còn bà Hường thì gần bờ nên lên được". Sau khi lên được bờ, không thấy cháu đâu bà Hường mới dắt xe về, nhưng bà cũng không đưa xe về nhà mà để cạnh đường. Sau khi sát hại cháu, bà Hường đi Hà Nội cùng với người bạn, ngày hôm sau bà Hường quay về. Lúc này thì gia đình đã báo tin cháu T. mất tích, công an huyện Yên Thành tổ chức điều tra. Tướng Cầu thông tin: "Quá trình điều tra công an phát hiện thời điểm cuối cùng thì hai bà cháu đi với nhau, từ đó đặt ra nghi vấn và mời bà Hường lên làm việc, đấu tranh, lúc này bà mới nhận". Ông Cầu cho biết bà Hường theo Hội Thánh đức chúa trời nhưng có liên quan đến vụ việc hay không thì vẫn phải điều tra thêm. Về thông tin cho rằng bà Hường mua bảo hiểm cho cháu T., vì thiếu tiền sát hại cháu nhằm trục lợi bảo hiểm, ông Cầu cho biết: "Tình tiết này công an chưa điều tra, hiện nay đang tạm giữ bà Hường. Quá trình điều tra kết luận về nguyên nhân, động cơ, mục đích gì thì phải có thời gian. Trước mắt thì bà Hường khai như vậy". Nhìn nhận rộng hơn, trong thời gian qua có từ những mâu thuẫn gia đình dẫn đến các vụ giết người, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu bày tỏ đây là vấn đề thuộc về đạo đức xã hội. "Rất nhiều ĐBQH đã nói, đạo đức xã hội xuống cấp rất nghiêm trọng. Cho nên bây giờ để tìm lại đạo đức như ngày xưa là cực kỳ khó". Theo Tướng Cầu, cần phải có chiến lược lâu dài để đào tạo, đặc biệt là thế hệ trẻ, từ 3 môi trường: gia đình; nhà trường, xã hội. "Đấy là nguyên lý từ xưa nay, cho nên xây dựng đạo đức xã hội lành mạnh là một trong những chiến lược mà Đảng, Nhà nước và Quốc hội rất quan tâm", ông chia sẻ. Trần Thường - Thu Hằng - Hồng Nhì