Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn thành trung tâm công nghiệp giải trí có casino vừa được phê duyệt. Quy hoạch trên cũng khiến nút thắt quy hoạch được cởi bỏ, hạ tầng giao thông được nâng cấp, nguồn vốn đầu tư được khơi thông làm nên một Vân Đồn với kỳ vọng diện mạo được thay đổi từng ngày. Nhắc tới Vân Đồn (Quảng Ninh), người ta thường nghĩ tới thương cảng xưa hưng thịnh nhất Việt Nam cách đây 7-8 thế kỷ và đã từng bị lãng quên. Tuy nhiên vài năm trở lại đây, hàng loạt đại công trình giao thông được xây dựng và đi vào hoạt động, kết nối Vân Đồn với nhiều điểm đến trong và ngoài nước cho thấy, sự sầm uất của thương cảng xưa đang dần được hồi sinh. Hàng loạt đại công trình giao thông được xây dựng và đi vào hoạt động, kết nối Vân Đồn với nhiều điểm đến trong và ngoài nước cho thấy, sự sầm uất của thương cảng xưa đang dần được hồi sinh. Đột phá mang tính bước ngoặt làm thay đổi vị thế của Vân Đồn phải kể tới Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Chính thức được đưa vào khai thác cuối năm 2018, sân bay này được coi là chiếc chìa khóa mở cửa bầu trời, cửa ngõ giao thông quan trọng đón khách du lịch và các nhà đầu tư từ khắp nơi trên thế giới đến với Vân Đồn và Quảng Ninh. Năm 2019, sân bay Vân Đồn đã đón hơn 10.000 lượt khách quốc tế đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản. Tham vọng của sân bay là sẽ tiếp tục mở thêm nhiều đường bay mới tới khu vực Đông Nam Á, giúp khách du lịch có cơ hội trải nghiệm vùng đất Rồng với chỉ 2-3 giờ bay. Bên cạnh đó, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, một công trình giao thông quan trọng dài gần 60km cũng đã được đưa vào khai thác trong năm qua giúp thời gian lưu thông từ Hạ Long đến Vân Đồn rút ngắn chỉ còn 50 phút thay vì 90 phút như trước. Cùng với đó, mảnh ghép quan trọng để hoàn thiện tuyến giao thông huyết mạch gắn kết Vân Đồn với Khu Kinh tế Cửa khẩu Móng Cái, cửa ngõ nối Trung Quốc với ASEAN là cao tốc Vân Đồn - Móng Cái dài 80km cũng đang được xây dựng. Bãi Dài, Vân Đồn được đánh giá là một trong số ít những bãi biển còn giữ được vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng "Bây giờ, mọi người có thể ăn sáng ở Hà Nội lúc 6h, uống cà phê tại thành phố Cảng Hải Phòng lúc hơn 7h và ngoài 8h một chút là tới Vân Đồn để làm việc. Vân Đồn giờ đã gần lắm rồi!" - ông Tô Xuân Thao, Bí thư Huyện ủy Vân Đồn vui vẻ nói về sự chuyển biến ngoạn mục của giao thông kết nối Hà Nội với Vân Đồn như vậy. Không khó để nhận thấy, hạ tầng giao thông hoàn chỉnh, dễ dàng kết nối Vân Đồn đến các thành phố trọng điểm trong nước và quốc tế chính là cánh cửa rộng mở đưa du khách tại các thị trường du lịch lớn đến gần hơn với vùng đất thương cảng xưa. Nói tới Vân Đồn, người ta dễ dàng nhận thấy nhiều nét tương đồng với Phú Quốc, thiên đường du lịch mới của phương Nam, nơi chỉ 5-7 năm trước vẫn còn là một điểm đến hoang sơ, vắng bóng khách sạn 5 sao, không tìm nổi một trải nghiệm thú vị nào ngoài tắm biển và ăn hải sản nhưng sau khi sân bay quốc tế được nâng cấp, hạ tầng giao thông hoàn thiện …, Phú Quốc đã “thức giấc”, thu hút nhiều nhà đầu tư lớn. Sân bay Vân Đồn mở nút thắt quan trọng, kết nối Quảng Ninh với thế giới Việc hàng loạt dự án tỷ đô của các tập đoàn lớn được xây dựng và đi vào hoạt động cũng đã đưa Phú Quốc trở thành điểm đến ấn tượng trên bản đồ du lịch thế giới. Phú Quốc ngày nay đã trở thành từ khóa hấp dẫn, hashtag dễ tìm thấy ở những tấm ảnh nghỉ dưỡng của vô số tỷ phú, giới doanh nhân, người nổi tiếng. Còn với Vân Đồn, ngày 17/2 vừa qua, việc được Thủ tướng phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040, chính là cơ sở để Vân Đồn có cơ hội khai thác hết các tiềm năng, thế mạnh sẵn có. Hạ tầng giao thông của Vân Đồn không ngừng được hoàn thiện Theo phê duyệt, Vân Đồn sẽ là khu kinh tế biển đa ngành, đa lĩnh vực, trung tâm công nghiệp giải trí có casino, du lịch biển đảo cao cấp, dịch vụ tổng hợp, là cửa ngõ giao thương quốc tế, trong đó định hướng nhấn mạnh sự độc đáo, chất lượng cao, có thương hiệu và khả năng cạnh tranh quốc tế. Có thể nói, với những cảnh quan thiên nhiên độc đáo cùng lợi thế về hạ tầng hoàn chỉnh, Vân Đồn đang là tâm điểm thu hút các nhà đầu tư lớn với hàng loạt các “siêu” dự án quy mô đang được quy hoạch như khu phức hợp nghỉ dưỡng giải trí cao cấp, casino; khu phức hợp nghỉ dưỡng, giải trí cao cấp tại đảo Ngọc Vừng; con đường di sản Vân Đồn... Chợ cá Cái Rồng sôi động từ sáng sớm, một trải nghiệm thú vị cho du khách khi tới Vân Đồn. Đây cũng chính là những hạ tầng du lịch thiết yếu, sẵn sàng cho sự bùng nổ khách du lịch đến với Vân Đồn trong tương lai gần. Theo thống kê của UBND huyện Vân Đồn, lượng khách du lịch đến Vân Đồn năm sau cao hơn năm trước, với mức tăng trưởng bình quân giai đoạn 2016 – 2020 đạt 18%/năm. Riêng năm 2019, Vân Đồn đã đón gần 1,3 triệu lượt khách, doanh thu từ du lịch ước đạt hơn 7.000 tỷ đồng, bình quân tăng 33% mỗi năm. Các dịch vụ du lịch, hệ thống cơ sở lưu trú không ngừng được hoàn thiện.