Thông tin từ UBND TP.HCM sáng nay cho biết, TP vừa chỉ đạo Cảng vụ Hàng hải TP không cho phép tàu khách Silver Spirit, quốc tịch Bahamas chở 800 khách du lịch nhập cảnh vào cảng TP.HCM. Theo UBND TP, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, lan rộng trên toàn thế giới và đã có trường hợp người bệnh xâm nhập vào Việt Nam lây lan cho cộng đồng. Nhằm hạn chế nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào TP, UBND TP đề nghị Cảng vụ Hàng hải không cho phép tàu khách Silver Spirit, quốc tịch Bahamas nhập cảnh vào TP”, văn bản có ghi. Trước đó, tàu khách Silver Spirit xin nhập cảnh vào TP.HCM ngày 13/3. Con tàu này đang chở 826 người với 403 thuyền viên và 423 hành khách đến từ nhiều quốc gia khác nhau trong đó có nhiều người đến từ Ý. Nếu được nhập cảnh vào TP.HCM, hành khách trên tàu dự kiến sẽ tham quan tại đây và các điểm du lịch theo chương trình. Trong văn bản xin ý kiến ngày 11/3, Giám đốc Sở Y tế cũng cho biết quan điểm của Sở là không đồng ý cho tàu này nhập cảnh để tránh lây lan dịch bệnh Covid-19. Sáng 13/3, thông tin từ đơn vị đón tàu du lịch cho biết, con tàu chở hơn 800 người đã thay đổi hải trình để đi nước khác trong đêm qua. Do tàu không cập cảng Sài Gòn nên đơn vị không nắm được lịch trình tiếp theo của tàu. Tiền Giang thông tin về tàu có du khách Anh nhiễm Covid-19 đi qua địa bàn tỉnh UBND tỉnh Tiền Giang vừa họp trực tuyến với các huyện, thị, thành và xã phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo báo cáo của Sở Y tế, đến thời điểm hiện nay, Tiền Giang chưa phát hiện trường hợp nhiễm Covid-19. Sức khỏe của hơn 380 người cách ly tại trường quân sự tỉnh đều tốt. Công an tỉnh Tiền Giang có báo cáo về việc phát hiện người nước ngoài nhiễm Covid -19 đi qua địa bàn tỉnh. Theo đó, qua công tác nắm tình hình, Công an phát hiện 4 người mang quốc tịch Anh đi trên chuyến bay VN0054, nhập cảnh vào ngày 2/3, qua sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, những người này từ TP.HCM xuống Tiền Giang, vào ngày 4/3, rồi vào trạm công an cửa khẩu cảng Mỹ Tho làm thủ tục xuống tàu Bassac Pandaw để đi du lịch Campuchia. Trong lịch trình, tàu có ghé qua cù lao Tân Phong (huyện Cai Lậy) và lò gốm ở khu 3, thị trấn Cái Bè, huyện Cái Bè. Đến ngày 10/3, Cảng Mỹ Tho nhận điện thoại từ thuyền trưởng tàu Bassac Pandaw cho biết, có 1 du khách quốc tịch Anh dương tính với Covid-19 đang điều trị tại Campuchia. Sau khi nhận thông tin, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Cái Bè triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Trong đó, 16 người của lò gốm tại thị trấn Cái Bè có tiếp xúc với du khách người Anh đã được cách ly tại nhà, hiện sức khỏe của những người này bình thường. Hồ Văn