"Cuối cùng cũng đón được con về nhà rồi!", một bà mẹ reo lên khi nhìn thấy con trai rời khu cách ly tập trung Pháp Vân – Tứ Hiệp. Niềm vui, niềm hạnh phúc và cả sự xúc động lộ rõ trên ánh mắt của hai mẹ con. Không chỉ một bà mẹ mà rất rất nhiều bà mẹ đã đợi nhiều giờ đồng hồ ngoài cổng khu cách ly để chờ con. "Các con đã đi xa quê lâu ngày nên cả nhà mong lắm, nhớ lắm. 14 ngày qua, tôi thấp thỏm đợi tin con, chỉ biết hy vọng con mạnh khỏe, sớm trở về. Lúc này hạnh phúc khôn tả. Nhìn con mạnh khỏe, tôi cảm ơn các anh chị, lực lượng chức năng trong khu cách ly rất nhiều", chị Tâm (Hưng Yên) chia sẻ. Đây là những hình ảnh được ghi lại tại khu cách ly tập trung Tứ Hiệp - Pháp Vân vào chiều 5/4 khi 262 công dân tiếp theo chính thức hoàn thành thời gian cách ly tập trung. Rất đông người nhà của các công dân cách ly đã có mặt từ sớm để chờ giây phút đoàn tụ. Trở về từ nước ngoài, các công dân được đưa thẳng về khu nhà ở sin‌h viên Pháp Vân – Tứ Hiệp để cách ly tập trung. Sau khi xét nghiệm và có kết quả âm tính với Covid-19, công dân được trở về địa phương. Lực lượng dân quân tự về giúp đỡ công dân mang đồ đạc. "Mình thấy cơ quan chức năng đã rất quan tâm đến công dân, cung cấp xe đưa mọi người về tận địa phương. Mình rất cảm ơn! Đặc biệt cảm ơn các anh chị, cô chú tại khu cách ly Tứ Hiệp. Trong 14 ngày qua, bọn mình đã được chăm sóc rất đầy đủ, chẳng kém gì ở nhà. Mình rất vui khi được trở về với gia đình. Khi trở về mình sẽ tiếp tục thực hiện cách ly theo quy đình", bạn Phùng Hồng Liên du học sinh trở về từ Nhật Bản chia sẻ. Sở GTVT Hà Nội phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô và Tổng công ty Vận tải Hà Nội tổ chức các chuyến xe đưa công dân hết hạn cách ly tập trung từ Hà Nội về các địa phương. Hôm nay 27 chuyến xe tiếp tục hành trình đưa công dân về nhà. Anh Trần Thượng Bằng - công nhân lái xe Xí nghiệp xe phía nam Hà Nội chia sẻ: "Đây đã là chuyến thứ 3 tôi tham gia đưa đón công dân cách ly trở về địa phương. Tôi rất vui vì công việc này. Chuyến này tôi chở khoảng 15 hành khách. Dù gia đình cũng có đôi chút lo lắng nhưng mọi người cũng ủng hộ công việc có ích, chung tay với cả xã hội đẩy lùi Covid-19". Mỗi vị khách lên xe đều được hướng dẫn rửa tay bằng cồn sẵn có trên xe. Nhiều công dân được gia đình đến tận nơi đón về. Khi hết hạn cách ly, công dân phải mang theo giấy chứng nhận đã hoàn thành cách ly tập trung về địa phương.