Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, PV đề cập đến thông tin trên Twitter của chuyên gia hàng hải Ryan Martinson cho biết tàu 35111 của Trung Quốc đang hướng về vùng biển của Việt Nam ở Biển Đông. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết đang tiếp tục xác minh thông tin. "Các lực lượng chức năng của Việt Nam luôn giám sát chặt chẽ mọi hoạt động trên vùng biển Việt Nam được xác định bởi Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS). Mọi hoạt động trên vùng biển Việt Nam cần phải tuân thủ các quy định liên quan của Việt Nam cũng như các quy định của UNCLOS", bà Hằng nói. Về tình hình xung quanh đảo Natuna ở Indonesia, bà Hằng cho rằng mọi hoạt động trên biển cần tuân thủ UNCLOS, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của các quốc gia ven biển với các vùng biển được xác lập bởi UNCLOS. Không làm phức tạp tình hình, có đóng góp thiết thực, phù hợp thúc đẩy việc duy trì hòa bình ổn định và tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác tại khu vực. Theo dữ liệu từ Maritime Traffic, trang web theo dõi hoạt động của các tàu trên biển, ít nhất 2 tàu hải cảnh Trung Quốc cách đây vài ngày xuất hiện ở rìa vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia, cách quần đảo Riau của Indonesia khoảng 200km. Không quân Indonesia ngày 7/1 điều 4 máy bay chiến đấu ra khu vực quần đảo Natuna để gây sức ép buộc các tàu của Trung Quốc ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của họ. Bảo lưu công hàm gửi UB Ranh giới thềm lục địa Về câu hỏi phản ứng của Việt Nam trước việc Malaysia đệ trình lên Liên hợp quốc bản đồ giới hạn thềm lục địa của nước này ở Biển Đông, phần đệ trình của Malaysia có tranh chấp gì với Việt Nam, bà Hằng cho biết: "Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa. Là quốc gia thành viên của UNCLOS, Việt Nam được hưởng đầy đủ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển của mình được xác lập phù hợp với Công ước". Đồng thời, Việt Nam cũng bảo lưu quyền chủ quyền đối với thềm lục địa mở rộng bên ngoài 200 hải lý khu vực giữa Biển Đông như đã nêu tại Công hàm gửi Ủy ban Ranh giới thềm lục địa năm 2009. Thành Nam