Theo đó, đoàn công tác do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Nguyễn Xuân Cường dẫn đầu, đã làm việc với tỉnh Sóc Trăng về tái cơ cấu nông nghiệp gắn thực hiện Nghị quyết 120 của Chính phủ; triển khai sản xuất hàng hóa gạo ST25 và quy hoạch xây dựng tượng đài nhà nông học Lương Định Của. Tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng - ông Phan Văn Sáu đã thông tin đến Bộ trưởng và đoàn công tác của Bộ NN&PTNT về ngành nông nghiệp của tỉnh. Theo đó, tình hình sản xuất nông nghiệp của tỉnh thời gian qua có sự chuyển biến tích cực, diện tích lúa đặc sản, lúa thơm các loại ngày càng được mở rộng. Tính riêng năm 2019, lúa đặc sản gieo trồng là 176.967 ha, trong đó lúa ST trên 14.500 ha; diện tích thả nuôi thủy sản là 78.968 ha, có trên 130 ha diện tích nuôi tôm ứng dụng công nghệ cao, với mật độ khoảng 200 - 500 con/m2, tổng sản lượng thủy sản 281.352 tấn. Riêng về chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới, tính đến thời điểm hiện tại, tỉnh Sóc Trăng có 42 xã đạt 19/19 tiêu chí nông thôn mới, chiếm tỷ lệ 52,5% tổng số xã,... Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường (thứ 2 từ phải qua) trao Bằng khen cho nhóm nghiên cứu giống lúa ST25. Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đánh giá, Sóc Trăng đã triển khai thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp đạt nhiều thành tựu nổi bật, thể hiện rõ qua việc tăng diện tích cây lúa đặc sản, chuyển đổi cây trồng kém hiệu quả sang trồng cây ăn trái và đặc biệt mô hình tôm - lúa bền vững tại huyện Mỹ Xuyên và việc lựa chọn giống lúa ST sản xuất trên nền đất nuôi tôm, nâng cao chất lượng hạt lúa. Bộ trưởng Cường cũng đề nghị Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Lê Quốc Doanh chỉ đạo cơ quan chuyên môn của Bộ và tỉnh Sóc Trăng xây dựng được thương hiệu lúa - tôm cho tỉnh Sóc Trăng. Dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã biểu dương, trao Bằng khen của Bộ, chúc mừng nhóm nghiên cứu giống lúa ST25 của kỹ sư Hồ Quang Cua đã đạt giải “Gạo ngon nhất thế giới”, đề nghị nhóm nghiên cứu tiếp tục tham gia vào đề án lúa chất lượng cao của tỉnh. Về việc xây dựng tượng đài Nhà nông học Lương Định Của, Bộ NN&PTNT đồng tình thống nhất, bởi đây là một trong những người tiên phong đi đầu trong lai tạo các loại giống cây trồng tại Việt Nam.