Trò chuyện với bà con nông dân xã Mỹ Phú, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá mô hình 3 nhà (nhà nước, nhà nông, nhà doanh nghiệp) trong nuôi trồng, chế biến thủy sản ở Mỹ Phú là cần thiết và là mô hình hay, cần được hỗ trợ để phát huy hiệu quả. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại tỉnh An Giang, chiều 14/4, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm xã Mỹ Phú, huyện Châu Phú. Cùng đi với Tổng bí thư có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; cùng lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, cơ quan TƯ. Xã Mỹ Phú nằm cách thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang khoảng 10 km, có tuyến dân cư tiếp giáp sông Hậu, thuận tiện cho việc phát triển công nghiệp, thương mại, dịch vụ và phát triển các làng nghề. Thế mạnh của xã là sản xuất nông nghiệp, tập trung chủ lực là cây lúa và nuôi trồng thủy sản. Báo cáo với Tổng bí thư và đoàn công tác, lãnh đạo xã Mỹ Phú cho biết, thời gian qua, xã tập trung đẩy mạnh tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp, ứng dụng khoa học kỹ thuật cao. Sản lượng lương thực hằng năm đạt gần 62.000 tấn. Bên cạnh đó, xã đang tập trung triển khai Dự án chăn nuôi thủy sản ứng dụng công nghệ hiện đại với quy mô trên 350 ha. Đây là cơ hội, điều kiện để xã thúc đẩy phát triển kinh tế, giải quyết việc làm, nâng cao đời sống, vật chất, tinh thần của người dân. Hiện toàn xã có hơn 60 ha diện tích nuôi trồng thủy sản, sản lượng thu hoạch đạt trên 11.000 tấn/năm. Bên cạnh đó, xã thực hiện hiệu quả việc học tập, quán triệt và triển khai thực hiện các Nghị quyết của cấp trên, trong đó có việc sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy. Đến nay, xã đã thực hiện sắp xếp kiêm nhiệm được 5/8 chức danh. Trò chuyện với bà con nông dân, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được đến thăm xã Mỹ Phú - một vùng sông nước mênh mông, đang tập trung chuyển đổi cơ cấu kinh tế sang nuôi cá tra xuất khẩu có hiệu quả kinh tế cao. Qua trao đổi với bà con nông dân, các nhà doanh nghiệp, cảm nhận được một không khí đồng thuận, thống nhất từ trên xuống dưới, quyết tâm thay đổi phương thức làm ăn, làm giàu chính đáng cho bản thân và xã hội, Tổng bí thư cho rằng, việc áp dụng mô hình 3 nhà, gồm nhà nước, nhà nông và nhà doanh nghiệp trong chuỗi nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản ở Mỹ Phú là cần thiết và là mô hình hay, yêu cầu các cơ quan hữu quan hỗ trợ để mô hình này phát huy hiệu quả. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đánh giá cao xã Mỹ Phú và huyện Châu Phú trong việc thực hiện nghị quyết Trung ương 6 về sắp xếp, tổ chức bộ máy. Theo đó, toàn bộ 13 xã trong huyện đã thực hiện Bí thư kiêm Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, Trưởng ban Dân vận kiêm Chủ tịch UBMTTQ huyện, đã giảm được 83 người, tiết kiệm chi lương trung bình 63 triệu đồng/tháng. Tổng bí thư cho rằng những kinh nghiệm, mô hình, cách làm mới tại huyện Châu Phú và xã Mỹ Phú là một kênh từ cơ sở để Đoàn công tác nghiên cứu, tổng kết chủ trương, giải pháp lãnh đạo trong thời gian tới. Cũng trong chiều hôm qua, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Tải tại thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang. Theo VGP