- Ông Cao Tường Huy, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, giữ chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016-2021. Giới thiệu nhân sự Quân đội quy hoạch Ban chấp hành TƯ Quảng Ninh: Hôm nay, tại kỳ họp họp thứ 9, khóa 13, HĐND tỉnh đã bầu ông Cao Tường Huy, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, giữ chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Cao Tường Huy được 71/71 đại biểu HĐND tỉnh tín nhiệm bầu vào chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Ông Cao Tường Huy sinh ngày 11/8/1973, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, từng giữ chức vụ Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Bí thư Huyện ủy Bình Liêu. Bà Lê Ngọc Hân, Giám đốc Sở TT&TT, được bầu bổ sung vào thành viên UBND tỉnh. Kỳ họp HĐND tỉnh diễn ra từ ngày 5-7/12, tập trung vào việc đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2018, bàn và quyết nghị nhiều một số nội dung quan trọng: thông qua nội dung liên quan đến biên chế của cả hệ thống chính trị; thông qua một số chính sách hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; chính sách hỗ trợ nhà ở để thu hút lao động vào làm việc tại KCN cảng biển Hải Hà đến năm 2020. Cùng với đó, xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ thời gian đầu hoạt động để khai thác hiệu quả Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn và một số cơ chế, chính sách nhằm tạo thêm động lực thúc đẩy các nhiệm vụ phát triển kinh tế trọng tâm, đảm bảo an sinh xã hội, quốc phòng an ninh trên địa bàn tỉnh... Quảng Trị: Hôm nay, tại kỳ họp thứ 9, khóa 12, nhiệm kỳ 2016-2021, HĐND tỉnh Quảng Trị đã bầu ông Hoàng Nam, Giám đốc Sở Ngoại vụ làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Hoàng Nam, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh được bầu làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh với 45/45 phiếu bầu, đạt 100%. Ông Hoàng Nam (sinh 1971, quê quán xã Cam Hiếu, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị), có chuyên môn, nghiệp vụ Đại học Bách khoa chuyên ngành Kinh tế Du lịch; là Thạc sỹ chuyên ngành Quản lý hành chính công; trình độ lý luận chính trị: Cao cấp; trình độ ngoại ngữ: cử nhân Anh văn. Tại kỳ họp HĐND tỉnh Quảng Trị tập trung xem xét và quyết định các nội dung quan trọng về kinh tế, xã hội, thông qua 39 báo cáo, tờ trình, quy định, kế hoạch, đề án trình kỳ họp theo luật định; lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Hội đồng Nhân dân bầu; kiện toàn một số chức danh do HĐND bầu; rà soát các văn bản quy phạm pháp luật đã hết hiệu lực hoặc không còn phù hợp trình Hội đồng Nhân dân bãi bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung… Kỳ họp diễn ra từ ngày 5-8/12. Theo TTXVN