Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Quốc hội Myanmar ( Ảnh: Thống Nhất – TTXVN) Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Myanmar T. Khun Myat đánh giá cao thành tựu của sự nghiệp Đổi mới của Việt Nam trong thời gian vừa qua, đưa Việt Nam trở thành một trong các nền kinh tế phát triển nhanh nhất khu vực. Chủ tịch Quốc hội Myanmar cho rằng, là nước đang trong quá trình cải cách, Myanmar mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế. Chủ tịch Quốc hội T. Khun Myat bày tỏ hài lòng về việc tình hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng được củng cố trên các lĩnh vực và trên các kênh, trong đó có quốc hội. Việc trao đổi đoàn cấp cao diễn ra sôi nổi, trong đó có các đoàn quan trọng của Quốc hội như chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Myanmar năm 2017 và chuyến thăm Myanmar của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân năm 2016. Hai bên cũng hợp tác, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện đa phương và khu vực, nhất là trong khuôn khổ Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) và Hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA); các Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị và nghị sỹ hai nước cũng tích cực giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm. Chủ tịch Quốc hội T. Khun Myat cảm ơn Việt Nam đã luôn ủng hộ Myanmar tại các diễn đàn quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc, ASEAN, AIPA. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo với Chủ tịch Quốc hội Myanmar T. Khun Myat về kết quả hội kiến với Tổng thống U Win Myint và hội đàm với Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi; đề nghị Quốc hội hai nước tích cực phối hợp giám sát thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước, trong đó có Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác Hợp tác Toàn diện Việt Nam-Myanmar giai đoạn 2019-2024 vừa ký sáng 17/12; ủng hộ các cơ chế, chính sách và pháp luật nhằm đẩy mạnh hợp tác về thương mại, đầu tư hiện đang phát triển năng động giữa hai nước. Thủ tướng Chính phủ cũng đề nghị Quốc hội Myanmar tích cực phối hợp chặt chẽ khi Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch AIPA năm 2020.