Sáng nay (giờ địa phương), tại Thủ đô Budapest của Hungary, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Viktor Orban. Thủ tướng Viktor Orban khẳng định trước đây, ngày nay và sau này Hungary luôn ủng hộ Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu của Hungary tại Đông Nam Á. Thủ tướng Viktor Orban tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo xung lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam - Hungary ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Hungary, coi Hungary là đối tác quan trọng hàng đầu tại khu vực Trung Đông Âu. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Viktor Orban nhất trí nâng khuôn khổ quan hệ giữa hai nước lên Đối tác toàn diện. Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên các cuộc gặp gỡ, trao đổi, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao; tăng cường tham vấn chính trị, đối thoại chiến lược trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội, các bộ, ban, ngành và địa phương. Hai bên quyết tâm cùng nỗ lực thúc đẩy hợp tác hiệu quả trên toàn diện các lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, giáo dục-đào tạo, khoa học công nghệ, môi trường, y tế, văn hóa, thể thao, du lịch... Hai bên thống nhất tăng cường tham vấn về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Tổng bí thư khẳng định Việt Nam ủng hộ Hungary mở rộng hợp tác với các nước ASEAN, sẵn sàng là cầu nối để Hungary mở rộng hợp tác kinh tế với các nước ASEAN. Thủ tướng Hungary cam kết ủng hộ và thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và EU, khẳng định sẽ thúc đẩy để sớm ký kết, phê chuẩn và thực hiện đầy đủ Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, góp phần tăng cường kết nối thị trường EU, trong đó có Hungary, với thị trường Việt Nam và ASEAN. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao việc Hungary coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hỗ trợ phát triển (ODA) của mình, đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để lựa chọn thực hiện những lĩnh vực, dự án phù hợp với năng lực của Hungary và nhu cầu của Việt Nam, thực hiện có hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ phát triển. Hai bên hoan nghênh việc ký kết một số văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng-an ninh, tư pháp, y tế, giáo dục-đào tạo, tạo cơ sở để tăng cường hợp tác hợp tác thực chất, hiệu quả. Thủ tướng Viktor Orban khẳng định Chính phủ Hungary sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Hungary sinh sống ổn định, hội nhập tốt với sở tại. Sau hội đàm, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Viktor Orban đã họp báo, ra Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hungary và chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện quan trọng. Theo Vietnam+