XEM CLIP: browser not support iframe. Bí thư Huyện uỷ Sóc Sơn Phạm Xuân Phương có cuộc trao đổi với báo chí bên lề phiên họp HĐND TP Hà Nội sáng nay về việc xử lý các công trình vi phạm, trong đó có biệt thự của gia đình ca sỹ Mỹ Linh, Việt phủ Thành Chương... Ông Phương cho biết, vừa qua, một số hộ dân ở đó có khiếu nại nên Thanh tra Chính phủ đã có 2 văn bản đề nghị tạm dừng việc cưỡng chế để rà soát lại quy hoạch. Thường vụ Huyện ủy vừa họp và đang giao lại cho UBND huyện rà soát lại. Sau khi rà soát quy hoạch xong sẽ tiến hành việc xử lý vi phạm. Với nhà ca sỹ Mỹ Linh thì huyện có hướng xử lý như thế nào? Hiện nay chúng tôi đang xây dựng kế hoạch và phải báo cáo Thường trực Thành ủy. Việc xử lý công trình đó có vấn đề gì mà gặp khó khăn? Chỗ nhà ca sỹ Mỹ Linh thì tôi đã trả lời. Hiện nay, phần nhà xây dựng vượt quá hơn 100m2 và chúng tôi chỉ xử lý phần xây dựng sai phép này thôi. Còn cái nào nằm trong quy hoạch thì vẫn phải đảm bảo. Tức là sẽ cưỡng chế phần xây vượt? Đúng rồi. Dự kiến các đơn vị bao giờ cưỡng chế? Việc này hôm vừa rồi Thường trực Huyện ủy mới kết luận nên đang giao cho UBND xây dựng kế hoạch, lộ trình. Trước hết là vận động để xử lý, bởi đây có hơn 100m2 và là nhà tạm. Trong quá trình vận động, không thực hiện sẽ xử lý theo đúng quy định. Nhà ca sỹ Mỹ Linh có đơn kiến nghị gì không, thưa ông? Không có, bởi quá trình kiểm tra cho thấy, tất cả diện tích đất trồng rừng họ vẫn tôn trọng. Còn chỉ có vượt quá phần xây dựng và trong đất trồng cây ăn quả họ có xây dựng nhà tạm ở đó. Còn với trường hợp của Việt phủ Thành Chương thì sao? Có kết luận rồi thì phải báo cáo, bởi kết luận cuối cùng vẫn phải rà soát lại toàn bộ. Huyện cũng rất mong muốn rà soát lại bởi nếu theo quy hoạch cũ rất nhiều khu vực như thôn Minh Tân là đất bà con khai hoang nhiều năm hoặc đất của các khu quân sự. Chính vì thế phải rà soát kỹ, khi rà soát như vậy và công bố quy hoạch chính thức thì các cơ quan quản lý, xử lý mới dễ. Vậy theo ông phải cân nhắc như thế nào để tránh nói do lịch sử để lại? Cái đó đã nói rồi. Sau này trong rà soát lại quy hoạch, nếu tất cả các công trình nằm trong quy hoạch của rừng thì buộc phải xử lý. Hương Quỳnh