Sáng ngày 12/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên Chính phủ đối thoại với 1.000 thanh niên ưu tú dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8 (nhiệm kỳ 2019 - 2024). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Chính phủ, các bộ ngành đối thoại với thanh niên. Chủ đề của buổi đối thoại của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc với gần 1.000 đại diện thanh niên Việt Nam là “Khát vọng thanh niên Việt Nam - vì Tổ quốc giàu mạnh và văn minh”. Cùng với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối thoại với thanh niên có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng; Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân; Bộ trưởng Bộ Khoa học - Công nghệ Chu Ngọc Anh… và đại diện các ban Trung ương Đảng, các Bộ, Ngành. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mở màn bằng câu nói truyền cảm hứng: “Đừng hỏi Tổ quốc đã làm gì cho ta, mà hãy hỏi ta đã làm gì cho Tổ quốc hôm nay”. Thủ tướng cho rằng thanh niên cống hiến cho Tổ quốc nhưng mặt khác Đảng, Nhà nước các cơ quan tạo môi trường cần thiết cho thanh niên. Thủ tướng lấy ví dụ như đội bóng đá của chúng ta thắng được vì ý chí mạnh mẽ của cả đội, từng vận động viên nỗ lực, huấn luyện viên tài năng nhưng bên cạnh đó là môi trường tốt, là sự ủng hộ, cổ vũ của nhân dân cả nước. Thủ tướng kêu gọi: “Trung ngôn thì nghịch nhĩ. Nhưng hôm nay tôi đề nghị các bạn có bất cứ thắc mắc điều gì các bạn cởi mở, sôi nổi hãy nói với Thủ tướng, với các Bộ, Ban, Ngành, thân mật chân thành để tạo điều kiện cho thanh niên phát triển”. Thủ tướng kêu gọi: “Trung ngôn thì nghịch nhĩ. Nhưng hôm nay tôi đề nghị các bạn có bất cứ thắc mắc điều gì các bạn cởi mở, sôi nổi hãy nói với Thủ tướng, với các Bộ, Ban, Ngành, thân mật chân thành để tạo điều kiện cho thanh niên phát triển”. Thủ tướng cho biết, thời gian tới, Chính phủ sẽ triển khai nhiều nội dung mới hơn, thiết thực hơn và phối hợp tốt hơn nhanh hơn trong thời đại công nghệ để có chính sách tốt nhất cho thanh niên. Sự nhanh nhạy trong thời đại này có ý nghĩa rất quan trọng. "Sự bổ trợ, tiếp sức của Đảng, Nhà nước và Chính phủ là cần thiết nhưng xây dựng quyết tâm, hoài bão, ý chí của các bạn là cần thiết. Nội lực của các bạn đóng vai trò quyết định", Thủ tướng nói. Lắng nghe câu chuyện vươn lên khỏi nghịch cảnh của một thanh niên khuyết tật, Thủ tướng rất xúc động, ông nói: “Hôm nay, tôi gặp một số bạn khuyết tật ở đây nhưng các bạn rất nỗ lực vươn lên đạt nhiều thành tích trong cuộc sống. Sự nỗ lực ấy cũng giống như nữ cầu thủ bóng đá Việt Nam, các bạn ấy đã thi đấu hết mình, thậm chí có bạn phải vào bệnh viện nhưng bằng quyết tâm, ý chí nỗ lực đã đưa đến chiến thắng. Đảng, Nhà nước, Chính phủ luôn luôn ở bên cạnh các bạn, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các bạn phấn đấu phát triển và cống hiến”. Tại buổi đối thoại, anh Ngô Thế Hoàn – Chủ tịch Hội LHTN tỉnh Thái Nguyên đặt câu hỏi tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: “Trong giai đoạn tới, để thực hiện được mục tiêu mà Chính phủ đề ra về thế hệ thanh niên Việt Nam mới, ngoài sự nỗ lực của tổ chức Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chính phủ và các Bộ, ngành sẽ có những giải pháp nào để “tiếp sức” cho Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và hỗ trợ cho thanh niên?”. Anh Trần Duy Quân, Chủ tịch Hội Sinh viên trường ĐH Y Dược TP. HCM hỏi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: “Một bộ phận thanh niên hiện nay chưa thực sự đánh giá đúng và chưa nhiệt tình, hứng thú khi tham gia học tập, tìm hiểu chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh. Dù đã những cải cách, đổi mới phương pháp học tập và giảng dạy, thực hiện các biện pháp tuyên truyền, truyền thông cả trực quan lẫn trên Internet, tuy nhiên một bộ phận thanh niên vẫn né tránh, không muốn tiếp cận hoặc lơ đi. Xin hỏi về phía Chính phủ sẽ có những giải pháp nào nhằm giúp cho thanh niên có thể tiếp cận các kiến thức, thông tin về lý luận, chính trị dễ hiểu hơn và theo hướng thu hút hơn hay không?”. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trả lời: “Chính phủ đã cụ thể hóa chính sách bằng các nội dung trong giáo dục, trường nước ngoài cũng phải theo. Chính phủ và Đảng đào tạo đội ngũ giáo viên. Quan trọng chính là các bạn. Tôi thấy bạn dùng smartphone hỏi, nhưng bạn đã tìm kiếm các câu hỏi đó trên mạng chưa, đã có giải đáp chưa? Giải pháp có rồi, sắp tới sẽ làm, trách nhiệm của Hội và mỗi bạn phải làm đại sứ. Tôi thấy Thủ tướng nói các cầu thủ nữ Việt Nam đá với hơn 200% sức lực, các bạn vỗ tay. Tôi hi vọng các bạn dùng 100% sức lực vào rèn luyện trí đức thể mỹ. Đặt ngược lại câu hỏi, các bạn sẽ làm gì để giúp dân tộc giàu lên. Nhà mình bẩn không đòi hàng xóm đến quét được. Đất nước mình muốn giàu thì phụ thuộc vào các bạn”. Đại biểu Nguyễn Hoàng Phong hỏi: "Vừa qua, Quốc hội đã thông qua Đề án phát triển tổng thể kinh tế, xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi. Đây là một Đề án khiến đồng bào dân tộc thiểu số rất phấn khởi, đây là cú hích cho đồng bào. Vậy trong Đề án đó, chính sách cụ thể cho thanh niên là gì, thanh niên đóng vai trò gì trong Đề án đó?". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời rằng đây là Chương trình quốc gia, Chính phủ đã trình Quốc hội, Quốc hội sẽ thông qua. Đây là một giải pháp mà Đảng, Nhà nước đưa ra để làm tốt hơn nữa giảm khoảng cách giữa miền xuôi, miền núi. Chính phủ trình ra một hệ thống chính sách, mục tiêu, trong đó có vai trò đóng góp của thanh niên với đồng bào dân tộc miền núi và thanh niên làm gì trong chính sách đó. Thủ tướng cho rằng bất cứ đề án nào thanh niên đóng vai trò quan trọng, xung kích. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng nêu ý kiến: "Con người mỗi quốc gia đều là tài nguyên, quốc gia nào tận dụng được nguồn tài nguyên này thì thành công, không tận dụng được thì kém phát triển. Trong nguồn lực đó thanh niên là lớn nhất, đóng vai trò quyết định. Thanh niên đang rất nhiều, nhưng số thanh niên có kỹ năng tốt, hội nhập, được đào tạo thì rất hạn chế. Lao động thì nhiều nhưng mà kỹ năng mềm, tiếng Anh hạn chế, nên không thể tham gia vào cuộc chơi lớn của quốc gia, quốc tế được. Tương lai của đất nước phụ thuộc hoàn toàn vào thanh niên hôm nay, các đồng chí có thể làm thay đổi quốc gia, dân tộc. Với tâm huyết, nhiệt huyết, yêu nước của thanh niên, các bạn sẽ làm được nhiều điều kỳ diệu hơn, lớn hơn cả đội bóng đá mà ông Park Hang Seo đã làm được. Tôi vẫn hỏi tại sao đội tuyển bóng đá làm được, không có lý gì các điều khác không làm được. Các bạn có thể làm được nhiều điều kỳ diệu hơn thế nữa". Các đại biểu thanh niên đặt câu hỏi cho Thủ tướng và các lãnh đạo Chính phủ. Đại biểu Trần Thị Lệ Chi (Đà Nẵng) đặt câu hỏi cho Thủ tướng: "Trong 5 năm trở lại đây chúng ta nhắc nhiều đến khởi nghiệp. Tuy nhiên có nhiều bạn khởi nghiệp dù trong tay không có kinh nghiệm, vốn... dẫn đến thất bại, dẫn đến gánh nặng cho bản thân, gia đình và xã hội. Có nên chăng, chúng ta nên định hướng lại việc khởi nghiệp bằng cách kết hợp khởi nghiệp trực tiếp với khởi nghiệp gián tiếp. Khởi nghiệp trực tiếp dành cho những người có nền tảng gia đình, năng lực; còn khởi nghiệp gián tiếp để giúp các bạn chuẩn bị kinh nghiệm sống, kỹ năng để giảm thiểu rủi ro thất bại để có nhiều doanh nghiệp xứng tầm, không phải trả giá bằng thất bại để thành công?" Anh Lý A Tàng, Chủ tịch Câu lạc bộ Khởi nghiệp huyện Đầm Hà (Quảng Ninh) cho biết ở khu vực nông thôn, khởi nghiệp sáng tạo rất ít mà chủ yếu là thanh niên lập nghiệp. Thủ tướng có thể xem xét nâng mức vốn cho vay với các mô hình lập nghiệp của thanh niên lên 100 - 200 triệu đồng để khuyến khích thanh niên khu vực nông thôn lập nghiệp? Trả lời hai câu hỏi liên quan đến vấn đề khởi nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, khởi nghiệp rất quan trọng đối với thanh niên. Nhiệm kỳ vừa qua, chúng ta đã rất thành công phát động thanh niên khởi nghiệp. Đây là vấn đề rất cần thiết ở một nước đang phát triển như ở Việt Nam. Thủ tướng nói ông sẽ trả lời vấn đề này và ông cũng cho biết không có khái niệm khởi nghiệp gián tiếp. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh trả lời: “5 năm qua, Bộ Khoa học và Công nghệ đã phối hợp rất tốt với T.Ư Đoàn trong việc khuyến khích tinh thần khởi nghiệp, lập nghiệp của thanh niên, sinh viên. Tinh thần hiện nay ngoài dám làm cần thêm vế dám chịu trách nhiệm. Với khát vọng vươn lên, các bạn không chỉ dám chịu trách nhiệm với bản thân mà còn dám chấp nhận rủi ro, thất bại. Chính phủ đồng hành với các bạn bằng thể chế, chính sách nhưng người thực hiện phải là các bạn thanh niên”. Ông Chu Ngọc Anh đồng tình với vấn đề đại biểu Trần Thị Lê Chi nêu, rằng dù phân định khởi nghiệp - khởi nghiệp đổi mới sáng tạo thì ngoài khát vọng phải có sự trang bị thì mới trở thành "chiến binh khởi nghiệp" ở trên nhiều lĩnh vực. Với khởi nghiệp với hướng kinh doanh lập nghiệp cần chú trọng đến lĩnh vực, công việc, địa bàn của mình để có hiệu quả hơn. Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo thì phải chuẩn bị cẩn thận hơn, muốn bước xa vượt qua chặng đường mạo hiểm thì phải có bản quyền sở hữu trí tuệ, ý tưởng mới về kinh doanh, dựa trên nền tảng tiến bộ kỹ thuật. Cùng trả lời vấn đề khởi nghiệp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói: “Nhiều nhà nghiên cứu nói với tôi, một trong những điểm khác nhau giữa phương Đông và phương Tây là người phương Tây thấy cái gì mới thì cổ vũ, để điều mới được khẳng định, hoặc sẽ thay thế bởi điều mới khác. Còn phương Đông khi có điều mới thì đặt ra nhiều câu hỏi. Điều đó có lợi gì cho mình không? Có khả thi không? Đến khi tìm được câu trả lời thì hết giờ, cơ hội đã qua đi. Tôi cho rằng, cần tiếp tục hun đúc tinh thần lập nghiệp, trong đó có khởi nghiệp sáng tạo thì đất nước mới phát triển được”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nói thêm, khởi nghiệp sáng tạo bao gồm cả kinh tế, xã hội, người trẻ, người già, song khởi nghiệp sáng thì tạo ưu tiên người trẻ. “Tôi tin tưởng và mong muốn các bạn thanh niên khởi nghiệp mạnh mẽ hơn”, Thủ tướng nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói với thanh niên: "Hãy đào núi lấp biển, hãy là tinh hoa đi đầu bảo vệ xây dựng đất nước. Hãy là Ánh Viên, dù đạt 6 huy chương vàng SEA Games vẫn về phòng khóc khi không thể tự vượt qua kỷ lục cá nhân; như đội tuyển bóng đá nữ, nhiều em bị thương, bị ốm vẫn lăn xả vào trận đấu...". Kết thúc buổi đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá: “Chúng ta tạo nên bầu không khí thảo luận chân thành và thẳng thắn”. Thủ tướng dẫn lại phát biểu của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng “Đất nước ta chưa bao giờ có cơ đồ như ngày hôm nay” đồng thời dẫn chứng: “Tôi vừa tiếp Thủ tướng Malaysia, ông ấy nói rằng đến Việt Nam cách đây 24 năm, lúc đó ông ấy nói Việt Nam cách Malaysia khoảng 30 năm. Mà khi ông quay lại, thấy Việt Nam và Malaysia cơ bản là giống nhau. Mà chúng ta biết là Malaysia đã phát triển tốt thế nào trong những thập kỷ qua. Giờ đây Việt Nam có quy mô nền kinh tế tương đương Malaysia, khoảng 310 tỷ USD”. Theo Thủ tướng, chúng ta là một nước đang phát triển nhưng chỉ số về con người, chỉ số sinh viên, chỉ số bác sĩ, số giường bệnh trên một vạn dân cao và có tốc độ tăng trưởng cao của thế giới. Chúng ta cũng quan tâm về an sinh xã hội, môi trường, con người để đảm bảo không ai bị bỏ lại phía sau. “Tôi nghĩ những thành công của Việt Nam, nói một cách đúng mức nhất là có sự đóng góp của lớp lớp thanh niên Việt Nam các thời kỳ, trong đó có các bạn có mặt trong ngày hôm nay”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, hiện nay, tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp, nhiều công nghệ mới xuất hiện, nhưng Việt Nam chưa áp dụng tốt nhất, đầy đủ nhất, đặc biệt là thách thức về an ninh phi truyền thống, vấn đề về môi trường... đặt ra cho Việt Nam thách thức rất lớn lao mà đất nước, dân tộc và thanh niên phải vượt lên. Hội phải tiếp tục huy động sự tham gia đông đảo của thanh niên trong và ngoài nước. Thủ tướng trích dẫn lại câu nói của Bác Hồ “Nước nhà thịnh hay suy, yếu hay mạnh, một phần lớn là do các thanh niên” và cho rằng, Nghị quyết Đại hội khẳng định thanh niên là người chủ tương lai của nước nhà là sự khẳng định vai trò của thanh niên một lần nữa. Thủ tướng nói: "Trước hết thanh niên Việt Nam phải có lý tưởng đúng đắn. Các bạn hãy có niềm tin vào Đảng, đất nước của chúng ta. Không có niềm tin thì không thể thành công... Hãy đào núi lấp biển, hãy là tinh hoa đi đầu bảo vệ xây dựng đất nước. Hãy là Ánh Viên, dù đạt 6 huy chương vàng SEA Games vẫn về phòng khóc khi không thể tự vượt qua kỷ lục cá nhân; như đội tuyển bóng đá nữ, nhiều em bị thương, bị ốm vẫn lăn xả vào trận đấu... Một ý chí, một khát vọng. Cùng với ý chí, khát vọng đó, Nhà nước, Chính phủ cùng phối hợp tốt hơn với T.Ư Đoàn, Hội tạo môi trường tốt hơn cho thanh niên Việt Nam phát huy tài năng, đóng góp cho đất nước". Thủ tướng cũng mong muốn thanh niên thực hiện tốt nhiệm vụ của đất nước giao cho. Thủ tướng đề nghị, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cần xác định mục tiêu nhiệm vụ của mình, xác định vấn đề tập hợp đoàn kết thanh niên trong môi trường hiện nay. Thủ tướng đánh giá rất cao các mục tiêu, chỉ tiêu của nhiệm kỳ tới, đặc biệt là thực hiện các phong trào như "Tôi yêu Tổ quốc tôi", bồi đắp tình yêu nước, lan tỏa tình nguyện vì cộng đồng, khởi nghiệp... vì đây vẫn là những vấn đề nóng hổi của chúng ta hiện nay.