Bộ Chính trị thông qua Đề án "Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả" và ban hành nghị quyết thực hiện. Theo đó, công an xã chính quy sẽ được bố trí về các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự, tiến tới thực hiện thống nhất trong toàn quốc. Hiện có 38 công an địa phương đã bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh trưởng hoặc phó trưởng công an xã ở 828 xã, trong đó có 747 xã trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự, với tổng số 1.290 cán bộ, chiến sĩ. Ở Hà Nội, một số huyện ngoại thành như Phú Xuyên, Mỹ Đức, Ba Vì, Mê Linh… đều đã thực hiện thí điểm bố trí công an chính quy giữ chức trưởng công an xã. Lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết theo đề án "Bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã trên địa bàn TP Hà Nội’’, từ nay đến năm 2020, đơn vị sẽ bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã tại 386/386 xã. Vào tháng 12/2017, Giám đốc Công an TP Hà Nội đã ký quyết định điều động trung tá Đinh Phúc Bảo (Công an huyện Mỹ Đức) giữ chức vụ Trưởng Công an xã Đồng Tâm, đại úy Nguyễn Tiến Hoạt và đại úy Đinh Huy Hoàng (thuộc Công an huyện Mỹ Đức) giữ chức vụ Phó trưởng Công an xã Đồng Tâm. Được điều động về xã Hoàng Long, huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội - một địa bàn khá "nóng" về an ninh trật tự - để giữ cương vị trưởng công an xã, thượng úy Lại Văn Thụ (Công an huyện Phú Xuyên) đã chia sẻ kinh nghiệm tổ chức kế hoạch công tác tại Công an xã Hoàng Long rất quy củ. "Chúng tôi dựa vào người dân, xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, lập nên mô hình "Xóm đoàn kết tự quản về an ninh trật tự" để làm tốt công tác quản lý" - thượng úy Thụ chia sẻ. Ở cấp xã, mâu thuẫn có thể phát sinh hằng ngày, hằng giờ từ những tranh chấp nhỏ. Chính vì vậy, từ khi có công an chính quy về đảm nhiệm chức vụ trưởng công an, xã Hoàng Long luôn đề cao công tác hòa giải, không để hình thành các mâu thuẫn lớn. Nhờ đó, số vụ việc liên quan đến an ninh trật tự năm 2017 ở xã Hoàng Long đã giảm rõ rệt so với giai đoạn trước. Tại xã Minh Châu, huyện Ba Vì, TP Hà Nội, thượng úy Đào Anh Tuấn được điều động về làm trưởng công an xã . Thượng úy Tuấn cùng 11 công an viên nắm bắt địa bàn, kịp thời phát hiện và ngăn chặn nhiều vụ việc phức tạp. Thiếu tướng Lê Văn Cương, Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược - Bộ Công an, cho rằng trước đây, lực lượng công an xã là bán chuyên trách, chuyên môn hạn chế, thời gian dành cho công việc cũng không được toàn tâm nên để xảy ra một số vụ việc lạm quyền hay xử lý, giải quyết vụ việc không đúng chuẩn mực. Do đó, việc đưa công an chính quy về xã sẽ chấm dứt tình trạng này bởi công an chính quy được đào tạo bài bản, có chuyên môn nghiệp vụ về nhiều mặt. Theo Thiếu tướng Lê Văn Cương, việc đưa công an chính quy về xã sẽ đáp ứng được yêu cầu theo đề án của Bộ Công an là "Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở". (Theo Người lao động)