- Thủ tướng phát biểu trước SV Học viện Cảnh sát nhân dân sáng nay, sau này dù khó khăn gian khổ, vất vả thế nào thì hãy nhìn vào những bài học vi phạm pháp luật trong ngành công an như lời cảnh tỉnh, tự răn đe, sửa mình. Sáng nay, Học viện Cảnh sát nhân dân (CSND) kỷ niệm 50 năm ngày thành lập (15/5/1968-15/5/2018) và đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Cùng dự có ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an Thượng tướng Tô Lâm ; nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên thường trực Ban bí thư, nguyên Bộ trưởng Công an Đại tướng Lê Hồng Anh. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích mà các thế hệ cán bộ, giáo viên, công nhân viên và học viên Học viện CSND đã đạt được trong 50 năm qua. Ra đời trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, trường CSND (nay là Học viện CSND) là cơ sở đào tạo Cảnh sát duy nhất ở nước ta. Đã đào tạo trên 8.000 cán bộ phục vụ cho nhiệm vụ giữ gìn trật tự an toàn xã hội ở miền Bắc, chi viện chiến trường miền Nam hơn 4.000 cán bộ chiến sĩ. ''Nửa thế kỷ qua với những nỗ lực không ngừng nghỉ của các thế hệ thầy và trò của nhà trường, cùng giương cao ngọn đuốc của sứ mệnh, của trọng trách, của truyền thống kỷ luật, kỷ cương để xây dựng một trường hạ sĩ quan và bổ túc sĩ quan của Bộ Công an thành học viện có uy tín trong hệ thống các trường đại học Việt Nam, một cơ sở khang trang, phát triển vượt bậc và toàn diện...'' - Thủ tướng ghi nhận. Hiện nay có trên 1300 cán bộ, gần 19.000 sinh viên, đào tạo trên 15 vạn sĩ quan, hạ sĩ quan, là địa chỉ đào tạo tin cậy cho cán bố điều tra hình sự trong quân đội nhân dân, cán bộ ngành trong khối nội chính. Thủ tướng nhấn mạnh, dân tộc Việt Nam là một dân tộc anh hùng, sinh ra những người con làm công an anh dũng, kiên cường. “Trong chiến tranh, chúng ta dũng cảm, mưu trí, đánh thắng mọi thế lực thù địch, xâm lược. Trong thời bình, chúng ta bảo vệ luật pháp, bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, bảo vệ tính mạng và tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, đem lại cuộc sống bình yên cho nhân dân”. Thủ tướng cho rằng, thế giới luôn đầy biến động và ngày càng phức tạp. Trong nước tình hình an ninh trật tự diễn ra phức tạp nhiều thế lực chống phá, gây rối, tội phạm hình sự, tội phạm quốc tế có chiều hướng gia tăng với phương thức tinh vi, tình hình ATGT, an toàn công cộng, cháy nổ vẫn còn gây nhiều bức xúc. Ngay trong ngành cũng có những cá nhân không giữ vững được bản lĩnh chính trị, vi phạm kỷ luật, thậm chí vi phạm pháp luật nghiêm trọng dẫn đến mất phần nào niềm tin của nhân dân đối với lực lượng công an. Thủ tướng nhận định: "Trong thế giới tốc độ lan truyền tin tức, đặc biệt là tin xấu trên mạng xã hội nhanh tới mức chóng mặt, mọi hành động lời nói, cử chỉ của lực lượng công an luôn được cả xã hội dõi theo thì yêu cầu cần phải gìn giữ hình ảnh đẹp cần được chú trọng hơn". Thủ tướng đề nghị trong giai đoạn tới các nhà trường CAND trong đó có Học viện CSND tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm. Tiếp tục đổi mới mạnh mẽ về nội dung, chương trình giảng dạy, nâng cao chất lượng đào tạo đại học và sau đại học bằng ứng dụng công nghệ thông tin gắn liền với yêu cầu thực tiễn, tổng kết lý luận, tham khảo có chọn lọc kinh nghiệm quốc tế về phòng chống tội phạm, quản lý xã hội. Xây dựng học viện trong sạch vững mạnh, môi trường giáo dục toàn diện lành mạnh đưa học viện thành cơ sở đào tạo kiểu mẫu, trung tâm trí tuệ của ngành và của cả nước. Chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ giảng dạy, cán bộ quản lý, xây dựng cơ sở vật chất phục vụ cho giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học.... Tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực và thế giới để trao đổi, học tập kinh nghiệm và kiến thức tiên tiến về đào tạo lực lượng Cảnh sát, về đấu tranh phòng chống tội phạm và quản lý nhà nước về an ninh, trật tự nhằm bổ sung, hoàn thiện và nâng cao nội dung, chất lượng đào tạo. Các thầy, cô giáo phải là tấm gương sáng về phẩm chất, trình độ, tư duy sáng tạo, lấy các sinh viên làm trung tâm. HV cần xây dựng hình mẫu người chiến sĩ CAND với những phẩm chất và năng lực cụ thể, đáp ứng được yêu cầu và nhiệm vụ cho tình hình mới đặt ra. Thủ tướng mong muốn khi ra trường, các sinh viên không chỉ là những chiến sĩ giỏi về nghiệp vụ mà còn có tinh thần xả thân vì dân, vì nước, không ngại khó khăn, gian khổ; ứng xử văn hóa với nhân dân, luôn biết gìn giữ và bảo vệ hình ảnh cao đẹp của người CSND. Tuyệt đối trung thành với Đảng, với dân vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân. Thủ tướng bày tỏ. “Các em hãy luôn nhớ, đó chính là lẽ sống của cuộc đời cho dù sau này, dù khó khăn gian khổ, vất vả thế nào thì hãy nhìn vào những bài học vi phạm pháp luật trong ngành công an như lời cảnh tỉnh, tự răn đe, sửa mình”. Cùng với biết bao những tấm gương cao đẹp khác của các chiến sĩ công an Thủ tướng cho rằng đây là nguồn cảm hứng để sinh viên, học viên sống đẹp hơn, sống xứng đáng hơn, trách nhiệm hơn. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ chống Mỹ cứu nước nhằm ghi nhận những thành tích tiêu biểu của học viện. Trần Thường