Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP Cần Thơ Nguyễn Mạnh Hùng chiều nay cho biết, Sở đã nắm được những thông tin liên quan đến vụ ảnh "nóng" của thầy T.Q.Tr. - Phó hiệu trưởng Trường THCS&THPT Thạnh Thắng (huyện Vĩnh Thạnh) trong mail của trường và đơn của các giáo viên về việc bị Hiệu trưởng trường này hạ bậc thi đua. Ảnh "nóng" của thầy hiệu phó trong mail trường? Theo trình bày của thầy Tr., ngày 12/4, ông được cô Nguyễn Thị Hồng Thảo, Hiệu trưởng trường gọi vào văn phòng xem những hình ảnh giống bên trong điện thoại của ông. Thầy Tr, cho biết, trong đó có hình ảnh chụp bộ phận sinh dục nam của thầy mà nữ hiệu trưởng đã in ra, kèm biên bản có 8 giáo viên của trường ký xác nhận với lý do: “phát hiện hình ảnh khiêu dâm trên mail trường”. Thầy T. cho biết, đó là ảnh chụp nửa thân dưới của ông trong tình trạng không mặc gì. Những tấm ảnh này được thầy chụp trong phòng tắm tại nhà riêng bằng điện thoại của mình. Thầy hiệu phó này trình bày, có những tấm ảnh ông đã xóa trong điện thoại nhưng vẫn xuất hiện đầy đủ trên tài khoản thư điện tử của trường. Đến chiều cùng ngày, Công an huyện Vĩnh Thạnh vào trường kiểm tra và làm việc với hiệu trưởng, cùng thầy Tr. "Trong thời gian làm việc, công an đã niêm phong và giữ điện thoại của tôi. Cô hiệu trưởng cũng báo cáo vụ việc lên UB Kiểm tra Huyện ủy", thầy Tr trình bày. Thầy Tr. thừa nhận những tấm ảnh “nhạy cảm” là của mình, song ông chưa từng gửi cho ai và chụp xong đã có xóa một số tấm nhưng không hiểu vì sao lại xuất hiện trên mail của trường. “Tôi tìm hiểu thì biết những hình ảnh của mình chụp có thể bị đồng bộ lên tài khoản chung của trường. Vì thư điện tử này của trường tôi thường dùng điện thoại truy cập vào để lấy những thông tin triển khai cho công việc”, thầy Tr. cho hay. UB Kiểm tra Huyện ủy mời thầy Tr. làm việc và yêu cầu ông viết bản kiểm điểm. Song thầy giáo này cho rằng chưa có kết luận đúng sai nên không đồng ý. Sau đó, UB Kiểm tra làm việc với trường và đề nghị hình thức kỷ luật đối với thầy Tr. nhưng không được một số giáo viên trong trường đồng thuận. Tại buổi lấy phiếu có 23 đảng viên thì có đến 16 người không đồng ý. "Sự việc kéo dài đến tận hôm nay, dù chưa có kết luận đúng sai nhưng hiệu trưởng đã không giao công việc mà trước đây tôi làm", thầy Tr. nói và cho biết, mong muốn sớm có kết luận vụ việc. Giáo viên bị hạ bậc thi đua sau khi bỏ phiếu không kỷ luật thầy hiệu phó Thầy Tr. trình bày thêm, nhiều giáo viên bỏ phiếu không đồng ý kỷ luật ông bị hiệu trưởng xếp hạ bậc thi đua công chức, viên chức năm học vừa qua. "Chuyện này rất ảnh hưởng đến quá trình công tác của những giáo viên đó. Tôi thấy rất áy náy và càng muốn sớm làm sáng tỏ vụ việc”, thầy Tr. nói. Một giáo viên bị hạ bậc thi đua trong năm học 2018-2019 cho biết đã gửi đơn khiếu nại lên Sở GD- ĐT. Đơn cử cô T., giáo viên bộ môn, kiêm tổ trưởng của môn học tự nhiên cho biết, kể từ sau khi cô không đồng ý ký vào biên bản vụ ảnh “nóng” và bỏ phiếu không kỷ luật thầy Tr. thì gặp “rắc rối”. “Khi tôi tham gia góp ý kiến vụ ảnh “nóng” trước tập thể nhà trường thì hiệu trưởng cho rằng tôi phát biểu không đúng nơi đúng chỗ, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ. Trong cuộc họp hội đồng sư phạm hiệu trưởng cũng không cho phát biểu ý kiến. Từ những vấn đề này, hiệu trưởng đưa vào đánh giá xếp loại công chức, viên chức. Năm học qua, tôi có một sáng kiến được Sở công nhận là sáng kiến giỏi cấp cơ sở. Sở gửi email về trường mời tôi đi tập huấn nhưng hiệu trưởng không thông báo. Thay vào đó, hiệu trưởng lại gửi công văn đề nghị Sở hủy kết quả công nhận sáng kiến của tôi”, cô T. nói và trình bày, cả việc giáo viên trong tổ sinh con thứ 3 cô cũng bị đánh giá là không hoàn thành nhiệm vụ. Trao đổi với VietNamNet, Hiệu trưởng Nguyễn Thị Hồng Thảo cho biết, tất cả những vụ việc liên quan đến trường trong thời gian qua đã được cô báo cáo lên cấp trên. “Trong thời gian này tôi xin không phát biểu. Tất cả những việc liên quan đến giáo viên của trường, tôi đã báo cáo lên Sở”, cô Thảo nói. Chánh văn phòng Sở Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: "Sở đang làm các thủ tục cần thiết để thành lập đoàn kiểm tra xuống trường xác minh từng nội dung cụ thể. Trong đó làm rõ vụ việc của thầy Tr. và các giáo viên khiếu nại về hạ bậc thi đua có liên quan với nhau không, hay hai sự việc tách bạch. Sau khi có kết luận đúng, sai Sở sẽ cung cấp thông tin cho báo chí", ông Hùng nói. H.Thanh