Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương - Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh Bắc Giang tại một buổi họp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (Ảnh: Diệu Hoa). Trao đổi với PV sáng 8/4, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương - Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang - cho biết trước tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp, tỉnh Bắc Giang quyết định nâng thời gian cách ly thành 28 ngày (tăng thêm 14 ngày so với quy định cũ) với những người vừa về địa phương từ Bệnh viện Bạch Mai. Trước đó, thời gian cách ly đối với những người trên địa bàn tỉnh Bắc Giang từng đi khám, chữa bệnh, đi thăm người thân, đón bệnh nhân… ở Bệnh viện Bạch Mai trở về là 14 ngày. “Do ở Hà Nội vừa xuất hiện ca mắc Covid-19 sau 23 ngày trở về từ Bệnh viện Bạch Mai nên địa phương quyết định nâng tổng thời gian cách ly đối với những đối tượng có liên quan thành 28 ngày” - ông Dương lý giải. Theo ông Dương, tỉnh Bắc Giang hiện tại chưa có ca bệnh mắc Covid-19, tuy nhiên khả năng dịch bệnh vào địa bàn tỉnh rất cao. Tính đến 16h ngày 6/4, số người nghi mắc là 139 người, trong đó 116 người đã loại trừ khi có xét nghiệm âm tính hoặc khỏi ra viện. Còn 22 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính nhưng chưa loại trừ do có yếu tố dịch tễ cao. Hình ảnh nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho một người dân ở Hà Nội (Ảnh: Trần Thanh). Về công tác cách ly, điều trị, hiện số người đang thực hiện cách ly tập trung ở Bắc Giang là 88 người; 1.128 người cách ly tại nơi cư trú… Về công tác rà soát, nắm danh sách người từ Bệnh viện Bạch Mai, ông Dương cho biết một số địa phương về vẫn chưa thực hiện triệt để, do vậy vẫn còn nguy cơ lây nhiễm cộng đồng. “Ngày nào cũng phát sinh thêm một vài người. Phần lớn nguyên nhân dẫn đến thực trạng này do ý thức người dân chưa tự giác khai báo y tế” - ông Dương nói. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang chia sẻ thêm, ngoài việc kéo dài thời gian cách ly với những người có yếu tố Bạch Mai thêm 14 ngày, địa phương sẽ tiếp tục rà soát, nắm chắc và có danh sách cụ thể số người về từ TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh. Được biết, để tiếp tục làm tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, UBND tỉnh Bắc Giang vừa có công văn yêu cầu UBND các huyện, thành phố phối hợp với các đơn vị liên quan thành lập các chốt kiểm dịch y tế liên ngành kiểm tra người, phương tiện vào địa bàn tỉnh. Số lượng các chốt do UBND huyện quyết định, bố trí phù hợp đảm bảo chốt chặn, kiểm tra tất cả các tuyến đường liên tỉnh, liên huyện. Đối với các huyện giáp ranh, chính quyền sở tại phải chủ động phối hợp, thống nhất thành lập chốt đảm bảo các yêu cầu về kiểm dịch. Hiện Sở Giao thông vận tải Bắc Giang đang xây dựng phương án thực hiện lập chốt giao thông, cùng với các cơ quan liên quan rà soát thực tế các khu vực dự kiến lập chốt kiểm tra người, phương tiện việc ra vào các tuyến đường của tỉnh này.