Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà vừa ký Quyết định số 347 ban hành Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường. “Phải sẵn sàng nhận và làm tròn chức trách, nhiệm vụ được phân công; không được kén chọn chức danh, vị trí công tác, chọn nơi có nhiều lợi ích, chọn việc dễ, bỏ việc khó; không được né tránh, đùn đẩy trách nhiệm”- quyết định nêu rõ. Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiêm cấm việc đánh bạc, rượu chè bê tha, sa vào các tệ nạn xã hội; tuân thủ chuẩn mực đạo đức gia đình, không mê tín dị đoan và có những hành vi phản cảm. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà. Trong giờ làm việc không rời bỏ cơ quan, đơn vị, vị trí công tác mà không có lý do chính đáng, không được sự đồng ý của cấp có thẩm quyền; không làm việc riêng, nghe nhạc, chơi điện tử và các thiết bị giải trí cá nhân. Cán bộ, người lao động thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường phải hút thuốc đúng nơi quy định; không được sử dụng đồ uống có cồn ngay trước và trong giờ làm việc, giờ nghỉ trưa các ngày làm việc (trừ trường hợp được sự đồng ý của lãnh đạo đơn vị vào các dịp lễ, tiếp khách ngoại giao). Khi giao tiếp để giải quyết các yêu cầu của tổ chức, công dân, công chức và viên chức phải tôn trọng, lắng nghe, thực hiện “4 xin, 4 luôn”: xin chào, xin lỗi, xin cảm ơn, xin phép; luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn lắng nghe, luôn giúp đỡ. “Không được có thái độ hách dịch, doạ nạt, gây căng thẳng, khó khăn, phiền hà, vòi vĩnh, kéo dài thời gian xử lý công việc của tổ chức, cá nhân. Nghiêm cấm việc lợi dụng nhiệm vụ, vị trí công tác để nhũng nhiễu, phiền hà, trục lợi”- Bộ Tài nguyên và Môi trường nhấn mạnh. Đặc biệt, cán bộ, công chức, viên chức Bộ Tài nguyên và Môi trường không được sử dụng mạng xã hội để khai thác, tuyên truyền các thông tin chưa được kiểm chứng, một chiều ảnh hưởng đến hoạt động công vụ. Không sử dụng, lợi dụng mạng xã hội để nói sai sự thật về tổ chức, cá nhân, làm ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh của đơn vị, của Bộ và ngành tài nguyên môi trường.