Trước việc báo chí liên tục phản ánh về việc xâm hại, phá rừng đặc dụng Thần Sa để tìm vàng, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã gấp rút vào cuộc làm rõ. Một Phó tổng cục trưởng được giao làm trưởng đoàn lên tỉnh Thái Nguyên nhằm làm rõ những dấu hiệu sai phạm ở mỏ vàng Khắc Kiệm. Theo phản ánh, Công ty Đầu tư xây dựng và khai thác khoáng sản Thăng Long được UBND tỉnh Thái Nguyên cấp phép khai thác vàng sa khoáng tại khu vực Bản Ná, cánh đồng Khắc Kiệm và nam Khắc Kiệm (huyện Võ Nhai). Để khai thác vàng, doanh nghiệp này đã đưa hàng chục máy xúc ủi, xe tải có tải trọng lớn hoạt động đào đãi suốt ngày đêm. Đáng chú ý, moong đánh vàng của công ty này khoét sâu xuống lòng đất hàng trăm mét tạo thành những hủng khổng lồ. Mỗi moong, hủng rộng tới vài hecta. Đứng trên đỉnh núi Cô Tiên nhìn xuống Bản Ná thấy nơi đây như một đại công trường máy móc, phương tiện hoạt động rầm rập… Thậm chí, giữa rừng đặc dụng nhưng doanh nghiệp này còn xây dựng một quần thể gồm khu văn phòng, khu nhà sàn cho công nhân ở, khu tâm linh khá khang trang, rộng rãi hơn cả UBND huyện. Dự án khai thác mỏ vàng sa khoáng Khắc Kiệm có trữ lượng quặng trên 1,3 triệu m3 được tỉnh Thái Nguyên cấp phép khai thác từ năm 2009. Tuy nhiên, mỏ vàng Khắc Kiệm vẫn là vùng đất nguyên thủy, chưa có dấu hiệu khai thác. Thời gian hoàn thổ, phục hồi môi trường tại các mỏ khoáng sản là 1 năm nhưng thay vì thu hồi dự án, tỉnh Thái Nguyên lại tiếp tục gia hạn cho Công ty khoáng sản Thăng Long trước khi giấy phép cũ hết hạn chỉ 18 ngày. Đáng chú ý, với trữ lượng còn lại là 241.502m3, theo giấy phép số 799 thì Công ty khoáng sản Thăng Long chỉ khai thác trong 1 năm là hết nhưng tỉnh Thái Nguyên lại kéo dài thời gian khai thác lên đến 17 năm. Không chỉ mỏ vàng Khắc Kiệm, mỏ vàng Bản Ná sau khi được gia hạn khai thác cũng được kéo dài. Trả lời báo chí, ông Đoàn Văn Tuấn - Phó chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết, tỉnh này đã chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra thông tin báo chí phản ánh việc phá rừng đặc dụng Thần Sa, thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Thần Sa - Phượng Hoàng để tìm vàng. Đoàn kiểm tra liên ngành có sự tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện Võ Nhai, Chi cục Kiểm lâm, Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Thần Sa - Phượng Hoàng và các cơ quan, ban, ngành liên quan.