Liên quan đến vụ truy nã bà Đào Thị Hương Lan (SN 1961, ngụ Q.2, nguyên giám đốc Sở Tài chính TP.HCM) về hành vi “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, đến nay nguồn thông tin cho hay đã xác định rõ hành vi của bà này. Bà Lan thực hiện hành vi phạm tội trong giai đoạn giữ chức vụ Giám đốc Sở Tài chính TP.HCM kiêm Phó ban Chỉ đạo 09 (ban chỉ đạo sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn TP.HCM). Bước đầu xác định, hành vi phạm tội của bà Lan có liên quan đến vụ quản lý, hoán đổi tài sản công của Trung tâm ca nhạc nhẹ thuộc Sở VH-TT TP.HCM với công ty TNHH bất động sản Diệp Bạch Dương của nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp . Liên quan đến vụ án này, đầu năm nay, Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng - Bộ Công an đã khởi tố nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bộ Công an cũng khởi tố nhiều quan chức gồm: Nguyễn Thành Tài - nguyên Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM, Trần Nam Trang - nguyên Phó giám đốc Sở Tài chính TP.HCM, Nguyễn Thành Rum - nguyên Giám đốc Sở VH-TT và Vy Nhật Tảo - nguyên Giám đốc trung tâm ca nhạc nhẹ TP.HCM. Những người này bị khởi tố điều tra về hành vi “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Trong vụ án này, bà Lan có vai trò khá rõ nên Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố, tuy nhiên bà Lan đã nhanh chóng bỏ trốn khỏi nơi cư trú nên Bộ Công an mới phát lệnh truy nã. Ngoài ra, trong vụ án bán công sản nhà số 15 Thi Sách, Q.1 cho Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ 'nhôm', Chủ tịch HĐQT Công ty CP xây dựng Bắc Nam 79) khiến ông Nguyễn Hữu Tín - nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM và hàng loạt quan chức Sở TN-MT bị khởi tố... có đề cập đến vai trò của bà Đào Thị Hương Lan và ông Lê Hoàng Quân - nguyên Chủ tịch UBND TP.HCM cùng những người khác. Tuy nhiên trong kết luận điều tra vụ án, Bộ Công an xác định, vai trò có hạn chế của bà Lan và ông Quân nên chưa đủ căn cứ để xem xét trách nhiệm hình sự. Hiện Bộ Công an đang điều tra cùng lúc nhiều vụ “xẻ thịt” công sản ở TP.HCM. Nguồn thông tin cho hay, hàng loạt cựu quan chức TP.HCM và các sở ngành bị triệu tập, mời làm việc để phục vụ quá trình mở rộng điều tra vụ án. Trang Nguyên