Đã 92 tuổi nhưng khi cụ Nguyễn Văn Minh, nguyên Bí thư thị xã Hà Tĩnh (nay là TP Hà Tĩnh), đại diện các thế hệ cán bộ lão thành của tỉnh phát biểu tại Lễ kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng cộng sản Việt Nam, 90 năm thành lập Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh, hơn 500 đại biểu ngồi trong Hội trường tòa nhà Trung tâm Văn hóa Thể thao Hà Tĩnh ngỡ như cụ mới đang tuổi tráng niên. Giọng nói khỏe khoắn, mạch lạc, cụ Minh kể lại quá trình 70 năm hoạt động, phụng sự Đảng, phụng sự tổ quốc. Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng cộng sản Việt Nam, 90 năm thành lập Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh vào sáng nay “Được sống, chiến đấu, công tác vào thời kỳ lịch sử quan trọng của đất nước, của tỉnh nhà, đã từng qua thử thách, rèn luyện của thực tiễn đấu tranh cách mạng, trực tiếp cảm nhận những đổi thay của đất nước, quê hương Hà Tĩnh chúng ta, tôi một lần nữa phải cảm ơn Đảng, Bác Hồ, lớp lớp cha anh, các Anh hùng liệt sĩ đã ngã xuống. Không có Đảng, không có Bác, chúng ta không thể có được ngày hôm nay”- cụ Minh bày tỏ niềm tự hào được Đảng, Bác Hồ dẫn dắt. Nói về Hà Tĩnh, cụ Minh nhấn mạnh, Hà Tĩnh vốn là cái nôi có truyền thống cách mạng, tinh thần yêu nước nồng nàn, khát khao với độc lập tự do, hun đúc dòng máu quật cường, luôn nêu cao tinh thần đấu tranh giành quyền sống, quyền sinh tồn của con người. Trải qua các bước thăng trầm của lịch sử, lúc thuận lợi, cũng như khi khó khăn, Đảng bộ Hà Tĩnh luôn giữ vững chí khí chiến đấu, bản lĩnh chính trị, năng động, sáng tạo, một lòng một dạ phụng sự giai cấp, phục vụ nhân dân. Ông Nguyễn Văn Minh, 92 tuổi, hơn 70 tuổi Đảng phát biểu tại lễ kỷ niệm. Hàng trăm đại biểu trong khán phòng xúc động nghe kể về vai trò của Đảng, Bác Hồ trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, xây dựng đất nước hòa bình, ấm no hôm nay Cụ Minh nêu một loạt số liệu cập nhật về tình hình kinh tế xã hội của Hà Tĩnh: Vượt qua khó khăn của một tỉnh nghèo và thiên tai ác liệt cũng như những thử thách trong quá trình đi lên, Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh đã đóng góp có hiệu quả nhân tài vật lực vào sự nghiêp cách mạng và đã có sự chuyển mình vượt bậc. Từ một tỉnh năm 1992 thu ngân sách mới 80 tỷ, thì năm 2019 đã gần 14.000 tỷ, tốc độ tăng trưởng bình quân tăng hơn 10%. Ngoài thành quả nổi bật về xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, Hà Tĩnh còn hình thành được nhiều khu kinh tế, nổi bật là khu kinh tế Vũng Áng. Hà Tĩnh đã huy động gần 1.200 dự án đầu tư trong và ngoài nước với vốn hàng chục tỷ USD, sản xuất phát triển, đời sống vật chất, tinh thần đều được nâng lên rõ rệt, tỉ lệ hộ nghèo giảm nhanh, chỉ còn 4,53 %; các chính sách xã hội được quan tâm chu đáo, văn hóa, xã hội phát triển đồng đều. Vui trước những thành tựu mà Đảng, đất nước nói chung và Đảng bộ và tỉnh nhà đạt được trong công cuộc xây dựng đảng, đối mới đất nước, nhưng cụ vẫn không quên nhấn mạnh những thách thức mà Đảng, đất nước, tỉnh nhà phải đối mặt. “Chúng tôi thiết tha mong muốn Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh tiếp tục kiên trì thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên trước hết là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, lãnh đạo các ngành, các cấp, Quy định về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và chống chạy chức, chạy quyền. Tích cực đấu tranh để phát hiện, ngăn chặn và đẩy lùi những biểu hiện tham ô, tham nhũng, bệnh thành tích, quan liêu, hách dịch, vô cảm, xa rời dân… đang len lỏi vào trong từng chi bộ, từng cán bộ, đảng viên, ở mọi cấp, mọi ngành” - cụ Minh đề nghị các lãnh đạo Hà Tĩnh sát sao hơn nữa trong công tác chỉnh đốn Đảng. Trước Đảng, Bác Hồ, nhân dân, cụ Minh hứa: “Bản thân tôi cũng như các cán bộ lão thành, lão thành cách mạng, đảng viên cao tuổi Đảng, những cựu chiến binh, cán bộ hưu trí… trở về cuộc sống đời thường, cho dù hoàn cảnh điều kiện khác nhau, tuổi cao, sức giảm, song vẫn luôn tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, trung thành với lý tưởng cách mạng của Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn. Người cán bộ cách mạng lão thành nguyện nỗ lực vượt lên chính mình, nêu gương sáng trong mọi lĩnh vực, rèn luyện phong cách lối sống có văn hóa hợp lẽ phải, giáo dục cháu con hiểu rõ giá trị độc lập tự do và truyền thống vẻ vang của đất nước, quê hương Hà Tĩnh, góp phần xây dựng đất nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Đại diện cho thế hệ trẻ của tỉnh phát biểu cảm tưởng tại buổi lễ mừng Đảng tròn 90 tuổi, nữ đảng viên trẻ Hoàng Thị Linh Đan - Bí thư Chi đoàn lớp 12 Toán 1, Trường THPT chuyên Hà Tĩnh đã tri ân sâu sắc công lao to lớn, sự hy sinh xương máu của các thế hệ cha anh đi trước, biết ơn Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại đã tạo dựng và vun đắp, để hôm nay thế hệ trẻ được thừa hưởng thành quả vinh quang của cách mạng; được sống trong hòa bình, ấm no, hạnh phúc, được tạo điều kiện về nhiều mặt để rèn luyện, cống hiến và trưởng thành. Nữ đảng viên trẻ Hoàng Thị Linh Đan “Tuổi trẻ Hà Tĩnh nguyện ra sức phấn đấu, học tập, rèn luyện, tin tưởng tuyệt đối vào con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn; luôn nêu cao khát vọng, đem trí tuệ, sức trẻ, lòng nhiệt huyết và tinh thần xung kích, tình nguyện để tham gia xây dựng quê hương, đất nước ngày càng phát triển; xứng đáng là thế hệ tương lai, mùa xuân của xã hội” - đảng viên Hoàng Thị Linh Đan tự hứa trước Đảng, Bác Hồ và toàn thể đại biểu dự lễ mít tinh.