- Thông tin với báo chí sáng nay, Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, sau khi tổng hợp phiếu xin ý kiến đã lựa chọn ra 4 nhóm vấn đề chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 5 diễn ra trong 3 ngày, từ 4-6/6. Theo đó, nhóm vấn đề thứ nhất là giải pháp hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, nhất là tại các thành phố lớn. Giải pháp xử lý triệt để những vấn đề tồn tại đối với các dự án giao thông BOT. Người chịu trách nhiệm trả lời chính là Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể. Nhóm vấn đề thứ hai là công tác quản lý đất đai tại các thành phố lớn, các địa phương có nhiều khiếu nại, tố cáo, nhất là trong quản lý, sử dụng đất công, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, thu hồi giải phóng mặt bằng. Tình trạng ô nhiễm lưu vực sông và kiểm soát hoạt động xả thải của doanh nghiệp, thực trạng xử lý rác thải và giải pháp, các biện pháp ứng phó biến đổi khí hậu. Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà có trách nhiệm trả lời chính. Nhóm vấn đề thứ ba là chất lượng giáo dục đại học, giáo dục phổ thông, công tác quản lý giáo dục mầm non, nhất là giáo dục mầm non ngoài công lập, tình trạng xuống cấp về chuẩn mực đạo đức, lối sống tron ngành giáo dục. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ chịu trách nhiệm trả lời chính. Cuối cùng, Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH Đào Ngọc Dung trả lời chính về nhóm vấn đề thứ tư là thực trạng thị trường lao động, công tác quản lý xuất khẩu lao động, giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm sau đào tạo. Tình trạng bạo hành và xâm hại tình dục đối với trẻ em cũng nằm trong nhóm này. Ngoài ra, một số phó thủ tướng và bộ trưởng các bộ liên quan sẽ tham gia “chia lửa” cùng với 4 thành viên Chính phủ trên. Chủ tịch tỉnh không tham gia trả lời chất vấn QH Trả lời báo VietNamnNet về việc trong phiếu xin ý kiến các ĐBQH có đề cập đến việc 3 chủ tịch UBND TP lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đồng Nai sẽ tham gia giải trình thêm một số vấn đề về giao thông, hạ tầng, quản lý đất đai, ông Phúc cho biết kết quả chốt lại không chọn phương án này. Theo Tổng Thư ký QH, đây chỉ là ý kiến đề xuất của một số thường trực đại diện các UB của QH. “Sau khi tổng hợp, chúng tôi không chọn ý kiến đó nữa. Vì theo quy định là chất vấn thành viên Chính phủ chứ không chất vấn UBND các tỉnh”, ông Phúc giải thích. Tổng Thư ký QH cũng thông tin thêm, từ trước nay, QH chỉ chất vấn bộ trưởng, chưa bao giờ chất vấn chủ tịch UBND tỉnh. Vì vậy phải cân nhắc và không chọn phương án này. Hơn nữa Chủ tịch UBND tỉnh thường trả lời chất vấn tại các phiên họp của HĐND tỉnh. Thu Hằng