Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Duy Hưng vừa ký văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình xung quanh vụ việc báo chí (trong đó có VietNamNet) phản ánh dấu hiệu sai phạm và khiếu nại của các hộ dân liên quan đến dự án số 33 đường Nguyễn Du và 34 - 36 - 42 đường Chu Mạnh Trinh, P.Bến Nghé, Q.1. Theo đó, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình có ý kiến chỉ đạo giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ NN&PTNN, Bộ Tài chính và UBND TP.HCM kiểm tra thông tin báo chí phản ánh về sai phạm tại dự án và khiếu nại của các hộ dân liên quan đến dự án trên. Văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo, còn yêu cầu các bộ ngành phải đề xuất biện pháp giải quyết theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/3/2019. Như đã phản ánh lô đất vàng ở số 33 đường Nguyễn Du và 34, 36, 42 đường Chu Mạnh Trinh (Q.1) do Cty TNHH MTV Tổng công ty Lương thực miền Nam (Vinafood 2) thuộc Bộ NN&PTNN quản lý, sử dụng kể từ sau giải phóng đến nay. Khu đất có tổng diện tích 6.274 m2, được UBND TP.HCM cấp giấy chứng nhận QSDĐ vào năm 2010. Năm 2008, khu đất được phê duyệt chủ trương giải tỏa làm dự án khách sạn cao cấp – cao ốc văn phòng và trung tâm thương mại cho thuê. Đáng nói, Vinafood 2 đã có kế hoạch, ban hành nghị quyết, tìm đối tác đầu tư vào dự án. Vinafood 2 cùng Cty Việt Hân của đại gia Đinh Trường Chinh lập Cty TNHH hai thành viên Việt Hân Sài Gòn, với vốn góp của Vinafood 2 là 20%, tương đương giá trị tài sản trên đất và một phần giá trị quyền sử dụng khu đất. Ngay sau khi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt dự án, lập tức Vinafood 2 thoái vốn. Và như thế, đất vàng công sản dễ dàng rơi vào tay tư nhân. Đáng nói, Thanh tra của Bộ NN&PTNT cũng chỉ ra các bước mà Vinafood 2 thực hiện trong các quá trình liên quan đến khu đất vàng là sai với nội dung các nghị quyết đã ban hành, sai với tinh thần chỉ đạo của Bộ NN&PTNN, trái chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Nhiều nguôn thông tin cho thấy, sau khi Vinafood 2 thoái vốn, lô đất vàng đã liên tục đổi chủ. Hiện chủ thực tế tại khu đất này là 1 tập đoàn bất động sản lớn, chuyên thâu tóm đất vàng ở những vị trí đắc địa nhất trung tâm TP? Nhưng điều quan trọng, đã xảy ra tình trạng khiếu kiện đông người, kéo dài ngay tại trung tâm TP.HCM. Đó là trường hợp 34 hộ dân sinh sống trên 'đất vàng', hầu hết là gia đình cán bộ lão thành, có công với Cách mạng. Họ khiếu nại, khiếu kiện cho rằng, đây là dự án thương mại nhưng giá đền bù quá rẻ mạt. Những hộ dân tuyên bố nếu không giải quyết thỏa đáng, đền bù đúng luật, đúng giá, họ sẽ kiên trì bám nhà, bám đất đến cùng. Mới đây, họ đã có đơn cầu cứu Thủ tướng Chính phủ nhờ can thiệp, giải quyết dứt điểm vụ việc. Phước An