Với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 41 (AIPA 41) và Chủ tịch QH Việt Nam, hôm nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã có thư gửi các Chủ tịch Nghị viện thành viên AIPA. Đầu thư, Chủ tịch QH đề cập đến tình hình nhân dân trên thế giới và nhân dân các nước ASEAN đang đối mặt với một hiểm họa chưa từng có trong nhiều chục năm qua - đại dịch toàn cầu viêm đường hô hấp cấp Covid-19. "Trong thời khắc khó khăn này, với tư cách là Chủ tịch AIPA và Chủ tịch QH Việt Nam, tôi xin gửi lời chia sẻ những mất mát, tổn thất do đại dịch Covid-19 gây ra đối với người dân các nước ASEAN và đối với nhân loại", Chủ tịch QH viết. Theo Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, hơn bao giờ hết, cộng đồng ASEAN cần nêu cao tinh thần đoàn kết, chia sẻ, giúp đỡ và ủng hộ lẫn nhau trước đại dịch Covid-19. Bà đánh giá cao tuyên bố và hành động kịp thời của các nhà lãnh đạo các nước trên thế giới, của WHO. "Ngày 14/2, sau khi tham vấn lãnh đạo các nước ASEAN, trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã ra Tuyên bố của Chủ tịch về ứng phó chung của ASEAN trước sự bùng phát dịch Covid-19", Chủ tịch Qh cho hay. Bà Ngân cho rằng, những hành động kịp thời và hiệu quả của Chính phủ các nước ASEAN, những cống hiến không biết mệt mỏi, sự hy sinh quên mình của các tất cả các lực lượng trong xã hội, đặc biệt là đội ngũ các y, bác sỹ đã và đang góp phần nỗ lực ngăn chặn và đẩy lùi đại dịch ở các nước trong khu vực ASEAN. "Mỗi nghị viện thành viên AIPA đồng hành, chung tay cùng Chính phủ các nước ASEAN đối phó với đại dịch bằng việc phát huy mạnh mẽ vai trò của mình, thông qua các biện pháp và chính sách do Chính phủ đề xuất nhằm ứng phó dịch bệnh; tạo thuận lợi phân bổ nguồn lực và tăng cường kết nối với người dân. Là những nghị sỹ, chúng ta cần tiếp tục lan tỏa thông điệp đoàn kết, yêu thương, động viên mọi người dân và nhất là những lực lượng trên tuyến đầu chống dịch", Chủ tịch QH nhắn nhủ. Bà Ngân cho biết, đảm nhiệm vai trò Chủ tịch AIPA năm 2020, QH Việt Nam đã tích cực, khẩn trương chuẩn bị và sẵn sàng tổ chức các hoạt động hội nghị trong khuôn khổ hoạt động Năm Chủ tịch AIPA. Tuy nhiên, Chủ tịch Qh bày tỏ rất tiếc rằng những hoạt động này phải lùi lại để chúng ta dành thời gian chăm lo sinh mạng, sức khỏe cho người dân, bảo đảm phòng, chống sự lây lan của đại dịch. "Tôi mong rằng chúng ta sẽ cùng tìm ra những hình thức phù hợp để triển khai các hoạt động này trong thời gian tới", bà nói. Với trọng trách Chủ tịch AIPA, trên tinh thần “gắn kết và chủ động thích ứng”, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề xuất các Nghị viện AIPA chung tay bảo vệ Ngôi nhà chung ASEAN trước đại dịch Covid-19. Đây cũng là thể hiện quyết tâm cho việc nâng cao nhận thức về vai trò của AIPA trong phòng, chống các tình huống đại dịch, thảm họa còn đang tiếp diễn. "Tôi xin khẳng định QH Việt Nam sẽ làm hết sức mình và cùng với sự ủng hộ, đồng lòng của các Nghị viện thành viên AIPA để đem lại thành công của Năm Chủ tịch, vì một môi trường sống hòa bình, an toàn, hạnh phúc cho người dân và sự phát triển bền vững, thịnh vượng của mọi quốc gia ASEAN và trên toàn thế giới. Tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng, với quyết tâm và nỗ lực to lớn, sự đoàn kết và sẻ chia của Lãnh đạo và nhân dân các nước ASEAN, chúng ta nhất định sẽ vượt qua khó khăn đem lại sự yên bình cho mọi người dân", Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân viết. Thu Hằng