Thực hiện ý kiến chỉ đạo của bộ GTVT, của UBND TP trong việc triển khai chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, ngày 1/4 sở GTVT Cần Thơ ban hành văn bản có nội dung tạm dừng hoạt động tất cả các bến khách ngang sông…trong vòng 15 ngày kể từ ngày 1/4/2020. Văn bản nêu rõ: “Riêng các trường hợp công vụ, cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết và chở bệnh đi cấp cứu thì vẫn được phép hoạt động”. Văn bản này cũng nêu rõ: Tạm dừng tất cả phương tiện vận tải hành khách tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng, xe du lịch, xe trung chuyển, xe taxi và các bến đò khách ngang sông, bến du lịch, bến tàu khách, các tuyến vận tải hành khách cố định trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 1/4. Sau khi văn bản ban hành, tại hội nghị trực tuyến về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP Cần Thơ, nhiều đơn vị, địa phương đề nghị được cho hoạt động trở lại một số bến đò trên địa bàn. Cụ thể, UBND huyện Phong Điền đề nghị cho hoạt động trở lại bến Vàm Xáng; UBND huyện Thới Lai đề nghị cho hoạt động trở lại bến Vàm Nhon, bến trường cấp 3, bến Công Điền, bến cầu Đông pháp; UBND huyện Vĩnh Thạnh đề nghị cho hoạt động trở lại bến số 2, bến số 10 và bến Láng Sen. Bên cạnh đó, Ban Quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp Cần Thơ cũng đề nghị mở lại các bến khách qua sông Hậu đi từ Đồng Tháp, Vĩnh Long qua TP Cần Thơ để công nhân đi làm tại các khu công nghiệp thuộc quản lý của đơn vị. Chiều 7/4, ông Lê Tiến Dũng, Giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ cho biết: Sau khi tiếp thu ý kiến và khảo sát thực tế, ông đã ký văn bản thống nhất cho các bến như đã đề nghị của địa phương ở trên hoạt động trở lại. Các bến này sẽ các hoạt động cần thiết như phục vụ cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, người dân đi khám chữa bệnh, chở bệnh nhân đi cấp cứu… Sở GTVT đề nghị các bến đò phà trên phải gắn pano tuyên truyền về phòng chống dịch covid-19, phải kẻ vạch, phân ô đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa các hành khách là 2m; tài công và hành khách khi ngang sông phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn; các phương tiện sau khi chuyên chở phải khử trùng theo quy định… Đối với đề xuất của Ban Quản lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp TP Cần Thơ, về việc mở lại các bến đò phà ngang sông Hậu nhằm giúp hàng trăm công nhân quê ở Đồng Tháp và Vĩnh Long sang Khu công nghiệp Trà Nóc làm việc được thuận lợi. Việc này, Sở GTVT TP Cần Thơ đề nghị Ban Quản lý nắm lại số lượng cụ thể công nhân đi đò, phà từ phía Vĩnh Long và Đồng Tháp sang Khu công nghiệp Trà Nóc lao động; từ đó Sở GTVT TP Cần Thơ trao đổi với 2 tỉnh trên để tìm hướng giải quyết…