Khoảng 12 giờ 30 ngày 23.4, chuyến bay mang số hiệu OZ7747 của hãng hàng không Asiana Airlines xuất phát từ sân bay Inchone (Hàn Quốc) chở 240 hành khách là các chuyên gia của Tập đoàn LG đã hạ cánh xuống (Quảng Ninh). Tất cả hành khách được kiểm tra y tế và thực hiện cách ly theo quy định. Đây là chuyến bay thứ 7 chở các chuyên gia Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc theo thỏa thuận của Chính phủ hai nước, và là chuyến bay thứ 19 với tổng cộng 3.619 hành khách từ Hàn Quốc hạ cánh tại sân bay Vân Đồn kể từ đầu mùa dịch . Chiều cùng ngày, máy bay cũng sẽ đưa các chuyên gia đã sang làm việc tại Việt Nam trước đó về lại Hàn Quốc. Đáng chú ý, 240 hành khách đặc biệt này trước khi lên chuyến bay phải đảm bảo tốt, được cấp giấy xác nhận âm tính với virus (gây dịch -19) do cơ quan có thẩm quyền của Hàn Quốc cấp, đồng thời được Việt Nam chấp nhận. Khi đáp chuyến bay xuống sân bay Vân Đồn, những hành khách trên đều được đón tiếp theo quy trình khép kín bên ngoài nhà ga, đảm bảo an toàn tuyệt đối. Cụ thể, tàu bay khi hạ cánh ở bãi đỗ xa, xe buýt sẽ chở hành khách lần lượt vào làm thủ tục tại khu vực phía ngoài nhà ga, đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động chung của các chuyến bay thương mại, tránh lây nhiễm chéo cho nhân viên cũng như các hành khách khác. Hành khách khi xuống máy bay phải bắt buộc, làm thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hải quan và di chuyển bằng xe chuyên dụng từ Sân bay Vân Đồn về khu vực cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Theo ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Sân bay quốc tế Vân Đồn, quy trình đưa - đón hành khách tại sân bay hiện nay là hoàn toàn tối ưu, tuân thủ đúng theo các chỉ đạo của Cục Hàng không và Chính phủ áp dụng đối với hoạt động hàng không và các hoạt động tại nơi đông người trong mùa dịch. Điều này đảm bảo hạn chế đến mức thấp nhất khả năng lây nhiễm dịch bệnh. Như vậy, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại (Trung Quốc) đến nay, sân bay quốc tế Vân Đồn đã đón 36 chuyến bay với hơn 5.550 hành khách, bao gồm cả ở nước ngoài và các chuyên gia Hàn Quốc sang làm việc tại Việt Nam. Theo Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, dự kiến, các chuyến bay thương mại từ sân bay này sẽ được nối lại từ đầu tháng 5 tới.