Nước nguồn của nhà máy nước sạch sông Đà bị nhiễm dầu thải. Trao đổi với PV chiều 21/10, ông Nguyễn Đức Truyền - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà (thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ) - cho biết, công ty này đã xác định được người cung cấp dầu thải cho các đối tượng gây ô nhiễm nguồn nước của Nhà máy nước sạch Sông Đà (Viwasupco). “Người này tên là Trần Thành Trung, hiện là thủ kho vật tư ở công ty. Mới đây, cơ quan công an đã tiến hành làm việc với ông Trung” - ông Truyền nói. Theo Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà, sau khi xảy ra vụ việc, ông đã gọi điện cho các bộ phận và xác định được ông Trung có liên quan đến việc cung cấp dầu thải cho 3 nghi can đang bị Công an tỉnh Hòa Bình tạm giữ hình sự. Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà - "điểm xuất phát" của 10m3 dầu thải gây nên "cuộc khủng hoảng" nước sạch sông Đà. Trước thông tin cho rằng, một người phụ nữ tên Trang - là con dâu của Giám đốc Công ty Thanh Hà - thuê mang dầu đi đổ, ông Truyền khẳng định thông tin này chưa chính xác. “Con gái tôi tên là Trang, đang làm ở bộ phận kinh doanh của công ty. Tôi đã hỏi con gái rồi và Trang khẳng định không hề quen biết Lý Đình Vũ (SN 1982, trú ở Bắc Ninh) - người được cho là chủ mưu trong đổ dầu thải” - ông Truyền khẳng định. Nhóm nghi can khai mua dầu thải của Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà rồi đổ trộm gây ô nhiễm nước nguồn của nhà máy nước sạch sông Đà. Trước đó, trưa ngày 20/10, Lý Đình Vũ đã đến trụ sở cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình khi chỉ đạo vụ xả trộm dầu thải gây ô nhiễm nguồn nước của nhà máy nước sạch sông Đà. Theo cơ quan công an, Vũ được xác định là người đã thuê Nguyễn Chương Đại (SN 1994, trú tại Bắc Ninh) và Hoàng Văn Thám (SN 1986, trú tại Lạng Sơn) ngày 6/10 lái xe tải đi từ tỉnh Bắc Ninh đến Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà ở Phú Thọ lấy dầu thải. Sau đó, cả 3 di chuyển về Công ty TNHH Cơ khí cao su K90 (ở tỉnh Hưng Yên) gửi xe. Đến ngày 8/10, Đại, Thám và Vũ sử dụng xe ô tô tải trên và xe ô tô 4 chỗ BKS 89A - 137.66 chở chất thải lên địa bàn xóm Quyết Tiến, xã Phúc Tiến, huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) tiến hành đổ trộm rồi cùng nhau bỏ trốn. Căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, Công an tỉnh Hòa Bình đã chỉ đạo Cơ quan CSĐT Công an huyện Kỳ Sơn ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Gây ô nhiễm môi trường”.