Theo báo cáo của TP Hội An, kể từ cuối tháng 7/2019, Công ty CP Môi trường Đô thị Quảng Nam dừng vận chuyển rác từ bãi rác Cẩm Hà đến khu xử lý rác Tam Xuân 2 (huyện Núi Thành), do đó “núi rác” sinh hoạt ứ đọng tại bãi rác Cẩm Hà lên đến trên 272 ngàn tấn. Rác thải sinh hoạt ở thành phố du lịch Hội An hiện không có nơi xử lý. Trong ảnh là lượng rác ùn ứ tại bãi rác Cẩm Hà Tại bãi rác Cẩm Hà này có lò đốt rác, nhưng đã ngưng hoạt động từ tháng 10/2018. Tại đây cũng có nhà máy sản suất phân compost từ rác hoạt động kém hiệu quả do thiết bị thường xuyên hư hỏng, do đó Hội An đang “bí đường” xử lý lượng rác thải sinh hoạt hàng ngày. Thời gian qua, chính quyền TP Hội An đã nhiều lần mời các chuyên gia về môi trường tư vấn giúp xử lý ô nhiễm môi trường tại bãi rác Cẩm Hà. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có phương án khả thi nào. Trước sự quá tải của bãi rác Cẩm Hà cũng như không có phương án khả thi trong vấn đề xử lý rác thải trên địa bàn, lãnh đạo TP Hội An đã chỉ đạo các xã, phường tiếp tục tuyên truyền, vận động người dân thực hiện tốt việc phân loại rác tại nguồn; khẩn trương thống kê danh sách các hộ gia đình có diện tích đất vườn rộng để hướng dẫn xử lý rác hữu cơ ngay tại vườn nhằm giảm thiểu khối lượng rác chuyển về bãi rác Cầm Hà… Ông Nguyễn Thế Hùng – Phó Chủ tịch TP Hội An – cho biết, liên quan đến vấn đề rác thải ở Hội An đang là vấn đề thách thức rất lớn và khó khăn khi vấn đề đầu - cuối, nghĩa là nhà máy xử lý rác thải chưa thể hoạt động một cách hiệu quả nhất. Ông Hùng cho hay, trong điều kiện rác thải hàng ngày mà các tổ chức, cá nhân doanh nghiệp… thải ra môi trường và thu gom để xử lý thì sau 4 năm đã tăng gấp đôi. Từ khoảng trên dưới 50 tấn/ngày năm 2015, đến thời điểm tháng 9/2019 đã lên đến khoảng 100 tấn/ngày. Về giải pháp lâu dài, lãnh đạo TP Hội An giao Phòng TN-MT tham mưu xây dựng đề án về xử lý rác thải trình HĐND thành phố tại kỳ họp gần nhất xem xét, ban hành nghị quyết để thực hiện. Bên cạnh đó, tham mưu cho thành phố tiếp cận, chọn lọc các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp có năng lực để tranh thủ sự hỗ trợ trong lĩnh vực môi trường nói chung, xử lý rác thải nói riêng tiễn tới kêu gọi đầu tư của doanh nghiệp về vấn đề xử lý rác thải; chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan và UBND các xã, phường tiếp tục thực hiện tốt việc phân loại rác tại nguồn, tiến tới không sử dụng túi ni lông và đồ nhựa sử dụng một lần…