- Ông Trần Công Hiếu, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Long bị “tố” gian lận tuổi. Mục đích là để được miễn thi ngoại ngữ trong kỳ thi nâng ngạch từ chuyên viên lên chuyên viên chính hồi tháng 3/2018. Ông Hiếu sinh ngày 1/7/1963 (theo danh sách niêm yết công khai 51 thành viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Vĩnh Long khóa X, nhiệm kỳ 2015-2020). Nếu như vậy thì đến kỳ thi vào tháng 3 vừa rồi, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh này chỉ mới 54 tuổi, 8 tháng. Thiếu 4 tháng nữa ông mới đủ 55 tuổi, độ tuổi được miễn thi môn ngoại ngữ. Dư luận cho rằng, để “lách” Quyết định số 28 của Bộ Nội vụ ngày 8/1/2018, ông Hiếu không ghi ngày tháng sinh vào hồ sơ, chỉ có năm sinh 1963. Trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, trường hợp của ông Hiếu, lúc làm hồ sơ thì chưa đủ thời gian (đủ tuổi – PV) để miễn thi môn ngoại ngữ như quy định của Bộ Nội vụ. Tuy nhiên, tới thời điểm thi thì hồ sơ của ông Hiếu đủ điều kiện để miễn. Theo lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long, hồ sơ Đảng viên của ông Hiếu có giai đoạn chỉ ghi năm sinh 1963. Sau đó, có quy định bắt buộc phải ghi ngày tháng năm sinh, nếu ai không rõ thì chọn ngày 1/7. Vì vậy, ông Hiếu phải chọn ngày 1/7 để ghi vào hồ sơ. Sau này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng có quy định nếu ai không rõ ngày tháng năm sinh thì dựa vào lý lịch Đảng (nếu là Đảng viên); còn theo qui định pháp luật hộ tịch là ghi ngày 1/1. Lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long khẳng định, lý lịch của ông Hiếu đã được Hội đồng thi xác minh lại với Đảng ủy khối các cơ quan, nơi quản lý hồ sơ của Giám đốc Sở Nội vụ. Kết quả, ông Hiếu chỉ có năm sinh. “Thời điểm xét hồ sơ thì ông Hiếu đạt yêu cầu nên chúng tôi cho miễn thi", lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long thông tin. Về trường hợp của ông Hiếu, ông Nguyễn Phi Hùng, Phó GĐ Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Long lý giải, trong thời chiến tranh việc không ghi ngày, tháng trong khai sinh và chứng minh thư là chuyện bình thường. Trường hợp không có ngày, tháng trong khai sinh sẽ được áp dụng tính theo quy định của Bộ Tư pháp trở về ngày 1/1. Do đó, ông Hiếu đủ điều kiện miễn thi môn ngoại ngữ. H.Thanh