XEM CLIP: browser not support iframe. Lãnh đạo UBND TP Đà Lạt (Lâm Đồng) hôm nay đã trực tiếp đi khảo sát hiện trường bãi rác Cam Ly (phường 5, TP Đà Lạt) bị sạt lở, vùi lấp nương rẫy người dân. Sau khi đi kiểm tra, lãnh đạo TP đã chỉ đạo các phòng ban chức năng phối hợp với công ty cổ phần dịch vụ đô thị Đà Lạt (đơn vị vận hành bãi rác Cam Ly) thống kê thiệt hại, có biện pháp khắc phục, bồi thường hoặc hỗ trợ những hộ dân bị ảnh hưởng. Theo tìm hiểu, bãi rác Cam Ly tọa lạc trên một quả đồi cao ở khu vực phường 5 cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 5km. Nhiều năm qua, bãi rác này thường xuyên gây ô nhiễm môi trường , nguồn nước. Năm 2015, bãi rác này đã phải đóng cửa, chất thải rắn sau đó được chuyển đến một nhà máy xử lý cách trung tâm TP khoảng 20km. Đến năm 2017, bãi rác lại được chuyển về vị trí cũ. Trung bình mỗi ngày, bãi rác Cam Ly tiếp nhận khoảng 200 tấn chất thải rắn từ TP. Theo quy trình, chất thải rắn sau khi được đưa về bãi rác Cam Ly sẽ được xử lý rồi chôn lấp để hạn chế ô nhiễm môi trường. Tuy nhiên, theo người dân sinh sống, sản xuất cạnh bãi rác, nhiều năm qua họ chứng kiến rác không được chôn lấp. Rác thải sau khi được tập kết về bãi, đơn vị vận hành chủ yếu dùng máy ủi đẩy xuống khu vực thung lũng phía dưới. Do không được chôn lấp, trong đợt mưa lớn vừa qua, núi rác này bất ngờ đổ sập xuống dưới. Anh Nguyễn Hữu Vũ (trú TP Đà Lạt) cho biết, vụ sạt lở núi rác đã vùi lấp gần 2.000m2 vườn hoa cúc đang kỳ thu hoạch của gia đình, gây thiệt hại lớn. Tương tự, ông Vũ Duy Thoan (trú phường 5) cũng bị rác vùi lấp gần 2.000m2 vườn hoa cẩm tú cầu, ước thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Ghi nhận tại hiện trường, hàng ngàn tấn rác tại bãi rác Cam Ly đã trượt từ độ cao hơn 60m xuống khu vực dân cư, vùi lấp đường giao thông, nương rẫy khiến việc sản xuất bị ngưng trệ hoàn toàn. Ước tính, có khoảng 7ha đất vườn, nhà kính trồng rau, hoa của gần chục hộ dân bị ảnh hưởng, thiệt hại. Ngoài ra, rác còn tràn xuống suối, nước từ bãi rác chảy xuống đen kịt, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Nguy cơ ô nhiễm tại khu dân cứ, các con suối đang hiện hữu. Hiện trường bãi rác Cam Ly bị sạt lở, gây ô nhiễm: Trùng Dương