Trong cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội chiều tối nay, Giám đốc Sở Y tế Trần Khắc Hiền cho biết đến nay, TP có 114 ca mắc (51 trường hợp đã khỏi, được ra viện, 63 người đang điều trị). Ổ dịch thôn Hạ Lôi có 13 bệnh nhân, trong đó tại xóm Bàng có 5, xóm Hội 5, xóm Đường 1, xóm Chợ 2. Toàn bộ thôn được khoanh vùng, cách ly y tế đến hết ngày 5/5 (28 ngày), bố trí 12 chốt kiểm soát người ra vào. Đã lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp F1 (684 người), kết quả: 7 dương tính. Rà soát bước đầu, 783 người dân đến mua bán tại chợ hoa xã Mê Linh. Ông Hiền đánh giá, tình hình ổ dịch tại thôn Hạ Lôi rất phức tạp, nhiều trường hợp có liên quan (trong đó có người là nhân viên y tế), vì vậy sẽ có nguy cơ lây nhiễm cao cho cộng đồng. Cơ quan chức năng dự báo, có thể có thêm nhiều ca mắc bệnh tại cộng đồng. Số người có liên quan đến ổ dịch đi lại tới nhiều địa phương trong TP và một số tỉnh khác. 66,6% trường hợp lây nhiễm không có triệu chứng, chỉ qua công tác xét nghiệm mới phát hiện được. Cần lấy mẫu bệnh phẩm tất cả người ho sốt, khó thở, viêm họng Theo Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm, việc quyết liệt tổ chức lấy mẫu xét nghiệm thời gian qua đã giúp phát hiện sớm các ca nhiễm, bao vây khoanh vùng kịp thời. Đến nay đã lấy hơn 50.000 mẫu. Ông lưu ý, trong thời gian tới cần chuyển hướng trong công tác xét nghiệm. Thứ nhất, ngoài phát hiện các trường hợp nghi ngờ, dương tính thì phải điều tra nhanh các trường hợp tiếp xúc gần F1, F2 và F3 để xét nghiệm sớm nhất. Đề nghị các quận, huyện gửi mẫu ngay trong ngày, không kể thời gian nào. "Chúng ta cần giám sát trọng điểm các trường hợp có viêm đường hô hấp như ho, sốt, viêm phổi... từ các cơ sở y tế, xã phường cho đến quận, huyện, các BV của TP để phát hiện sớm ca nghi ngờ. Ngoài ra, giám sát các chùm ca bệnh có biểu hiện cúm để phát hiện sớm trường hợp mắc Covid-19, đánh giá tình hình bệnh, có giải pháp tiếp theo", ông Cảm nói. CDC triển khai test nhanh virus corona ở điểm nguy cơ cao như các chợ hoa, người mua bán hoa ở Tây Hồ, Mê Linh, Bắc Từ Liêm để phát hiện sớm ca mắc. Hà Nội tổ chức xét nghiệm 2 lần nên đã phát hiện được nhiều trường hợp dương tính và các trường hợp liên quan, giúp ngăn chặn nhiều nguy cơ. Tuy nhiên không phải tỉnh nào cũng làm xét nghiệm được 2 lần nên cần phải tăng cường giám sát, phát hiện. Ngoài ra, một trường hợp dương tính ở Thường Tín (bệnh nhân 266) từng đến BV Bạch Mai từ ngày 8 - 10/3 được phát hiện do đã chủ động lấy mẫu. Cho nên, ông Cảm đề nghị cần tiếp tục rà soát, phát hiện xét nhiệm, khoanh vùng, tránh lây lan. Thôn Liễu Trì cạnh ổ dịch Hạ Lôi đã lấy được hơn 1.800 mẫu và tất cả âm tính. Giám đốc CDC Hà Nội đánh giá, Hạ Lôi chưa lây sang thôn bên cạnh. Tuy nhiên, riêng với huyện Mê Linh, ông Cảm cho biết tất cả trường hợp ho sốt, khó thở, viêm họng thì phải cách ly để lấy mẫu bệnh phẩm. Chủ tịch huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng thông tin, ca dương tính thứ 13 của thôn Hạ Lôi được Bộ Y tế công bố sáng nay là 1 hiệu trưởng. Huyện đang rà soát các trường hợp liên quan. Bước đầu xác định vợ và một người con là F0 (bệnh nhân 257 và bệnh nhân 258), còn 1 người con trai nữa thì chưa có vấn đề gì. Điều tra trên địa bàn, số F1 đối với thôn Hạ Lôi là 742 người (tăng 267 người so với báo cáo trong cuộc họp ngày 13/4). Đã chuyển cách ly tập trung 705 người. "Chúng tôi kiến nghị TP sớm chuyển 34 người còn lại đi cách ly tập trung", ông Trọng nói. Về số F2 có 809 người tăng 75 người, đã thực hiện cách ly 100% tại nhà theo quy định. Liên quan chợ hoa Mê Linh, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh cho biết đã điều tra 999 người thuộc 18 xã thị trấn, ban hành cách ly tại nhà 783 người. Về thiết lập vùng cách ly, huyện đang làm đúng theo quy định; khám chữa bệnh và nhu yếu phẩm vẫn hoạt động bình thường. Ông đề nghị cơ quan chức năng tiếp tục lấy mẫu và thông báo sớm cho người dân được biết. Hương Quỳnh - Trần Thường