Sau khi báo VietNamNet phản ánh về hàng cây hoa ban mọc dọc tuyến đường Đồng Mỏ - Bến Ván không rõ chủ nhân, TP Cẩm Phả hôm qua có báo cáo gửi UBND tỉnh Quảng Ninh về hàng cây vô chủ này. Báo cáo do Phó chủ tịch UBND TP Cẩm Phả Phạm Văn Kính ký. Trong báo cáo nêu rõ: Công ty TNHH xây dựng và Phát triển Thanh Phong (công ty Thanh Phong) là đơn vị trồng hàng cây trên. Cụ thể, công ty này trước đây trúng thầu dự án trồng cây xanh hai bên QL 18A, đoạn qua phường Quang Hanh. Sau khi thực hiện xong dự án, do có một số cây không đúng chủng loại được loại ra nên UBND phường Mông Dương đã đề nghị công ty Thanh Phong ủng hộ đưa số cây này về trồng tại tuyến đường Đồng Mỏ - Bến Ván. Mục đích trồng là tạo cảnh quan, bóng mát sau khi các hộ dân khai thác rừng keo ven đường cũng như tạo động lực, động viên các cô giáo, học sinh hàng ngày đi qua tuyến đường này vào điểm trường Tiểu học Đồng Mỏ- Bến Ván. Tuy nhiên, xét thấy dọc tuyến đường này đã có nhiều cây keo nên việc trồng cây như trên không thật sự cần thiết, ngày 22/11, UBND TP Cẩm Phả đã có văn bản chỉ đạo Phòng Quản lý đô thị, Ban Quản lý dự án các công trình, UBND phường Mông Dương kiểm đếm số cây và đề xuất vị trí để di chuyển hoặc thay thế các cây đã chết, kém sinh trưởng trong khu vực nội thị. Sau khi khảo sát, các đơn vị được giao nhiệm vụ đã thống nhất đề xuất UBND TP Cẩm Phả trả lại toàn bộ cây cho công ty Thanh Phong. Ngày 23/11, Ban Quản lý dự án công trình TP đã phối hợp với UBND phường Mông Dương và công ty Thanh Phong di chuyển toàn bộ 70 cây trả về cho công ty. Thanh Phong cũng chính là công ty trúng thầu đảm nhiệm thi công tuyến đường Đồng Mỏ - Bến Ván. Nhiều tháng nay, hàng loạt cây hoa ban (cao tầm hơn 2m) được trồng theo hàng lối (cách nhau 8,8m) dọc hai bên mép đường nhưng không đơn vị nào nhận đã trồng. Hàng cây này được trồng ngay sát mép rừng, cạnh những cây to tán lá rộng, có chỗ trồng hẳn lên hệ thống taluy dương chống sạt lở đất, nhiều cây trong tình trạng chết phần ngọn. Giám đốc BQL dự án TP Cẩm Phả Hoàng Tuấn Khanh khẳng định trong quyết định phê duyệt bản vẽ thi công không hề có hạng mục trồng cây hoa ban. Giải thích việc tại sao có hàng trăm cây hoa ban trồng sát mép đường và đơn vị nào trồng thì vị lãnh đạo này không nắm được. Theo một cán bộ phụ trách quản lý công tác cây xanh TP Hạ Long, những cây hoa ban này trong đơn giá là gần 10 triệu đồng/cây. Tuyến đường Đồng Mỏ - Bến Ván (phường Mông Dương, TP Cẩm Phả) được thông xe kỹ thuật và đưa vào sử dụng từ đầu năm nay với tổng mức đầu tư 16,9 tỷ đồng, thuộc loại đường cấp 5 miền núi dài 3,6km. Dự án do BQL dự án công trình TP Cẩm Phả làm chủ đầu tư, đây cũng là đơn vị quản lý tuyến đường. browser not support iframe. Phạm Công