Gần 1 tỷ đồng được trích ra để lắp camera cho nhà của tất cả 16 cán bộ Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng. Nhiều ĐBQH cho rằng, việc này "kỳ", "không ai làm thế cả", "đặc quyền đặc lợi"... Bạn đọc Gia Bảo gửi ý kiến tới báo VietNamNet: "Sao Sóc Trăng lại đưa ra được sáng kiến... được lòng cán bộ nhưng xa dân như này nhỉ. Lạ quá". "Không biết họ dựa vào căn cứ luật pháp nào để ra quyết định lắp camera cho mình", độc giả Phạm Xuân Đại thắc mắc. Chiều qua, báo Sóc Trăng, cơ quan ngôn luận của Đảng bộ tỉnh Sóc Trăng, tiếng nói của đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh có bài viết tựa đề: Có phải việc lắp đặt camera an ninh chỉ để phục vụ riêng cho cán bộ lãnh đạo Tỉnh ủy Sóc Trăng? Bài báo khẳng định sự cần thiết phải lắp đặt hệ thống camera an ninh bởi: Sóc Trăng là địa bàn trọng điểm về tình hình an ninh chính trị (ANCT), đồng thời là khu vực biên giới biển của vùng Tây Nam bộ nên rất cần sự chung sức của cả hệ thống chính trị trong bảo vệ an ninh Tổ quốc và đảm bảo tình hình an ninh trật tự (ANTT). Việc lắp đặt hệ thống camera là một trong những biện pháp ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác đảm bảo ANCT, trật tự an toàn xã hội. Căn cứ Sau khi giải thích sự cần thiết phải lắp đặt hệ thống camera an ninh, tác giả đặt câu hỏi “Có phải việc lắp đặt camera an ninh chỉ để phục vụ riêng cho cán bộ lãnh đạo Tỉnh ủy...”, và đi vào trả lời. “Nhận thấy hiệu quả thiết thực từ mô hình camera an ninh mang lại, Công an tỉnh Sóc Trăng đã tích cực tham mưu xây dựng, tiếp tục nhân rộng mô hình. Huy động hàng trăm tỷ đồng từ nhiều nguồn lực trên tinh thần “Nhà nước và nhân dân cùng làm”. Theo đó, ngày 17/5/2019, UBND tỉnh ban hành quyết định phê duyệt dự án Cải tạo, nâng cấp và lắp đặt bổ sung hệ thống camera giám sát an ninh trật tự, an toàn giao thông. Tổng mức đầu tư hơn 165 tỉ đồng (ngân sách nhà nước là 164 tỷ đồng; nguồn dự phòng của Tỉnh ủy gần 1 tỷ đồng)”, bài báo viết. "Đặc biệt, theo phương án đã được tỉnh phê duyệt, để đảm bảo công tác bảo vệ chính trị nội bộ, nhất là phòng chống khủng bố, Công an tỉnh cũng tham mưu, đề xuất thực hiện bảo vệ các mục tiêu của tỉnh. Trên cơ sở các quy định và nội dung của Luật Phòng, chống khủng bố năm 2013, tỉnh đã cụ thể hóa các hướng dẫn và xác định các mục tiêu, đối tượng bảo vệ, trong đó có nhà riêng các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy và các đối tượng khác theo quy định trên địa bàn tỉnh. Theo đánh giá của cơ quan chức năng, dự án này là rất thiết thực và phù hợp với tình hình thực tế hiện nay” - trích bài báo của tỉnh Sóc Trăng. Dự án camera giám sát này còn là một trong những nội dung thực hiện Đề án tổng thể xây dựng thành phố thông minh giai đoạn 2017 - 2020. Bài báo tiếp tục khẳng định sự cần thiết của việc lắp camera nói chung và lắp camera ở nhà riêng của lãnh đạo: "Vì vậy, để đảm bảo tốt hơn và là cơ sở để lực lượng chức năng xử lý kịp thời hơn những tình huống mất ANTT, khủng bố, bạo loạn xảy ra, Công an tỉnh đã đề xuất trang bị camera an ninh tại một số mục tiêu bảo vệ là các tuyến trọng điểm, các công trình và đối tượng; trong đó trước mắt là lắp đặt tại một số tuyến trọng điểm, trụ sở, đơn vị và nhà riêng các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy cư trú trên địa bàn tỉnh. Sau khi thực hiện hoàn tất dự án lắp đặt camera an ninh giám sát, các mục tiêu này sẽ được kết nối đồng bộ vào hệ thống camera an ninh của tỉnh để thuận tiện hơn trong việc bảo vệ các mục tiêu theo quy định. Trên cơ sở đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy bàn bạc, thống nhất quyết định đầu tư, lắp đặt camera an ninh nhà riêng của các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy trên địa bàn tỉnh theo ý kiến đề xuất của cơ quan chức năng". browser not support iframe. Thành Huế