Liên quan đến những sai phạm tại dự án đầu tư xây dựng tổ hợp chung cư Bemes, tại phường Kiến Hưng, quận Hà Đông do ông Lê Thanh Thản làm chủ đầu tư, 3 cán bộ của quận Hà Đông đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo nguồn tin riêng, sau khi ông Lê Thanh Thản, Chủ tịch kiêm TGĐ Tập đoàn Mường Thanh bị khởi tố về hành vi “lừa dối khách hàng”, cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với: Ông Nguyễn Duy Uyển (55 tuổi) - Chủ tịch UBND phường Kiến Hưng, quận Hà Đông. Ông Vương Đăng Quân (61 tuổi) - nguyên Phó chánh Thanh tra Xây dựng quận Hà Đông. Ông Mai Quang Bài (59 tuổi) - cán bộ Đội quản lý trật tự xây dựng quận Hà Đông. Cả 3 bị can Uyển, Quân và Bài đều bị khởi tố điều tra về hành vi “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Đến ngày 6/8, Viện KSND TP Hà Nội đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam để điều tra đối với 3 bị can này. Chiều cùng ngày, Công an TP Hà Nội cũng đã tống đạt các quyết định khởi tố, lệnh bắt bị can để tạm giam. Cơ quan công an xác định 3 bị can nêu trên có liên quan đến những sai phạm tại dự án đầu tư xây dựng tổ hợp chung cư Bemes, phường Kiến Hưng, quận Hà Đông do Tập đoàn Mường Thanh đầu tư xây dựng. Trước đó, đầu tháng 7 vừa qua, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Lê Thanh Thản - Chủ tịch kiêm TGĐ tập đoàn Mường Thanh về hành vi “lừa dối khách hàng”. Tuy nhiên, ông Lê Thanh Thản được tại ngoại do theo quy định của pháp luật đây là nhóm tội không nghiêm trọng, người phạm tội có nhân thân, nơi cư trú rõ ràng. Ông Lê Thanh Thản bị khởi tố do liên quan đến các sai phạm tại tổ hợp chung cư, thương mại CT6 Xa La do Công ty cổ phần sản xuất - xuất nhập khẩu Bemes thuộc tập đoàn Mường Thanh làm chủ đầu tư tại phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, TP Hà Nội. Sai phạm tại tổ hợp chung cư, thương mại CT6 Xa La được cơ quan chức năng xác định là theo quy hoạch dự án có 2 tòa chung cư CT6A và CT6B, tổng số căn hộ được duyệt 936 căn hộ chung cư, 34 nhà thấp tầng. Tuy nhiên, kiểm tra thực tế cơ quan chức năng phát hiện chủ đầu tư đã tự ý xây thêm 1 tòa chung cư CT6C với 654 căn chung cư và 4 căn nhà thấp tầng không phép. Đến nay, tất cả các căn hộ chung cư, nhà thấp tầng không phép đã được bán cho người mua nhà đưa vào sử dụng. Thái Bình