Đó là chỉ đạo của Thượng tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an tại buổi làm việc với Công an tỉnh Quảng Bình, ngày 17/12, về tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh từ đầu năm đến nay. Ông Tô Lâm: Cần kiểm tra đột xuất ở nơi nguy cơ tham nhũng cao Tại buổi làm việc, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình đã báo cáo với Đoàn công tác Bộ Công an về tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh từ đầu năm đến nay. Theo đó, trong năm 2018, nhờ triển khai đồng bộ, có hiệu quả 5 mục tiêu, 8 nhiệm vụ, 3 nhóm giải pháp; gắn phong trào thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” với khẩu hiệu hành động “Đổi mới, chủ động, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả”, nên tình hình an ninh-chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh cơ bản được giữ vững. Lực lượng công an tỉnh đã thường xuyên nắm bắt tình hình, chủ động tham mưu cho cấp ủy, chính quyền giải quyết tốt các vấn đề phức tạp về an ninh quốc gia. Nhiều vụ án, chuyên án hình sự, ma túy lớn đã được đấu tranh, làm rõ. Từ đầu năm 2018 đến nay, lực lượng công an Quảng Bình đã điều tra, khám phá 482 vụ phạm pháp hình sự, đạt tỉ lệ chung trên 89 %, cao hơn 4% so với chỉ tiêu đề ra từ đầu năm 2018. Tình hình trật tự an toàn giao thông giảm sâu trên cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương so với năm 2017. Tuy nhiên, nổi lên trong thời gian gần đây là những phức tạp về an ninh tôn giáo, hoạt động của các ổ nhóm tội phạm “bảo kê”, liên quan đến “tín dụng đen”, các đối tượng buôn bán và sử dụng ma túy… Thay mặt đoàn công tác, Thượng tướng Tô Lâm , Bộ trưởng Bộ Công an ghi nhận những nỗ lực và kết quả mà cán bộ, chiến sĩ công an tỉnh Quảng Bình đạt được trong thời gian qua, góp phần tích cực vào sự ổn định và phát triển của chung của tỉnh cũng như đất nước. Bộ trưởng Bộ Công an đề nghị công an tỉnh Quảng Bình tiếp tục tập trung xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng trong sạch vững mạnh; nêu gương của người cán bộ, đảng viên gần dân, sát dân, tích cực bám, nắm cơ sở, địa bàn để sớm phát hiện và phòng ngừa các loại tội phạm; sắp xếp, tổ chức bộ máy cán bộ nhằm nâng cao năng lực, hiệu quả công tác. Lực lượng công an cần bám sát nhiệm vụ của địa phương, nâng cao năng lực dự báo tình hình để tham mưu kịp thời cho Ban Thường vụ Tỉnh ủy giải quyết những vấn đề nổi lên về an ninh trật tự, nhất là an ninh nông thôn, an ninh tôn giáo, góp phần phát triển du lịch, dịch vụ, kinh tế-xã hội trên địa bàn; đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy, các băng nhóm có tổ chức; đẩy mạnh phòng ngừa tội phạm ngay từ cơ sở; thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm an toàn giao thông; phát huy vai trò nòng cốt của phong trào "Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc" trong tình hình mới. Theo VGP, Cổng TTĐT Bộ Công an