PGS.TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, đến chiều 30 Tết còn hơn 1.225 bệnh nhân nặng ở lại trong những ngày Tết, so với thời điểm ngày thường là 6.000 bệnh nhân. Số lượng các y bác sĩ tham gia trực Tết là 400 người cùng với 400 học sinh, sinh viên y khoa bảo đảm duy trì công tác khám chữa bệnh cho người dân, đặc biệt là những trường hợp cấp cứu. Ngoài công tác chuyên môn, hậu cần đầy đủ, chu đáo, BV còn sẵn sàng ứng phó cấp cứu ngoại viện. Bên cạnh đó, trong dịp Tết, BV đã tổ chức tặng quà, cung cấp hàng nghìn suất ăn miễn phí với tiêu chuẩn gấp 2 lần ngày thường cho cả bệnh nhân phải ở lại điều trị cũng như các y bác sĩ, học sinh, sinh viên trực tại Bệnh viên. Báo cáo thêm với Phó Thủ tướng, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho biết đến 7h sáng ngày 3/2 (tức 29 Tết) trên toàn quốc còn 88.700 bệnh nhân phải ở lại điều trị. Các bệnh viện đều thực hiện nghiêm túc chế độ trực 4 cấp, bảo đảm công tác khám chữa bệnh, điều trị, cấp cứu kịp thời… Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ những khó khăn, vất vả của các bác sĩ, điều dưỡng của BV Bạch Mai, một trong những BV lớn nhất cả nước, không chỉ trong dịp lễ, tết mà cả ngày thường để làm tốt công việc của mình với tinh thần “lương y như từ mẫu”. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng và người dân, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời cảm ơn đội ngũ các y bác sĩ trên cả nước đã luôn nỗ lực vượt qua rất nhiều khó khăn để thực hiện tốt nhất công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho nhân dân. “Là một trong những bệnh viện đầu ngành, những năm qua Bệnh viện Bạch Mai không chỉ khám chữa bệnh mà còn là cái nôi đào tạo bác sĩ cho nền y tế nước nhà. Sắp tới khi cơ sở 2 của bệnh viện tại Hà Nam đi vào hoạt động, mong rằng các đồng chí tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân”, Phó Thủ tướng bày tỏ. Thăm và chúc tết những công nhân môi trường tham gia trực đêm Giao thừa của tổ công nhân số 7, chi nhánh Hai Bà Trưng của Công ty Môi trường đô thị Hà Nội, Phó Thủ tướng biểu dương những cố gắng, nỗ lực của anh, chị em góp phần quan trọng vào việc giữ gìn cảnh quan môi trường thủ đô xanh, sạch, đẹp. Trong câu chuyện với Phó Thủ tướng, chị Lê Ngọc Anh, Tổ trưởng Tổ 7 cho biết tổ có 34 người, đảm nhận thu gom, vận chuyển rác cho 2 phường Bách Khoa và Đồng Tâm với khối lượng trung bình 40 tấn/ngày, nhưng dịp Tết tăng lên đến 70 tấn/ngày. Tuy nhiên, tổ luôn cố gắng thu gom, vận chuyển hết rác, không dể tồn đọng gây mất vệ sinh, ô nhiễm môi trường. Chị Ngọc Anh cũng mong muốn người dân có ý thức hơn nữa trong phân loại rác, vứt rác đúng giờ, đúng chỗ, không vứt rác bừa bãi nơi công cộng. Lãnh đạo Công ty Môi trường đô thị Hà Nội cho biết thêm, từ lần chúc Tết Đinh Dậu vào chiều 30 Tết (ngày 27/1/2017) của Phó Thủ tướng, đến nay đời sống của người lao động được cải thiện về thu nhập, nhiều phương tiện máy móc, công nghệ mới được đầu tư thay thế dần các biện pháp thủ công, cải thiện phương pháp thu gom, xử lý rác thải đạt hiệu quả tốt hơn. Ngoài làm tốt công tác vệ sinh môi trường, các cán bộ, công nhân viên môi trường đô thị đã tích cực tuyên truyền, nâng cao ý thức của người dân trong việc phân loại rác và xả rác đúng nơi quy định. Theo VGP