UBND TP Hà Nội vừa có báo cáo gửi Bộ Nội vụ về phương án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã. TP hiện có 30 đơn vị hành chính cấp huyện (12 quận, 17 huyện và 1 thị xã) và 584 đơn vị hành chính cấp xã (177 phường, 386 xã và 21 thị trấn). Qua rà soát 30 đơn vị hành chính cấp huyện, không có đơn vị nào thiếu cả 2 tiêu chí về diện tích tự nhiên và quy mô dân số đều dưới 50% so với quy định. Do đó không có đơn vị hành chính cấp huyện nào thuộc diện phải sắp xếp trong giai đoạn 2019-2021. Với cấp xã, có 12 phường, xã thuộc diện phải sắp xếp (6 phường, 6 xã) do cả 2 tiêu chí về diện tích tự nhiên và quy mô dân số đều dưới 50% so với quy định. Cụ thể: Quận Hoàn Kiếm có 2 phường (Hàng Bạc, Hàng Đào); quận Hai Bà Trưng 4 phường (Nguyễn Du, Bùi Thị Xuân, Ngô Thì Nhậm, Phạm Đình Hổ); huyện Phúc Thọ 3 xã (Cẩm Đình, Phương Độ, Vân Hà); huyện Mỹ Đức 1 xã (Mỹ Thành); huyện Thanh Oai 1 xã (Kim An); huyện Phú Xuyên 1 xã (Thụy Phú). TP Hà Nội nêu phương án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã ở các khu vực. Tại quận Hai Bà Trưng, sáp nhập phường Nguyễn Du với phường Bùi Thị Xuân và một phần diện tích tự nhiên và dân số của phường Ngô Thì Nhậm (mặt phố Huế từ số nhà 52 đến số nhà 214). Sáp nhập phần diện tích tự nhiên và dân số còn lại của phường Ngô Thì Nhậm (trừ mặt phố Huế từ số nhà 52 đến số nhà 214) với phường Phạm Đình Hổ. Tại huyện Phúc Thọ, sáp nhập xã Phương Độ với xã Sen Chiểu; xã Cẩm Đình với xã Xuân Phú; xã Vân Hà với xã Vân Nam. Với huyện Phú Xuyên, sáp nhập xã Thụy Phú và xã Văn Nhân. Lý do thực hiện phương án sắp xếp như trên được Hà Nội đưa ra là các đơn vị được sáp nhập với nhau có địa giới hành chính liền kề, có chung các yếu tố văn hóa, xã hội, tạo được sự đồng thuận cao trong nhân dân, đảm bảo sự ổn định về an ninh trật tự và đời sống của nhân dân sau khi sắp xếp. Sau khi sắp xếp, Hà Nội còn 578 đơn vị hành chính cấp xã (382 xã, 175 phường và 21 thị trấn) giảm 6 đơn vị hành chính cấp xã (2 phường và 4 xã). Chưa sáp nhập 4 phường, xã Hà Nội cũng đề nghị chưa tiến hành việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã trong giai đoạn 2019-2021 gồm phường Hàng Bạc và Hàng Đào (quận Hoàn Kiếm), xã Kim An (huyện Thanh Oai), xã Mỹ Thành (huyện Mỹ Đức). Hoàn Kiếm là quận trung tâm hành chính, chính trị, kinh tế và văn hoá của TP. Các phường Hàng Đào, Hàng Bạc, Hàng Bồ, Hàng Mã, Hàng Gai... lưu giữ các giá trị văn hóa đặc sắc về phố nghề của Thủ đô, đồng thời là điểm lưu giữ truyền thống hội tụ nhân tài bách nghệ khắp bốn phương tạo nên tinh hoa văn hóa của khu phố cổ. Xã Kim An (huyện Thanh Oai) do các khu vực dân cư cách xa các xã, thị trấn khác thuộc huyện Thanh Oai, nếu sáp nhập với các xã liền kề sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong công tác quản lý về các mặt xã hội và chỉ đạo điều hành của chính quyền cơ sở. Với xã Mỹ Thành (huyện Mỹ Đức), nếu sáp nhập sẽ hạn chế các giá trị truyền thống, lịch sử cách mạng của địa phương, đồng thời khó khăn trong công tác quản lý xã hội của chính quyền cơ sở. browser not support iframe. Hương Quỳnh