Khu đất và tài sản trên đất mà ông Nguyễn Hồng Khanh, nguyên Bí thư thị xã Bến Cát mua lại với giá cực bèo. Ông Nguyễn Hồng Khanh, nguyên Chủ tịch, nguyên Bí thư Thị ủy Bến Cát đã bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương ra Quyết định khởi tố bị can ngày 9/8/2018 và bắt tạm giam để điều tra. Sau đó, VKSND tỉnh Bình Dương đã hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Hồng Khanh về hành vi "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại xã An Tây, thị xã Bến Cát. Cùng bị truy tố về tội danh này còn có 2 cán bộ ngân hàng là Nguyễn Huy Hùng (51 tuổi, nguyên giám đốc BIDV chi nhánh Tây Sài Gòn) và Nguyễn Quang Lộc (49 tuổi, nguyên phó trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp). Bốn cán bộ khác gồm Lê Hoài Linh (37 tuổi, nguyên giám đốc chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát), Nguyễn Thành Luân (33 tuổi, cán bộ đo vẽ địa chính), Nguyễn Minh Tâm (42 tuổi, nguyên phó chủ tịch UBND xã An Tây) và Đặng Văn Thọ (50 tuổi, nguyên cán bộ địa chính xã An Tây) bị đề nghị truy tố về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Theo cáo trạng của Viện KSND Bình Dương, vào năm 2005 – 2008, bà Hồ Thị Hiệp, Giám đốc công ty TNHH Xuất khẩu Thương mại An Tây (Cty An Tây) vay của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Tây Sài Gòn 72 tỷ đồng. Tài sản thế chấp khi vay gồm 20 ha đất, nhà xưởng, định giá tài sản vào khoảng 80 tỷ. Đến năm 2008, Cty An Tây không có khả năng trả nợ nên phía ngân hàng đưa vào danh mục nợ xấu, sau đó phải bán tài sản thế chấp để thu hồi nợ. Biệt thự mà nguyên Bí thư thị xã Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh đã mua với giá rẻ nằm ở trung tâm xã An Tây (TX.Bến Cát). Thời điểm này, ông Nguyễn Huy Hùng (Giám đốc) và ông Nguyễn Quang Lộc (Phó Trưởng phòng quan hệ khách hàng 1 chi nhánh BIDV Tây Sài Gòn) đã giao tài sản thế chấp lại cho bà Hồ Thị Hiệp tự bán, người mua là ông Nguyễn Hồng Khanh (nguyên Bí thư thị xã Bến Cát) và thành viên gia đình. Khi giao tài sản đảm bảo cho bà Hiệp để bán thì Hùng và Lộc không có văn bản thỏa thuận với bà Hiệp về việc bán tài sản. Bên cạnh đó, Hùng và Lộc thống nhất để bà Hiệp nhận một khoản tiền mặt từ bán tài sản đảm bảo không đưa vào trả nợ cho ngân hàng theo quy định. Hành vi ông Nguyễn Hồng Khanh với Nguyễn Huy Hùng và Nguyễn Quang Lộc đủ yếu tố cấu thành tội “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Ông Lê Hoài Linh (nguyên giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát) và Nguyễn Thành Luân (cán bộ đo đạc thuộc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát) bị bắt vào chiều 12/10/2018. Theo kết luận định giá toàn bộ diện tích đất thời điểm chuyển nhượng có giá trị gần 46 tỉ đồng. Ngân hàng thu hồi được hơn 10 tỉ đồng và giá trị thiệt hại Ngân hàng trong thu hồi nợ là gần 37 tỷ đồng. Ông Lê Hoài Linh (nguyên giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát) và Nguyễn Thành Luân (cán bộ đo đạc thuộc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát) bị bắt vào chiều 12/10/2018. Đối với nhóm cán bộ bị bắt do liên quan đến vụ án cựu Bí thư Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh, cơ quan điều tra từng xác định, thời điểm đang công tác những cán bộ này đã giúp sức cho ông Khanh mua hơn 20 ha đất và tài sản trên đất của Công ty TNHH thương mại và sản xuất gỗ An Tây (thị xã Bến Cát) với giá “cực bèo”. Đồng thời những cán bộ này đã xác nhận sai nguồn gốc đất không đúng nên bị khởi tố và bắt tạm giam. Dự kiến, vào ngày 4/11, TAND tỉnh Bình Dương sẽ đưa vụ án ra xét xử và kéo dài trong 4 ngày. Ông Lê Quân Vương được phân công làm chủ tọa, đại diện Viện KSND tỉnh Bình Dương tham dự phiên tòa gồm ông Huỳnh Trung Hiếu và bà Nguyễn Thị Ngọc Nữ. Phiên tòa có 11 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo. Tòa cũng triệu tập 9 cá nhân, pháp nhân tới tham dự phiên tòa với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan gồm: UBND tỉnh Bình Dương, UBND thị xã Bến Cát, UBND xã An Tây…