Dự án nâng cấp, mở rộng QL1 tuyến tránh thị xã Kỳ Anh có tổng mức đầu tư 1.276 tỉ đồng, do Ban QLDA 2 (Bộ GTVT) làm đại diện chủ đầu tư. Mặt đường quốc lộ 1A tuyến tránh thị xã Kỳ Anh nhiều đoạn bị hư hỏng nặng nề Công trình do doanh nghiệp (DN) xây dựng Xuân Trường (đóng tại Ninh Bình) và DN xây dựng Đại Hiệp (trụ sở tại Nghệ An) thi công. Dự án được hoàn thành và đưa vào sử dụng từ tháng 1/2015 và dự kiến đến tháng 7/2019 sẽ hết hạn bảo hành. Đây là tuyến đường có lượng phương tiện tham gia lớn, đa phần là xe khách, xe tải trọng lớn. Tuy nhiên, hiện nay nhiều vị trí đã bị xuống cấp nghiêm trọng. Mặt đường bị rạn, bong từng mảng, hằn lún vệt bánh xe, ổ gà chi chít, thực sự là nỗi ám ảnh đối với người tham gia giao thông. Những người dân nơi đây cho biết, tuyến đường bị xuống cấp từ những ngày đầu năm 2019, nhưng đến nay vẫn chưa được sửa chữa. Mặt đường bị nứt vỡ chi chít “Chúng tôi thường xuyên đi làm bằng xe máy qua đoạn đường này. Mỗi lần xe khách, xe tải trọng lớn chạy qua đây vấp phải ổ gà bị rung lắc mạnh khiến chúng tôi rất sợ, nổi cả gai ốc”, ông Nguyễn Văn Thành (trú tại xã Kỳ Hưng) phản ánh. Còn anh Trần Bá Tuấn (lái xe tải) bức xúc: “Tôi lái xe tải thường xuyên qua đoạn đường này nên khá rõ vị trí nào đường xấu để biết mà làm chủ tốc độ. Có nhiều lái xe chưa quen thì không kịp phản ứng gì buộc phải lao qua những ổ gà hết sức nguy hiểm, đồng thời xe cộ cũng sẽ nhanh bị hư hỏng”. Đường xuống cấp nhưng đơn vị thi công chây ì việc sửa chữa Mặc dù Cục Quản lý đường bộ II, Chi cục Quản lý đường bộ II.3 đã có nhiều văn bản gửi Ban QLDA 2 để yêu cầu khẩn trương chỉ đạo đơn vị thi công khắc phục tuyến đường, tuy nhiên đến nay mọi việc vẫn dậm chân tại chỗ. Cụ thể, trong các ngày 25 và 26/5/2019, đại diện Cục Quản lý đường bộ II, Chi cục Quản lý đường bộ II.3, Ban QLDA 2 và các nhà thầu đã tiến hành kiểm tra, thống kê các hư hỏng trên tuyến trong thời gian bảo hành, làm cơ sở cho các nhà thầu thi công triển khai sửa chữa. Tuy nhiên, đến ngày 23/11/2019, Cục Quản lý đường bộ II tiến hành công tác kiểm tra lại hiện trường thì các vị trí hư hỏng vẫn chưa được khắc phục, sửa chữa. Do không được sửa chữa, bảo hành kịp thời khiến các vị trí bị hư hỏng ngày càng phát triển, loang rộng gây mất an toàn giao thông, an toàn khai thác và tuổi thọ của công trình. Trao đổi với PV , ông Võ Trường Giang, Chi cục trưởng Chi cục QLĐB II.3 cho biết, đơn vị đã ra nhiều văn bản yêu cầu khẩn trương khắc phục, sửa chữa tuyến đường nhưng nhiều đơn vị vẫn cố tình chây ì. “Chúng tôi đã nhiều lần gửi các văn bản để yêu cầu Ban QLDA 2 chỉ đạo đơn vị liên quan để sửa chữa họ vẫn chưa làm. Theo kế hoạch thì đến tháng 7/2019 sẽ hết thời gian bảo hành và sẽ được bàn giao cho đơn vị quản lý đường bộ. Tuy nhiên, chi cục sẽ không tiếp nhận nếu trên tuyến vẫn chưa được sửa chữa và chưa đảm bảo an toàn”, ông Võ Trường Giang cho nói.