Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác Trung ương chiều nay có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bắc Kạn. Buổi làm việc diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm giải phóng tỉnh Bắc Kạn (24/8/1949 - 24/8/2019). Đề xuất đầu tư 2 tuyến đường huyết mạch Theo lãnh đạo Bắc Kạn, đây là mảnh đất giàu truyền thống cách mạng, là một trong những địa phương được giải phóng đầu tiên trong cả nước. Hơn 87% dân số của tỉnh miền núi vùng Đông Bắc Tổ quốc là đồng bào dân tộc thiểu số. Với định hướng phát triển ngành lâm nghiệp trở thành kinh tế chủ lực, từ đầu nhiệm kỳ đến nay, tỉnh đã thực hiện trồng mới trên 26.600 ha rừng, bình quân mỗi năm trông trên 6.600 ha (mục tiêu Đại hội 6.500 ha/năm). Tỷ lệ che phủ rừng đạt 72,6%. Tuy ngành nông, lâm nghiệp của tỉnh có bước phát triển nhưng chưa bền vững, mức độ đầu tư thâm canh còn thấp, chưa thu hút mạnh sự đầu tư của doanh nghiệp vào lĩnh vực nông, lâm nghiệp của tỉnh. Trong 7 tháng năm 2019, giá trị sản xuất công nghiệp tăng trên 9% so với cùng kỳ 2018. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng khu vực này chưa ổn định, tỷ trọng đóng góp vào kinh tế thấp (khoảng 8%). Về dịch vụ du lịch, tỉnh có hồ Ba Bể - một trong 20 hồ nước ngọt lớn trên thế giới. Thời gian qua, khu vực này tiếp tục phát triển và đóng góp lớn cho nền kinh tế với tốc độ tăng trưởng bình quân đạt 8%/năm. Tuy nhiên, do hạ tầng giao thông kết nối còn hạn chế nên giá trị đóng góp của du lịch vào tăng trưởng kinh tế còn thấp, chưa tương xứng với tiềm năng. Tỉnh chưa xây dựng được thương hiệu và sản phẩm đặc trưng, phát triển du lịch chưa có tính kết nối với các tỉnh trong vùng. Lãnh đạo tỉnh cho rằng, nhu cầu cầu xây dựng tuyến QL3 mới đoạn Chợ Mới - thành phố Bắc Kạn là hết sức cấp thiết (tuyến QL3 cũ là tuyến độc đạo, đường dốc quanh co hay xảy ra tai nạn). Tỉnh đề nghị Chính phủ quan tâm, bố trí nguồn vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 để tỉnh sớm hoàn thành tuyến giao thông quan trọng này. Tỉnh cũng đề xuất Trung ương hỗ trợ làm tuyến đường từ thành phố Bắc Kạn đến hồ Ba Bể. Có 2 tuyến đường này, Bắc Kạn sẽ thu hút được nhà đầu tư và chỉ cần một vài nhà đầu tư lớn thì tăng trưởng của tỉnh sẽ tăng lên đáng kể. Tỉnh khó khăn nhất nước, cần đặc biệt quan tâm Ghi nhận ý kiến của tỉnh, Thủ tướng cho rằng, thời gian qua, Bắc Kạn có bước tiến đáng mừng, tốc độ tăng trưởng cao liên tục, quy mô kinh tế tăng 11 lần trong 20 năm qua, thu nhập tăng 10 lần, đời sống nhân dân tốt hơn. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về màu xanh ở Bắc Kạn, một tỉnh nghèo nhưng vẫn dành hàng chục tỷ đồng mỗi năm để nhập hạt giống các loại cây keo để trồng rừng. Thủ tướng chia sẻ những khó khăn với Bắc Kạn như hạ tầng giao thông còn chưa phát triển, hạ tầng kinh tế xã hội chưa đồng bộ nên tỉnh chưa phát huy hết tiềm năng của mình (tiềm năng kinh tế lâm nghiệp, kinh tế rừng, công nghiệp chế biến, nhất là chế biến gỗ rừng trồng, du lịch dịch vụ); số doanh nghiệp trong tỉnh còn ít (840 doanh nghiệp). Với phân tích đó, Thủ tướng cho rằng, tỉnh phải tập trung vào 2 việc là phát triển hạ tầng giao thông và nguồn nhân lực. Tỉnh cần chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các giải pháp đề ra trong nghị quyết 01, 02 của Chính phủ để đạt mục tiêu năm 2019 đã đề ra, “cần rà lại xem điểm nào cần cố gắng”. Bên cạnh đó, tỉnh cần tập trung xây dựng phát triển kinh tế trang trại. Tiếp tục tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho các cơ sở sản xuất trên địa bàn. Chú trọng lĩnh vực văn hóa, xã hội, bảo vệ môi trường. Tiếp tục cải cách hành chính tốt hơn để phục vụ người dân, doanh nghiệp… Là tỉnh miền núi, đông đồng bào dân tộc, tỉnh cần quan tâm xây dựng hệ thống chính trị trọng sạch, vững mạnh, “cán bộ xã phải sát dân, sát cơ sở để giải quyết nguyện vọng của người dân”, cán bộ cơ sở tham nhũng, tiêu cực, quan liêu, xa dân thì tác hại rất lớn. Ủng hộ các kiến nghị của tỉnh, Thủ tướng nêu rõ, “đây là tỉnh khó khăn nhất nước ta, cho nên các cấp, các ngành ở Trung ương cần phải quan tâm, nhất là lĩnh vực giao thông vận tải”. Cần phải quan tâm các chương trình mục tiêu quốc gia đối với tỉnh, từ y tế, giáo dục đến văn hóa, thể thao, du lịch… Tỉnh khó nên phải đa dạng nguồn lực trong phát triển. Các bộ phải giúp tìm nguồn lực cho tỉnh. “Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành quan tâm đúng mức đối với vùng khó khăn để tạo cú hích cho các đồng chí trong thời gian đến”, Thủ tướng nói. Cũng trong chuyến công tác tại Bắc Kạn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm hỏi, trao tặng 2 nhà “Đại đoàn kết” cho 2 hộ nghèo của tỉnh. Ấn tượng nhất là các đồng chí đã chỉ đạo phát triển rất quyết liệt Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên về tình hình kinh tế - xã hội. Báo cáo với Thủ tướng, Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên Trần Quốc Tỏ cho biết, ước thu ngân sách của tỉnh đến hết tháng 8/2019 đạt gần 10.000 tỷ đồng, bằng 66,6% dự toán năm. Tỉnh phấn đấu tự cân đối thu - chi ngân sách từ năm 2019. Điểm lại kết quả hội nghị xúc tiến đầu tư của tỉnh vào đầu tháng 7 vừa qua có sự tham dự của Thủ tướng với 62 dự án đăng ký đầu tư vào tỉnh, tổng vốn đạt trên 115 nghìn tỷ đồng, ông Trần Quốc Tỏ cho biết, các hoạt động sau hội nghị đã và đang được triển khai khẩn trương, đúng quy trình, quy định và có nhiều đổi mới, kết quả ban đầu khá tốt. 24/62 dự án đã hoàn thành thủ tục về đầu tư; 12/62 dự án có tiến độ triển khai tích cực; 22/62 dự án triển khai theo đúng kế hoạch. Đánh giá cao kết quả tỉnh Thái Nguyên đạt được, Thủ tướng bày tỏ, “cái mà chúng tôi ấn tượng nhất là các đồng chí đã chỉ đạo phát triển rất quyết liệt”. Lãnh đạo tỉnh đã lăn lộn tìm cách phát triển, tìm nguồn lực phát triển, từ các dự án ODA cho đến các dự án đầu tư. Nhiều dự án đã đi vào hoạt động sau Hội nghị xúc tiến đầu tư. “Mình tổ chức xúc tiến đầu tư rất quan trọng, nhưng sau xúc tiến phải làm gì chứ không phải chỉ lên vỗ tay, trao giấy phép”. Thủ tướng nhấn mạnh kết quả về thu ngân sách Nhà nước của tỉnh, năm nay cân đối được thu – chi ngân sách là ấn tượng mạnh mẽ, là tỉnh thứ 17 của cả nước tự trang trải, cân đối được ngân sách. Thủ tướng đề nghị tỉnh phát huy kết quả đạt được, không được chủ quan, quyết tâm hơn nữa để Thái Nguyên vươn lên trở thành một điểm sáng trong khu vực, phát triển một cách toàn diện để nhân dân no ấm hơn. Bên cạnh đó, tỉnh cần chỉ đạo thực hiện tốt Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị về tổ chức đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc; chú trọng công tác xây dựng Đảng, sắp xếp bộ máy hiệu quả. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chia sẻ, tại tiệc chiêu đãi Thủ tướng Australia Scott Morrison và phu nhân, phu nhân Thủ tướng Australia đã khen chè Việt Nam ngon và Thủ tướng đã nói với Văn phòng Chính phủ chuẩn bị mấy cân chè Thái Nguyên tặng Thủ tướng Australia và phu nhân. Cùng ngày, Thủ tướng đã đến dâng hương, tưởng niệm 60 liệt sĩ thanh niên xung phong Đại đội 915 tại Khu di tích thanh niên xung phong 915, thành phố Thái Nguyên. Theo VGP