Theo thông báo, sau khi được các cơ quan chức năng của Đà Nẵng đề nghị cách ly theo quy định. Một số công dân Hàn Quốc thống nhất việc cách ly, nhưng cũng có một số người khác mong muốn được quay về nước. Trên cơ sở nguyện vọng của những công dân này cùng với đề xuất của Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Đà Nẵng, Cảng vụ hàng không miền Trung và hãng Vietjet Air, UBND TP Đà Nẵng đã thống nhất đưa các công dân trên về nước bằng đường hàng không (đi đường riêng từ nơi cách ly đến cầu thang chân máy bay) sẽ khởi hành vào tối nay (25/2). UBND TP giao Sở Y tế kiểm tra sức khoẻ của các du khách Hàn Quốc, cấp giấy xác nhận của cơ sở y tế. Thông tin từ Trung tâm An ninh hàng không Đà Nẵng cho biết, chuyến bay VJ878 sẽ khởi hành lúc 23h55 và đáp xuống sân bay Incheon (Hàn Quốc). Tổng số người trên chuyến bay này gồm có 234 hành khách, trong đó có 20 hành khách đến từ Daegu hôm 24/2. Chủ trì, phối hợp với hãng Vietjet Air có văn bản (bằng tiếng Việt, tiếng Hàn) nêu rõ tình huống hiện tại, tình trạng sức khoẻ của các du khách để thông báo tại quầy làm thủ tục Sân bay Đà Nẵng. Thực hiện đầy đủ các thủ tục để đưa các du khách Hàn Quốc từ BV Phổi đến cầu thang máy bay. Đối với những công dân Hàn Quốc thống nhất phương án cách ly tại Đà Nẵng, UBND TP giao Sở Y tế tiến hành thủ tục cách ly theo quy định tại BV Phổi hoặc BV 199. Riêng 2 công dân Thái Lan nếu có nhu cầu xuất cảnh, UBND TP yêu cầu các đơn vị xử lý tương tự như trường hợp các công dân Hàn Quốc. Như đã đưa tin, trưa 24/2, chuyến bay thẳng từ TP Daegu (Hàn Quốc) đáp xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng, chở 80 hành khách (58 người Việt, 20 người Hàn Quốc và 2 người Thái Lan) cùng 10 người thuộc tổ lái. Theo phương án, 57 người Việt Nam được chuyển cách ly tại Đồng Xanh, Đồng nghệ (huyện Hòa Vang). Còn 22 công dân người nước ngoài được chuyển cách ly tại BV Phổi. Tuy nhiên, nhóm du khách Hàn Quốc đã không đồng ý cách ly ở BV. Do đó, UBND TP Đà Nẵng đã họp khẩn với các đơn vị chức năng để bàn phương án cách ly đoàn khách này. Hiện, 22 người nước ngoài vẫn đang được theo dõi tại BV Phổi theo quy định của Bộ Y tế. Hồ Giáp