Tổ chức đo chất lượng không khí (Air Visual) áp dụng cách tính AQI của Mỹ, suốt cả buổi sáng đến trưa nay xếp hạng trong tổng số 97 thành phố trên toàn thế giới. Đến 11 giờ 55 phút trưa nay, Air Visual xếp hạng với mức cảnh báo màu đỏ, chỉ số AQI là 167, có hại cho tất cả mọi người. Theo bảng hiển thị kết quả quan trắc chất lượng không khí của Air Visual, các khu vực ô nhiễm không khí nhất như Trung Hòa (quận Cầu Giấy) có chỉ số AQI là 184; Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy) có chỉ số AQI là 170; Nhà hát lớn (quận Hoàn Kiếm) có chỉ số AQI là 171; Quảng An (quận Tây Hồ) có chỉ số AQI là 169… Cũng theo bảng hiển thị này của Air Visual, chất lượng không khí ở đa số các tỉnh Hải Dương, Hưng Yên, Quảng Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Hà Nam… đều ở mức cảnh báo màu đỏ - có hại cho sức khỏe mọi người. Trong khi đó, ở miền Trung và miền Nam, đa số các điểm quan trắc chất lượng không khí đều cho kết quả của Air Visual hiển thị ở ngưỡng màu vàng - chất lượng không khí ở mức trung bình, chỉ có nhóm người nhạy cảm (trẻ em, người già, người có bệnh về đường hô hấp) chịu tác động không tốt đến sức khỏe. Cũng áp dụng cách tính AQI của Mỹ, ứng dụng quan trắc chất lượng không khí Pam Air cũng đưa ra bảng hiển thị kết quả quan trắc với đa số các điểm ở khu vực nội thành Hà Nội ở ngưỡng cảnh báo màu đỏ, xen kẽ số ít điểm màu cam (mức kém - có thể ảnh hưởng đến sức khỏe nhóm người nhạy cảm). Trong khi đó, chất lượng không khí ở các điểm quan trắc tại miền Nam, tập trung nhiều ở TP.HCM, cho thấy đa số các điểm ở ngưỡng cảnh báo màu vàng. Cổng thông tin quan trắc môi trường của UBND TP.Hà Nội áp dụng cách tính AQI của Việt Nam hiển thị chỉ số AQI là 167, ngưỡng cảnh báo màu đỏ với đa phần các điểm đo màu đỏ, lác đác màu cam. Lúc 12 giờ trưa nay, cổng thông tin quan trắc chất lượng môi trường của Tổng cục Môi trường, có điểm quan trắc tại đường Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên), áp dụng cách tính AQI của Việt Nam hiển thị kết quả cảnh báo ở ngưỡng màu vàng, AQI là 70. Theo báo cáo của Tổng cục Môi trường về toàn quốc từ ngày 20 - 26.4, đa số các đô thị đều duy trì ở mức khá tốt. Tại Hà Nội, chỉ có 1 ngày có giá trị PM2.5 trung bình 24 giờ vượt nhẹ so với giới hạn cho phép của QCVN 05:2013/BTNMT về chất lượng không khí ở mức kém. Nguyên nhân, theo Tổng cục Môi trường, trong tuần vừa qua, hầu hết các tỉnh, thành phố khu vực chịu ảnh hưởng của không khí lạnh, phần lớn các ngày trong tuần đều có mưa nên chất lượng không khí cũng được cải thiện hơn. Theo kết quả quan trắc tại các trạm quan trắc không khí trong nội thành Hà Nội, ngày 21.4 có giá trị trung bình 24 giờ của PM2.5 cao nhất, vượt quá giới hạn cho phép của QCVN tại nhiều trạm. Trong đó, những trạm có giá trị PM2.5 cao vượt hơn các trạm khác đều là những khu vực có lưu lượng giao thông tham gia khá lớn. Ngày 23 và 24.4, giá trị PM2.5 trung bình 24 giờ tại Hà Nội đều rất thấp ở tất cả các trạm, đây là 2 ngày tại Hà Nội và nhiều tỉnh thành miền Bắc có mưa trong phần lớn thời gian ngày. Theo kết quả tính toán chỉ số AQI ngày tại các trạm trong nội thành Hà Nội, có 1 ngày (21.4) chất lượng không khí tại nhiều trạm ở mức kém (AQI>100), 2 ngày (23 - 24.4) chất lượng không khí ở mức tốt (AQI < 50),="" và="" 4="" ngày="" có="" chất="" lượng="" không="" khí="" ở="" mức="" trung="">