XEM CLIP : browser not support iframe. Liên quan đến vụ bị đâm bằng dao, thanh niên lái ô tô tông thẳng 2 người ở chung cư Sài Gòn, Công an Q.4 hiện đang củng cố hồ sơ, trưng cầu kết quả giám định thương tích với 3 người. Bước đầu, Công an đã làm rõ nguyên nhân và tiến hành mời làm việc với từng người. Người lái ô tô cố ý gây tai nạn , là Huỳnh Đức Thọ (28 tuổi, ngụ ở chung cư Gold View, đường Bến Vân Đồn, P.1, Q.4) bị thương tích ở ngực, hông nhưng nhẹ. 2 nạn nhân bị Thọ lái ô tô đâm thương tích là vợ chồng ông Hồ Phước Lâm (57 tuổi) - bà Trương Thị Tuyết Hương (55 tuổi, cũng ngụ tại chung cư), đang được điều trị tại khoa Ngoại BV đa khoa Sài Gòn. Các y bác sĩ cho hay, cả 2 nạn nhân đều bị đa chấn thương. Bà Hương chấn thương đầu,tai. Còn ông Lâm chấn thương ở đầu, ngực, bụng… 2 nạn nhân hiện bình phục tốt, không nguy hiểm. Thông tin từ cơ quan Công an cho hay, nguyên nhân ban đầu là do mâu thuẫn giữa Thọ và Hồ Phương Tâm (26 tuổi, con trai ông Lâm - bà Hương) trong việc đậu xe tại chung cư. Cụ thể, Tâm hành nghề lái taxi. Rạng sáng 8/9 Tâm lái xe về chung cư để nghỉ ngơi. Đúng lúc này, Thọ cũng đi ô tô về chung cư. Thọ cho rằng, mình là cư dân chung cư nên ưu tiên chỗ đậu xe. Tâm thì đến nay khai báo, mình cũng là người ở chung cư nên không có gì khác nhau, trong lúc có lời qua tiếng lại thì Thọ có ý coi thường mình. Vợ chồng ông Lâm - bà Hương thấy con trai cự cãi lớn tiếng cũng tham gia. Bất ngờ, Tâm rút dao đâm Thọ bị thương tích. Vụ việc tưởng chừng vãn hồi khi Thọ lên xe ô tô. Nhưng Thọ lái ô tô lao đến, đâm trực diện vào vợ chồng ông Lâm - bà Hương đang dừng xe gắn máy ở khuôn viên chung cư, khiến cả 2 té xuống, bất tỉnh. Ngay tại thời điểm xảy ra vụ việc, bảo vệ chung cư đã có mặt, thậm chí rút súng để trấn áp tình hình và báo Công an. Người dân đã dùng điện thoại quay lại diễn biến vụ việc và phát tán đoạn clip trên mạng, gây xôn xao. Nguồn thông tin từ cơ quan Công an cho hay, ngay sau thời điểm xảy ra vụ việc bảo vệ chung cư có rút súng để trấn áp tính hình đang căng thẳng. Nhưng phía Công an cũng khẳng định, đây là dạng súng công cụ hỗ trợ mà nhiều công ty dịch vụ bảo vệ có giấy phép sử dụng. Trong trường hợp cụ thể xảy ra tại chung cư Gold View, Công an đang làm việc với công ty bảo vệ tại đây để kiểm tra giấy phép sử dụng súng, dạng công cụ hỗ trợ. Trang Nguyên