XEM VIDEO: browser not support iframe. 10h sáng, ATM gạo tình thương ở Quảng Ngãi đặt tại trường THPT Trần Quốc Tuấn đã được tháo rời, các tình nguyện viên chuyển số gạo, mì tôm, bánh kẹo... và các vật dụng để thay đổi địa điểm cấp phát mới. Đến trưa, vẫn còn rất nhiều người bán vé số, thu mua ve chai, người già tiếp tục đến để nhận gạo tình thương vì không biết đã ngừng phát. Bà Nguyễn Thị Hoài (60 tuổi) ở xã Nghĩa Hòa hành nghề bán vé số cho biết, sáng nay đến đây nhận gạo tình thương nhưng quá đông nên ngậm ngùi ra về tay không. Một số người có hoàn cảnh đặc biệt như khuyết tật, bị bệnh ngồi xe lăn... đã được tình nguyện viên mang gạo ra tận hàng rào trao tặng. Anh Võ Tấn Long, trưởng ban tổ chức việc phát gạo tại ATM gạo tình thương chia sẻ, sáng nay nhóm đã phát được gần 2 tấn gạo, khi trời đổ cơn mưa lớn thì xảy ra lộn xộn. ATM gạo được tháo rời là vì nhóm sẽ chuyển sang địa điểm cấp phát mới. Theo anh Long, ban tổ chức thống nhất cấp phát gạo tại 4 địa điểm: Thị trấn Châu Ổ (huyện Bình Sơn) và 3 xã Tịnh Thiện, Nghĩa An, Tịnh Ấn Đông. Thời gian phát gạo vào các ngày chủ nhật, thứ hai và thứ ba tuần tới. Đợt này, mỗi người dân được nhận từ 4-5 kg gạo. Phương thức phát gạo sẽ có nhiều thay đổi, ban tổ chức sẽ liên hệ với các địa phương nơi đến, nhờ chính quyền cơ sở thông báo đến người dân, lên danh sách và phát phiếu để gia đình khó khăn đến nhận. Đồng thời, lực lượng chức năng sở tại sẽ phối hợp để đảm bảo an ninh, trật tự, hướng dẫn người dân các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Sáng 22/4, cựu học sinh trường Trần Quốc Tuấn và các mạnh thường quân phối hợp với nhà trường phát gạo, mì tôm, sữa và bánh kẹo miễn phí cho người nghèo ở tỉnh bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Với khẩu hiệu "Nếu bạn cần hãy đến lấy, nếu bạn ổn xin nhường cho người khác", mỗi người dân đến đây được nhận 2kg gạo và một phần quà gồm: Sữa, bánh, kẹo và mì tôm. Mọi người dân khi đến đây đều được hướng dẫn rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn và giữ khoảng cách 2m, đeo khẩu trang theo qui định... Tuy nhiên, 2 ngày (22 và 23/4), tại điểm phát gạo này, số người đến quá đông, xảy ra tình trạng chen lấn trong quá trình xếp hàng để vào nhận gạo. Chiều qua, dù nhóm tình nguyện đã thông báo lượng gạo còn rất nhiều mong bà con xếp hàng để nhận. Nhưng người dân đứng sát nhau la ó, chen lấn, nhiều người không đeo khẩu trang. "Do người dân không thực hiện đúng việc giãn cách, phòng dịch theo quy định nên ban tổ chức buộc phải tạm dừng phát gạo nên một số người ra về mà không nhận được gạo hỗ trợ" - một thành viên nhóm cựu học sinh chia sẻ. Thanh Vạn