- Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế thế giới phối hợp tổ chức Hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN năm 2018 (WEF ASEAN). Đây là một trong những hội nghị lớn và quan trọng nhất của WEF trong khu vực. Tiền thân của Hội nghị WEF ASEAN là Hội nghị WEF Đông Á (được đổi tên thành Hội nghị WEF ASEAN vào năm 2016). Hội nghị WEF ASEAN 2018 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 - 13/9/2018, dự kiến thu hút sự tham dự của lãnh đạo các nước ASEAN và khu vực, các tổ chức quốc tế, chuyên gia, học giả và đông đảo lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới và khu vực. Đây là diễn đàn để các nhà lãnh đạo chính phủ và các doanh nghiệp lớn của các nước ASEAN và trong khu vực thảo luận, chia sẻ tầm nhìn, ý tưởng và định hướng chính sách cho những vấn đề quan trọng của khu vực. Hội nghị năm nay có chủ đề: “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nghiệp và Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4”. Đây là chủ đề thiết thực đáp ứng sự quan tâm chung của các nước ASEAN và trong khu vực, đồng thời gắn kết với chủ đề của ASEAN năm nay là hướng tới “ASEAN tự cường và sáng tạo”. Hội nghị dự kiến có khoảng 55 phiên thảo luận, tập trung vào những vấn đề chính phủ, doanh nghiệp và người dân các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, đang quan tâm trong bối cảnh CMCN 4.0 như: Xác định tầm nhìn mới cho ASEAN về hội nhập khu vực; Tìm kiếm các mô hình kinh tế mới và quản trị trong kỷ nguyên số; Tìm kiếm động lực và các mô hình kinh doanh mới cho các nước ASEAN trong thời đại CMCN 4.0; Doanh nghiệp với cách tiếp cận mới đối với quản trị toàn cầu và khu vực; Phát triển cơ sở hạ tầng thông minh, đào tạo kỹ năng, việc làm, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong bối cảnh CMCN 4.0 … Việt Nam đăng cai Hội nghị WEF ASEAN 2018 không chỉ là cơ hội tốt để tăng cường quảng bá mạnh mẽ Việt Nam đến khu vực và thế giới, mà còn khẳng định chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước, thể hiện sự đóng góp tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam vào những vấn đề quan tâm chung đặt ra cho phát triển và hội nhập trong khu vực. Bên cạnh đó, việc tổ chức thành công Hội nghị WEF ASEAN còn góp phần quan trọng làm sâu sắc hơn hợp tác giữa Việt Nam và WEF trong thời gian tới. Hội nghị là cơ hội để quảng bá Việt Nam đến chính giới và đông đảo doanh nghiệp hàng đầu thế giới và khu vực, từ đó thúc đẩy các đối tác tăng cường hợp tác với Việt Nam, các tập đoàn hàng đầu thế giới có tiềm lực tài chính, công nghệ và thị trường quan tâm, tăng cường đầu tư vào Việt Nam, góp phần tích cực mở rộng thị trường, tranh thủ các nguồn vốn có chất lượng, công nghệ hiện đại phục vụ tiến trình cơ cấu lại nền kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng. Những hoạt động nổi bật - Diễn đàn toàn thể (Open Forum) về khởi nghiệp sáng tạo trong thời đại CMCN 4.0 (Start up 4.0) vào ngày 11/9/2018 dự kiến sẽ có khoảng 1.000 đại biểu; - Phiên khai mạc toàn thể Hội nghị ngày 12/9/2018. - Khoảng 55 phiên thảo luận về các vấn đề chính phủ, doanh nghiệp hàng đầu khu vực và thế giới đang quan tâm. - Dạ hội quảng bá văn hóa Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ chủ trì vào tối 12/9. - Diễn đàn kinh tế Việt Nam chiều ngày 13/9/2018. - Phiên bế mạc toàn thể và bàn giao chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN chiều 13/9.