Chiều ngày 14/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế - ông Phan Ngọc Thọ đã ký ban hành quyết định về việc miễn, giảm giá nước sạch sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Chủ tịch UBND tỉnh đã quyết định miễn tiền sử dụng nước sạch sinh hoạt cho các đối tượng hộ nghèo, hộ cận nghèo; Các khu cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 (bao gồm cả các khu cách ly tập trung là các cơ sở lưu trú được cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập); Các cơ sở thực hiện hoạt động khám, chữa và điều trị bệnh dịch Covid-19. Bên cạnh đó, cũng giảm 10% giá nước sạch sinh hoạt cho các cá nhân, hộ gia đình có hợp đồng cung cấp nước sạch với Công ty CP cấp nước Thừa Thiên Huế. Người dân ở tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ được giảm 10% tiền nước sinh hoạt trong 3 tháng 4, 5, 6. Riêng hộ nghèo, hộ cận nghèo được miễn toàn bộ tiền nước trong 3 tháng sắp tới (ảnh: minh họa) Riêng đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp; doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ; các tổ chức nhân đạo, ông Thọ giao Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc Công ty CP cấp nước Thừa Thiên Huế xem xét, quyết định giảm giá nước sạch phi sinh hoạt theo quy định. Thời hạn miễn, giảm được tính trong 3 tháng (tháng 4, 5, 6/2020). Sau ngày 30/6/2020, tùy tình hình diễn biến của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế giao Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh xem xét việc có hay không tiếp tục miễn, giảm giá nước sạch sinh hoạt. Ngày 14/4, trao đổi với PV, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết tỉnh đang siết chặt 2 vòng kiểm dịch Covid-19 để không xảy ra bất cứ trường hợp đáng tiếc nào. Ông Thọ cho rằng, cuối ngày hôm nay 15/4, các địa phương mới biết quyết định của Thủ tướng Chính phủ có tiếp tục kéo dài thời gian giãn cách xã hội hay không. Tuy nhiên tỉnh Thừa Thiên Huế phải có phương án chủ động, có quyết sách phù hợp để đảm bảo cuộc sống, sinh hoạt thuận lợi cho người dân trong thời gian tới. Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế - Phan Ngọc Thọ trao đổi với PV về việc làm của tỉnh là siết chặt 2 vòng kiểm dịch những ngày tới Tại thời điểm hiện tại, Chủ tịch Thọ đề nghị các đơn vị tập trung siết chặt 2 vòng. Cụ thể, đối với vòng ngoài cần tập trung kiểm soát chặt chẽ người dân từ các địa phương khác trở về, duy trì hoạt động hiệu quả các chốt kiểm soát y tế, bắt buộc người dân đến Huế phải khai báo y tế, cách ly tại nhà đủ 14 ngày, các cơ sở lưu trú cũng phải thực hiện nghiêm việc không đón khách đến ở lại. Các trường hợp vượt biên từ Lào về Huế bị Bộ đội Biên phòng tỉnh phát hiện, đưa đi cách ly Đối với vòng trong, cần giám sát chặt chẽ các đối tượng tại các khu cách ly tập trung, yêu cầu hết thời hạn cách ly phải có kết quả âm tính và được giám sát ở địa phương trong 14 ngày tiếp theo. Khai báo y tế tại các chốt kiểm dịch và khu cách ly tập trung Liên quan đến các loại hình kinh doanh dịch vụ đang tạm ngưng hoạt động trên địa bàn, ông Thọ đề nghị các sở ngành, địa phương nghiên cứu thật kỹ, xem xét loại hình nào tiếp tục tạm ngưng hoạt động và loại hình nào cho phép hoạt đông trở lại trong tầm kiểm soát. Căn cứ vào yếu tố địa phương, nhóm đối tượng, ngành nghề sản xuất kinh doanh để xem xét, đánh giá. “Thời gian qua chúng ta đã tăng dần mức độ phòng chống dịch, có những biện pháp mạnh, kể cả đi trước những quyết sách của Chính phủ, nhưng theo tình hình dịch bệnh hiện tại trên địa bàn, chúng ta có thể lên phương án để có quyết sách phù hợp, tùy theo tình hình thực tế để đưa ra biện pháp nào cần bãi bỏ, nới lỏng, biện pháp nào phải thắt chặt trong thời gian tới. Trên nguyên tắc tăng mức dần thì sẽ nới lỏng dần. Chúng ta không chủ quan cũng không đánh giá trước diễn biến dịch bệnh, nhưng nếu đánh giá khách quan thì tỉnh ta đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Một tháng qua Thừa Thiên Huế không phát hiện thêm ca dương tính nào, gần 3.000 đối tượng cách ly tập trung đều có kết quả âm tính và đã được trở về địa phương, người dân chấp hành tốt chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Đây là cơ sở để chúng ta có kịch bản tốt hơn cho thời gian sắp tới. Dù có những bất tiện, kinh tế người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng, nhưng với quan điểm “sức khoẻ là trên hết”, “tính mạng con người là trên hết” chúng ta cần tiếp tục thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội cho đến ngày cuối cùng” - Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế nhấn mạnh. Người dân đứng giãn cách 2 mét khi đến nhận gạo ở cây ATM gạo vừa triển khai tại Huế sáng 14/4.