- Chỉ trong 3 tháng cuối năm, một loạt lãnh đạo, nguyên lãnh đạo TP.HCM bị kỷ luật, khởi tố, bắt tạm giam với lý do chung dính đến các vụ mua bán đất vàng. Vì sao cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài và một loạt quan chức bị bắt? Cựu Phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Hữu Tín với 50 vụ ‘xẻ thịt’ đất công Ông Tất Thành Cang vừa mất chức uỷ viên TƯ, Phó bí thư thường trực Thành uỷ; 2 cựu Phó chủ tịch TP: Nguyễn Thành Tài và Nguyễn Hữu Tín trước đó bị khởi tố, bắt tạm giam. Ông Tất Thành Cang bị BCH TƯ kỷ luật cách các chức: uỷ viên TƯ khoá 12, Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM nhiệm kỳ 2015 - 2020, ủy viên Ban Thường vụ Thành uỷ TP.HCM nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Cang bị kỷ luật vì có những vi phạm mà theo UB Kiểm tra TƯ kết luận là rất nghiêm trọng như vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; vi phạm các quy định pháp luật trong việc quyết định chủ trương hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các DN thuộc Thành ủy… Trong thời gian giữ cương vị thành ủy viên, ủy viên UBND TP.HCM, Giám đốc Sở GTVT, ông Cang đã vi phạm quy định pháp luật về đất đai và quản lý đầu tư xây dựng trong việc ký quyết định phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng dự án đầu tư xây dựng 4 tuyến đường chính trong khu đô thị mới Thủ Thiêm. Trước đó, ngày 8/12, ông Nguyễn Thành Tài, cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM bị cơ quan CSĐT Bộ Công an tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam về hành vi "Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí" theo điều 219 bộ luật Hình sự 2015. Bước đầu cơ quan điều tra xác định, ông Tài đã có những sai phạm trong việc giao đất vàng rộng 5.000m2 tại số 8-12 đường Lê Duẩn, quận 1 cho DN không qua đấu thầu, đấu giá. Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ (tháng 5/2018) về việc thực hiện dự án đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp, thương mại, dịch vụ, căn hộ cho thuê tại địa chỉ này đã chỉ ra trách nhiệm trực tiếp thuộc về cá nhân ông Tài. Ông được cho là người đã ký nhiều, ký nhanh các văn bản chấp thuận cho công ty Hoa Tháng Năm tham gia dự án. Cũng như chấp thuận cho các công ty không đủ năng lực tham gia dự án, dẫn đến chuyển nhượng kiếm lời, gây thất thoát nguồn thu ngân sách. Trước đó không lâu, ngày 10/11, cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Hữu Tín cũng bị cơ quan CSĐT Bộ Công an tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can do “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng đất đai” liên quan khu đất vàng trên đường Hai Bà Trưng, quận 1. Đến giữa tháng 9/2018, ông Tín bị khởi tố bị can trong vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, được xác định là có liên quan đến Vũ “nhôm”. Liên quan đến vụ án này, một loạt lãnh đạo cấp thấp hơn của TP.HCM cũng bị khởi tố, bắt tạm giam: nguyên Bí thư Quận uỷ quận 2 Nguyễn Hoài Nam, nguyên Giám đốc Sở TM&MT Đào Anh Kiệt và nguyên Phó trưởng Phòng Quản lý sử dụng đất, Sở TN&MT Trương Văn Út. Thu Hằng