- Cựu Phó Chủ tịch UBND TP.HCM đang bị điều tra vì liên quan tới 50 khu đất vàng công sản, khi ưu ái bất thường giao cho doanh nghiệp. Những lô đất vàng nguyên Phó Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Hữu Tín giao cho Vũ ‘nhôm’ Khám nhà cựu Phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Hữu Tín Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang mở rộng điều tra về hàng loạt sai phạm liên quan đến việc quản lý, sử dụng khu đất, nhà công tại TP.HCM có liên quan đến lãnh đạo TP này. Diễn biễn mới đây nhất, Văn phòng cơ quan CSĐT – Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Hữu Tín – nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, ông Đào Anh Kiệt – nguyên Giám đốc sở Tài nguyên Môi trường TP.HCM, ông Trương Văn Út - Phó trưởng phòng Quản lý đất thuộc sở Tài nguyên Môi trường TP.HCM nhằm thuận lợi hơn trong việc đấu tranh khai thác, làm rõ hàng loạt vụ việc. Nguồn thông tin cho hay, ông Tín và các thuộc cấp bị điều tra các sai phạm liên quan đến "xẻ thịt" khoảng 50 khu đất, nhà thuộc diện công sản trên địa bàn TP.HCM. Tất cả các vụ việc điều tra này, sở Tài nguyên Môi trường, Văn phòng UBND đã có tờ trình và ông Tín khi đó là Phó Chủ tịch UBND TP.HCM đã ký quyết định giao đất cho doanh nghiệp để làm dự án, không thông qua đấu thầu, định giá thấp hơn giá thị trường, đa phần thuộc diện cho thuê 50 năm…từ đó gây thất thoát, lãng phí. Một nguồn thông tin khác tiết lộ, hiện nhiều đơn vị từ Trung ương đến địa phương đang thanh tra, kiểm tra lại hàng loạt quỹ đất đã giao cho doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM. Hiện tại, nhiều dự án kinh doanh của các đại gia bất động sản đã bị đình trệ, tạm dừng các hoạt động xây dựng, mua bán. Hiện quá trình điều tra “xẻ thịt” công sản ở TP.HCM có dấu hiệu mở rộng đối với nhiều quan chức khác, những người từng giữ chức vụ cao hơn ông Nguyễn Hữu Tín trong bộ máy chính quyền TP. Vũ ‘nhôm” đã thao túng quan chức TP.HCM để lấy đất vàng như thế nào? Trong cuộc họp báo thường kỳ giữa năm nay, người phát ngôn, Chánh văn phòng UBND TP.HCM, ông Võ Văn Hoan thừa nhận, đã có một số nhà, đất dạng công sản tại TP.HCM được giao cho Vũ “nhôm”, tức Phan Văn Anh Vũ. Từ các vụ án đang bị điều tra đã hé lộ về cách thức Vũ “nhôm” thao túng quan chức để thâu tóm nhà, đất tại TP.HCM. Nguồn thông tin cho hay, dưới thời gian ngắn ngủi ông Đinh La Thăng giữ cương vị Bí thư Thành ủy TP.HCM, Vũ “nhôm” đã tiếp tục có những tác động nhằm thâu tóm nhà, đất. Chiêu bài Vũ ‘nhôm” sử dụng mà theo nguồn thông tin tiết lộ là đề nghị chính quyền TP giao đất, nhà là có liên quan đến hoạt động nghiệp vụ. Trở lại những sai phạm của ông Nguyễn Hữu Tín – nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM có liên quan đến Vũ “nhôm”, các vụ án đang điều tra đã lộ diện các khu đất vàng bị “xẻ thịt” một cách dễ dàng. Thấy rõ nhất là khu đất ở số 8 đường Nguyễn Trung Trực, Q.1 rộng 13.000m2 đã được ông Tín ký quyết định giao cho công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 do Vũ “nhôm” làm Chủ tịch HĐQT có thời hạn 50 năm, làm dự án khu phức hợp cao tầng 25 tầng. Hiện trạng nơi đây đến giờ vẫn là trụ sở của công ty Bắc Nam 79. Chưa dừng lại ở đó, dưới sự đề xuất của sở Tài nguyên Môi trường, ông Tín lại có quyết định cưỡng chế nhà đất ở 69A đường Lý Tự Trọng, để giao cho công ty của Vũ “nhôm”. Mảnh đất 2 mặt tiền này, vốn là dự án xây dựng công trình công cộng - Thư viện Thiếu nhi TP.HCM nhưng bị “hô biến” trở thành dự án của doanh nghiệp. Một lô đất khác thuộc loại đắc địa nhất ở trung tâm TP.HCM, số 15 đường Thi Sách, Q.1 với hơn 2.300m2 cũng đã rơi vào tay Vũ “nhôm” bởi quyết định của ông Tín. Hiện tại nơi đây mọc lên dự án khu phức hợp Madison bề thế, đã mở bán, có tên 1 tập đoàn bất động sản lớn với vai trò phân phối. Ngoài ra, có nhiều nhà, đất khác đã vào tay Vũ “nhôm”. Đáng nói, các vụ thâu tóm đất vàng của Vũ “nhôm”, có bóng dáng của vị thiếu gia thuộc 1 tập đoàn bất động sản lớn. Nhiều dự án nhà, đất công sản đó khi vào tay Vũ ‘nhôm” đã được lập dự án; tập đoàn trên tham gia với những vai trò khác nhau. Ngoài việc giao nhà, đất có nhiều dấu hiệu bất thường cho Vũ “nhôm”, lãnh đạo TP.HCM còn “xẻ thịt” nhà, đất công, giao cho các doanh nghiệp tư nhân khác. Tất cả đều diễn ra theo một 'quy trình' tưởng chừng chặt chẽ nhưng 'soi kỹ' thì lộ đầy những dấu hiệu sai phạm. Phước An