- ĐB Nguyễn Minh Sơn lấy dẫn chứng của tham nhũng là “muốn lên chức này, chức kia đều có ‘giá’ cả. Giá đó không mặc cả, không cò kè thêm bớt”. ‘Người đủ mưu mô để tham nhũng cũng thừa thủ đoạn che giấu tài sản’ Chống tham nhũng: Xưa thành lũy hoài nghi khó chạm, nay cửa mở toang Hôm nay, QH thảo luận về các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; phòng, chống tham nhũng ; thi hành án năm 2018 và báo cáo công tác của VKSND Tối cao; TAND Tối cao. Góp ý về báo cáo công tác phòng, chống tham nhũng (PCTN), ĐB Nguyễn Minh Sơn (Tiền Giang) cho rằng, tham nhũng là con người, người có chức, có quyền trừ nhân dân. Tuy nhiên, không phải ai có chức, có quyền cũng tham nhũng , nên chức quyền dù to hay nhỏ, cao hay thấp chỉ là điều kiện, còn lương tâm, phẩm chất đạo đức con người là cái quyết định. “Muốn phòng ngừa tham nhũng thì xây dựng phẩm chất đạo đức con người cán bộ là quan trọng hàng đầu. Làm nhiều luật, sửa nhiều luật cũng chỉ góp phần ngăn chặn hành động tham nhũng, nhưng con người tham thì họ tìm đủ mọi cách”, ĐB Sơn nói. Nhắc việc nội dung báo cáo có việc cơ quan chịu trách nhiệm chính về phòng, chống tham nhũng vẫn xảy ra tham nhũng, ĐB Sơn nói: “Hãy lắng nghe lời ca thán của cử tri qua các buổi tiếp xúc trước và sau kỳ họp QH, muốn xin vào làm việc chỗ này, chỗ kia, lên chức này, chức kia, được việc này, việc khác cho nhanh đều có "giá" cả. Giá đó không mặc cả, không cò kè thêm bớt. Không ưng thì có người khác sẵn sàng thay thế”. Theo ĐB, đây là thách thức lớn đối với Đảng, Nhà nước ta trong công tác phòng, chống tham nhũng hiện nay. Ông cũng băn khoăn khi báo cáo cho rằng tham nhũng có “chiều hướng thuyên giảm". “Một bao cát bỏ trong hẻm, đổi 100 USD ở tiệm vàng cũng nhìn thấy mà nhà cao tầng, biệt phủ, biệt thự xây trái phép nhan nhản mà không ai thấy. Vậy cái đó là cái gì?”, ông Sơn nói. Phó Trưởng ban Nội chính TƯ Nguyễn Thái Học thì bày tỏ quan điểm đồng tình với nhận định của Chính phủ “tham nhũng đang được kiềm chế, từng bước đẩy lùi và có chiều hướng thuyên giảm”. Ông cho hay, vấn đề là tinh thần đấu tranh PCTN có “lắng xuống” không? - là câu hỏi băn khoăn, lo lắng của cử tri. “Ban chỉ đạo TƯ về PCTN, các đồng chí thường trực BCĐ đều khẳng định một tinh thần quyết tâm, quyết liệt trong công tác đấu tranh PCTN thời gian tới rất "rực lửa" và tinh thần này vẫn duy trì”, ông Học nói. Lo lắng tội phạm sử dụng công nghệ cao Góp ý về công tác phòng, chống tội phạm, ủy viên thường trực UB Tư pháp Nguyễn Thị Thủy đề cập đến diễn biến của tội phạm sử dụng công nghệ cao. ĐB Thủy nêu thống kê của tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế Interpol, trên thế giới cứ 12 giây trôi qua có một vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản bằng việc sử dụng công nghệ cao được thực hiện trót lọt. Theo ĐB, ở Việt Nam, tần suất của tội phạm này chưa đến mức độ như vậy, nhưng hiện cũng đang diễn biến hết sức phức tạp, với nhiều chiêu thức, thủ đoạn phạm tội mới và xảy ra ở hầu khắp các lĩnh vực. “Ngân hàng tưởng chừng như là nơi gửi, giữ tiền một cách an toàn nhất. Song theo thống kê của Ngân hàng nhà nước, từ năm 2011 đến nay đã xảy ra 772 vụ trộm tiền tại các máy ATM và 1.967 vụ lừa đảo, chiếm đoạt tiền của khách hàng bằng thủ đoạn sử dụng công nghệ cao. Hay như vụ sửa kết quả về kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, khi thao tác lại hành vi phạm tội với các tiện ích của máy tính, đối tượng chỉ mất 6 giây để sửa một bài thi”, bà Thủy nói. Nữ ĐB đánh giá, với mạng internet chưa bao giờ tội phạm đánh bạc lại hoạt động một cách dễ dàng và thuận lợi như hiện nay. ĐB tỉnh Bắc Kạn nhận định, qua sử dụng công nghệ cao, công nghệ mạng nên hậu quả của tội phạm này gây ra thường trên một diện rộng và rất nghiêm trọng. Lập kỷ lục cả về số tiền chiếm đoạt cũng như số người bị thiệt hại. “Có thể kể đến như vụ án đánh bạc trực tuyến nghìn tỷ xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh vừa mở phiên tòa, đã thu hút hơn 42 triệu tài khoản của người chơi, với tổng số tiền trên 9.800 tỷ đồng, tổng số tiền phải trả thưởng cho những người tham gia đánh bạc chỉ hơn 2.600 tỷ đồng. Như vậy, có thể thấy số tiền các đối tượng trong đường dây này thu lợi bất chính rất lớn”, bà Thủy dẫn dụ. Theo ĐB Thủy, hầu hết các đối tượng phạm tội này đều am hiểu CNTT, không chỉ thực hiện hành vi phạm tội mà còn dùng công nghệ để xóa dấu vết, chống phát hiện. Với tội phạm công nghệ cao, tính ẩn danh của tội phạm rất lớn nên rất khó khăn với các cơ quan tố tụng trong quá trình phát hiện. ĐB bày tỏ sự đồng tình với nhận định của các chuyên gia khi cho rằng cuộc đấu tranh chống tội phạm sử dụng công nghệ cao là cuộc đấu tranh mà ở đó có 3 không: Không biên giới, không tiếng súng và không có sự đối mặt trực tiếp giữa kẻ phạm tội với các nạn nhân, nhưng khi đã xảy ra thì quy mô rất lớn, hậu quả rất nghiêm trọng và đấu tranh phát hiện hết sức khó khăn. Bà Thuỷ đề nghị Bộ Công an thông tin đầy đủ đến người dân các phương thức, thủ đoạn của tội phạm này để chủ động phòng tránh. Hương Quỳnh