Tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ tối nay, PV đặt câu hỏi về việc nhiều người dân đăng tin sai lệch về dịch bệnh virus corona và đã bị xử lý nhanh chóng, tuy nhiên có những nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân, Cát Phượng thì việc xử lý lại chậm. Trả lời, Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT (Bộ TT&TT) Nguyễn Thanh Lâm cho biết, Bộ TT&TT được giao phối hợp với Bộ Công an cùng phát hiện và có kiến nghị xử lý, trách nhiệm xử lý chính được Chính phủ giao cho Bộ Công an. Theo ông Lâm, việc xử phạt các cá nhân đăng tải thông tin sai được thực hiện rất quyết liệt. Dẫn chứng như tại Hà Nội, công an huyện Thạch Thất xử phạt 1 cá nhân. Sở TT&TT TP.HCM đang phối hợp với cơ quan công an tiến hành xử lý 17 trường hợp thông tin sai sự thật về dịch bệnh. Ông Lâm khẳng định, Sở TT&TT TP.HCM cũng sẽ quyết tâm xử lý trường hợp các nghệ sĩ do dư luận hoặc các cơ quan báo chí phát hiện được để làm rõ trách nhiệm về việc tung và phát tán thông tin giả. Nhiều tỉnh khác cũng đã có xử lý như Thanh Hoá triệu tập và xử lý 3 đối tượng, Đà Nẵng xử lý 2 trường hợp, Quảng Ninh xử 1 trường hợp với mức phạt 7,5 triệu... Con số này sẽ tiếp tục được cập nhật. Theo ông Lâm, có những trang thông tin giả thì Bộ TT&TT đã phối hợp và phối hợp thành công với Facebook để vào cuộc chủ động gỡ tin giả, không chỉ hỗ trợ gỡ tin giả mà còn đăng tin chính thức... Trao đổi thêm, Trung tướng Lương Tam Quang - Thứ trưởng Bộ Công an thông tin, thời gian qua, lợi dụng diễn biến phức tạp của dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona, nhiều đối tượng lợi dụng không gian mạng tung tin giả, tung tin sai sự thật. Bộ Công an đã chỉ đạo công an các địa phương vào cuộc đấu tranh xử lý theo quy định. Hiện đã triệu tập hơn 170 đối tượng để xử lý, yêu cầu cam kết, gỡ bỏ các thông tin sai sự thật. Việc xử lý này căn cứ vào quy định của Chính phủ và đang tiếp tục làm rõ 41 trường hợp không hợp tác. Cơ quan công an cũng đang tiếp tục củng cố tài liệu, nếu có dấu hiệu sẽ xử lý hình sự. Cách ly là biện pháp rất hiệu quả PV cũng nêu câu hỏi: Phương án cách ly tại chỗ có phải là phương án tốt nhất để phòng chống dịch virus corona không? Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, chiều nay Bộ đã tổ chức họp báo và trả lời gần 100 câu hỏi. Ông nói, với mức độ dịch hiện nay đang gia tăng từ Trung Quốc và diễn biến được đánh giá phức tạp thì biện pháp cách ly là rất hiệu quả nhằm phòng chống dịch bệnh. Thứ trưởng thông tin, hệ thống cách ly hiện nay gồm 3 vòng. Cụ thể, những bệnh nhân, người nghi nhiễm lập tức được cách ly tại các cơ sở y tế. Đối với công dân, người nước ngoài đi từ Hồ Bắc, qua Hồ Bắc (Trung Quốc) đều bị cách ly. Đối với người Việt và người nước ngoài đi từ 31 tỉnh của Trung Quốc về đều bị cách ly tại gia đình. Chính phủ đã có yêu cầu thực hiện nghiêm việc cách ly từ 2 ngày nay và người đứng đầu cấp ủy chịu trách nhiệm, ngành Y tế tiến hành giám sát. Thứ trưởng Bộ Y tế cũng nhắc lại, năm 2003, khi dịch SARS diễn ra, chúng ta đã có cách ly và đạt được hiệu quả. Với dịch này, chúng ta đã tiến hành cách ly từ đầu nên hy vọng sẽ ngăn chặn, phòng chống được dịch. Hương Quỳnh - Thu Hằng