Sau khi nghe đại diện đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng báo cáo về chương trình kỳ họp, phát biểu ý kiến, các cử tri đều chung nhận định, tình hình kinh tế-xã hội của đất nước rất đáng khích lệ và tự hào. Tăng trưởng kinh tế đạt mức cao nhất trong khu vực. Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo, điều hành rất sâu sát, quyết liệt đối với các nhiệm vụ, nhất là với những nơi khó khăn, xa xôi, hẻo lánh và những sự việc nhạy cảm, phức tạp nổi cộm, “nói là làm”. Cử tri mong muốn Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo quyết liệt để kinh tế-xã hội nước ta có những bước phát triển mới. Ghi nhận ý kiến cử tri, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phân tích, kinh tế tăng trưởng cao, các chỉ số kinh tế vĩ mô đều tốt hơn trước. Trong đó, Hải Phòng có mức tăng trưởng cao nhất nước (khoảng 16,5%). Chính phủ đã xây dựng dự thảo, sắp tới sẽ có Nghị quyết để thực hiện Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị tạo điều kiện cho Hải Phòng phát triển. Trước ý kiến cử tri đề nghị Quốc hội, Chính phủ quan tâm tạo điều kiện về cơ chế hỗ trợ thành phố nguồn vốn để triển khai dự án đúng tiến độ đầu tư xây dựng hạ tầng khu đô thị Bắc Sông Cấm và Trung tâm hành chính thành phố trên địa bàn huyện Thủy Nguyên, Thủ tướng khẳng định, sẽ có cơ chế tài chính tiếp theo Nghị định 89 đã ban hành cho Hải Phòng. Về ý kiến cử tri đề nghị có các giải pháp xử lý triệt để hơn các vấn đề môi trường, Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương về tam giác phát triển: Kinh tế, xã hội, môi trường, không vì kinh tế mà bỏ qua vấn đề môi trường. Thủ tướng cho biết, sẽ có một chương trình chặt chẽ hơn, quyết liệt hơn để bảo vệ môi trường sống của người dân, trước hết là bảo vệ nguồn nước, xử lý rác thải, đặc biệt là rác thải nhựa, có thông điệp mạnh mẽ về việc không được nhập rác thải vào Việt Nam, xử lý nghiêm khắc cá nhân, tổ chức vi phạm pháp luật về môi trường. Thủ tướng cũng nhất trí rằng cần có chính sách chuyển đổi các đơn vị sản xuất nhựa sang các sản phẩm khác và vận động người tiêu dùng không sử dụng đồ nhựa dùng một lần. Thủ tướng cho rằng đây là một trong những chủ trương mà Chính phủ đưa ra được xã hội hết sức ủng hộ và kỳ vọng thông điệp không sử dụng đồ nhựa dùng một lần sẽ tiếp tục được hưởng ứng mạnh mẽ để môi trường, cuộc sống người dân tốt hơn. Thủ tướng cho biết, Đảng, Nhà nước quan tâm đến doanh nghiệp nhỏ và vừa, đã trình Quốc hội luật Doanh nghiệp nhỏ và vừa. Chính phủ sẽ tiếp tục quan tâm hơn, có hướng dẫn cụ thể hơn về chính sách thuế, khoa học công nghệ, đất đai và các chính sách khác để doanh nghiệp nhỏ và vừa có điều kiện vươn lên. Thủ tướng cho biết, sẽ tiếp tục lắng nghe, ghi nhận ý kiến cử tri về đề xuất tăng ngày nghỉ lễ, để làm sao Bộ luật Lao động sửa đổi trình ra Quốc hội sát thực tế hơn. Tại cuộc tiếp xúc, Thủ tướng cũng trả lời ý kiến của cử tri về vấn đề chính sách đối với người cao tuổi, vấn đề giáo dục-đào tạo, thu hút nhân tài.