XEM CLIP : browser not support iframe. Đại tá Phan Thanh Tám, Phó giám đốc Công an tỉnh Gia Lai sáng nay cho biết, đã lấy lời khai đối tượng Nguyễn Thanh Hùng (33 tuổi, trú tại P.Tây Sơn, thị xã An Khê, Gia Lai) để làm rõ hành vi đâm ô tô vào xe tuần tra tổ CSGT khi bị chặn bắt. Theo đại tá Tám, bước đầu, đối tượng khai tông vào xe tổ CSGT là do đạp nhầm chân ga. Cơ quan điều tra đã khởi tố đối tượng Hùng về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. "Đó chỉ là lời khai của đối tượng. Cơ quan điều tra sẽ căn cứ vào chứng cứ, hồ sơ để khởi tố đúng tội danh. Đối tượng bỏ chạy cả chục cây số trong thị trấn, không thể có chuyện đạp nhầm chân ga" - Phó giám đốc Công an tỉnh Gia Lai cho hay. Cũng theo đại tá Tám, hành vi “Chống người thi hành công vụ” của tài xế đã rõ ràng. Tiếp theo cơ quan điều tra sẽ củng cố hồ sơ, họp liên ngành thống nhất sẽ khởi tố đối tượng về tội danh “Giết người”. Đại tá Tám lý giải, lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ có còi, đèn hiệu, tín hiệu giữa ban ngày mà tài xế tông thẳng là "Cố ý giết người". Nếu các CSGT không tránh kịp sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Về thông tin thời điểm xe ô tô chở gỗ lậu tông xe CSGT chặn bắt, có người dân bị thương, đại tá Tám khẳng định thông tin trên không đúng sự thật, không có bất kỳ người dân nào bị thương. Đại tá Lê Hoài Nam, Trưởng công an huyện Kông Chro (Gia Lai) cho biết, hiện toàn bộ tang vật, phương tiện liên quan vụ việc đang tạm giữ tại trụ sở Công an huyện để phục vụ điều tra. Xe khách BKS 60K-7065 tông vào xe CSGT được xác định đã hết hạn lưu hành từ năm 2016. Cũng theo lãnh đạo Công an huyện, Hùng là đối tượng có tiền án, đang được giáo dục tại địa phương. Hùng nghiện ma túy thời gian dài. Sau khi tông ô tô vào xe của tổ CSGT, kết quả xét nghiệm Hùng dương tính với ma túy đá. Như VietNamNet thông tin, chiều 26/7, Hùng chạy xe ô tô 12 chỗ chở 200kg gỗ quý gồm cẩm lai, giáng hương đưa về thị xã An Khê tiêu thụ. Trên xe còn có Phạm Minh Sang (27 tuổi) và một thiếu niên 15 tuổi. Nhận tin báo, lực lượng CSGT ra tín hiệu dừng xe kiểm tra nhưng Hùng không chấp hành mà lái xe bỏ trốn với tốc độ cao. Lực lượng CSGT điện báo đồng đội hỗ trợ. Một tổ CSGT đã dùng xe chuyên dụng, huy động thêm 2 xe tải của người dân chặn ngang đường bắt xe vi phạm. Khi gặp tổ CSGT chặn bắt, Hùng điều khiển xe lao thẳng vào xe tổ công tác. Cú tông khiến đại úy Nguyễn Đức Nhã (cán bộ CSGT Công an huyện Kông Chro) bị hất văng xã hơn 10m, bất tỉnh. Đại úy Nhã bị thương hiện đang cấp cứu tại BV ở Bình Định trong tình trạng gãy 2 xương sườn và nhiều thương tích khác. Thông tin từ BV đa khoa tỉnh Bình Định sáng nay cho biết, đại úy Nguyễn Đức Nhã sức khỏe còn rất yếu, các bác sĩ vẫn tiếp tục theo dõi. Trùng Dương