Nội dung trên được nhấn mạnh trong công văn do Phó Bí thư Thành Uỷ Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng ký gửi các cơ quan, đơn vị chức năng liên quan vào chiều 10/4, về công tác kiểm soát, phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thành uỷ Đà Nẵng đề nghị các cấp, ngành tiếp tục kiểm soát chặt chẽ tình hình dịch. (Ảnh: Lực lượng chức năng quận Sơn Trà chốt chặn, kiểm soát phòng dịch Covid-19) Nội dung văn bản nêu, tính đến thời điểm hiện tại (10/4), Đà Nẵng đã có 17 ngày liên tiếp không có ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Cả 6 ca bệnh đã được chữa khỏi. Số ca nghi nhiễm giảm nhiều (hiện có 28 trường hợp). Công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 được các cơ quan, đơn vị chức năng triển khai quyết liệt, hiệu quả, nhân dân ủng hộ. Tuy nhiên, vẫn còn một số người dân thực hiện chưa nghiêm túc việc giãn cách xã hội, không đeo khẩu trang nơi đông người; vẫn còn hành vi vi phạm cách ly xã hội, tụ tập đông người, gây rối trật tự công cộng; còn có đối tượng lợi dụng dịch bệnh để trục lợi, đưa thông tin chưa kiểm chứng. Dự báo tình hình dịch bệnh còn phức tạp, khó lường, có thể bùng phát bất cứ lúc nào, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng lớn, Ban Thường vụ Thành uỷ Đà Nẵng đề nghị các cấp, ngành tập trung thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; tăng cường thông tin minh bạch, chính xác; kiểm soát trên diện rộng để phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng; xử lý nghiêm các hành vi ngăn cản, chống đối người thi hành công vụ trong phòng, chống dịch bệnh; xử nghiêm các hành vi đưa tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận; rà soát, hỗ trợ người nghèo khó do dịch bệnh kịp thời. Được biết, từ ngày 21/1 tới nay, cơ quan chức năng ở Đà Nẵng đã mời làm việc 31 trường hợp đăng tin sai sự thật trên mạng xã hội, ra quyết định xử phạt 13 trường hợp với tổng số tiền trên 140 triệu đồng. Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc thành phố đã tiếp nhận 5,7 tỷ đồng cùng nhiều hiện vật ủng hộ công tác phòng, chống dịch của các đơn vị, cá nhân. Trong thời gian cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo tỉnh An Giang cấm cán bộ tụ tập tại nhà; lập các chốt tại các cửa ngỏ vào chợ để buộc người dân đeo khẩu trang, đo thân nhiệt người dân vào chợ Lãnh đạo tỉnh An Giang yêu cầu Bộ đội Biên phòng tiếp tục chốt trực, tuần tra, xử lí nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh An Giang, đến 16 giờ 00, ngày 09/4, trên địa bàn tỉnh An Giang chưa phát hiện ca nhiễm SARS-CoV-2.