Viện trưởng VKSND quận Cầu Giấy, Hà Nội Đinh Minh Tảo sáng nay cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Bích Quy (SN 1964, ở Dịch Vọng), người đưa đón học sinh trong vụ bé trai tử vong trên xe của trường Gateway. Bà Quy bị khởi tố về tội “Vô ý làm chết người” theo quy định tại điều 128, bộ luật Hình sự năm 2015. Trong buổi làm việc sáng nay với bà Quy tại Công an quận Cầu Giấy, CQĐT đã tống đạt quyết định khởi tố. Cơ quan tố tụng đang xem xét áp dụng biện pháp ngăn chặn phù hợp đối với bà. Trao đổi với VietNamNet, luật sư của bà Quy là ông Nguyễn Anh Sơn, Trưởng Văn phòng luật sư Thành Sơn và cộng sự cho biết, ông tiếp tục đồng hành với thân chủ để bảo vệ quyền lợi của bà Quy. "Bây giờ bà Quy rất mệt mỏi, không khai báo được gì. LS cũng chưa được thông báo về nguyên nhân chết của bé L.", lời luật sư Sơn. Vẫn theo ông Sơn, bà Quy bị khởi tố theo khoản 1, vẫn đang được tại ngoại, chưa bị bắt tạm giam. Luật sư Bùi Quang Thu (Đoàn luật sư Hà Nội) cho rằng: Việc cơ quan CSĐT, Công an quận Cầu Giấy và VKSND cùng cấp ra quyết định khỏi tố bị can đối với bà Nguyễn Bích Quy sau cái chết thương tâm của cháu L. về hành vi Vô ý làm chết người là việc làm sau khi có quyết định khởi tố vụ án. Điều này cho thấy, cơ quan tiến hành tố tụng đã điều tra xác minh, xác định bà Quy có lỗi và là người có dấu hiệu phạm tội trong vụ án này. Tuy nhiên, vụ án vẫn đang trong quá trình điều tra, có những chi tiết còn cần được làm sáng tỏ như: quần áo của cháu bé mặc trước và sau khi tử vong khác nhau. Rồi có thông tin cho rằng, bà Quy phủ nhận việc quên cháu bé trên xe... Tất cả những chi tiết này cần được các cơ quan tiến hành tố tụng làm rõ, nhằm đảm bảo tính khách quan toàn diện vụ án. Vẫn theo LS Thu, trong vụ án này, trường Gateway là đơn vị phải chịu trách nhiệm đầu tiên, phải khắc phục hậu quả đối với cái chết thương tâm của cháu bé. Cơ quan tiến hành tố tụng chưa bắt tạm giam bà Quy là vì bà chưa có dấu hiệu bỏ trốn, hay bất hợp tác với các cơ quan điều tra. Đồng thời, cơ quan chức năng cũng không xác định bà Quy có hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng. Hành vi được xác định ở đây là lỗi vô ý, dẫn đến chết người. Việc không tạm giam đối với bà Quy ở thời điểm hiện tại, theo LS Thu là phù hợp với các quy định của pháp luật. Bà Quy từng nói gì? Trong cuộc nói chuyện với luật sư ngày 22/8, bà Quy cho rằng, không riêng mình có trách nhiệm về cái chết của cháu bé mà cả nhà trường, người lái xe cũng phải chịu trách nhiệm. Bà muốn gặp ông Doãn Quý Phiến, lái xe đưa đón học sinh trường Gateway để được đối chất một số vấn đề như: Buổi sáng cháu Lê Hoàng L. mặc áo đỏ, nhưng chiều lại mặc áo sáng màu; quả bóng bay lúc trước không có, về sau lại xuất hiện trên xe. Buổi sáng, rèm chỗ bà Quy ngồi trên ô tô có mở, nhưng chiều lại đóng.... Ngày 26/8, các nhân chứng và gia đình nạn nhân đã cung cấp nhiều tình tiết cho cơ quan điều tra. Bà Quy nói rằng bà đã đứng ngoài cửa, sát cabin để ngó vào bên trong xe. "Tôi không thấy học sinh nào trên xe nên đóng cửa lại, ông Phiến sau đó lái xe đi luôn", bà Quy kể và cho rằng mình không bỏ quên bé trai. T.Nhung