Từ tháng 5.2020, một số quy định, chính sách pháp luật mới sẽ có hiệu lực thi hành. Trong đó có Nghị định 31/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định 115/2013 về quản lý, bảo quản tang vật, phương tiện hành chính bị tạm giữ, tịch thu theo thủ tục hành chính có hiệu lực từ hôm nay (1.5). Từ 8.5.2020, Thông tư 08/2020/TT-BGDĐT sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT ban hành kèm theo Thông tư số 04/2017/TT-BGDĐT sẽ có hiệu lực. Một trong những nội dung mới đáng chú ý của Quy chế thi THPT được ban hành và áp dụng từ năm nay là quy định về việc đình chỉ thi. Cụ thể, tại khoản 3 điều 49 được sửa đổi bổ sung như sau: “Thí sinh bị đình chỉ thi phải nộp bài thi, đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định. Thí sinh bị đình chỉ thi chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài thi tự luận và sau khi hết giờ làm bài thi trắc nghiệm. Thí sinh bị đình chỉ thi sẽ bị hủy kết quả toàn bộ các bài thi trong kỳ thi năm đó”. Theo điều 14 nghị định này, giao thông vi phạm hành chính thuộc trường hợp bị tạm giữ để bảo đảm thi hành quyết định xử phạt , thì tổ chức, cá nhân vi phạm có thể được giao giữ, bảo quản phương tiện dưới sự quản lý của cơ quan, của người có thẩm quyền tạm giữ nếu cá nhân, tổ chức vi phạm có một trong hai điều kiện: cá nhân vi phạm có nơi đăng ký thường trú hoặc có đăng ký tạm trú còn thời hạn hoặc có giấy xác nhận về nơi công tác; tổ chức vi phạm phải có địa chỉ hoạt động cụ thể, rõ ràng; tổ chức, cá nhân vi phạm có khả năng đặt tiền bảo lãnh thì có thể được xem xét để giao giữ, bảo quản phương tiện. Để được cơ quan thẩm quyền giao giữ, bảo quản phương tiện giao thông vi phạm, cá nhân, tổ chức có vi phạm phải làm đơn đề nghị được giữ, bảo quản phương tiện. Nghị định 38/2020/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 20.5, quy định chi tiết thi hành một số điều của luật VN đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, có kèm theo danh mục 7 công việc mà người lao động VN không được đến làm việc ở nước ngoài gồm: massage làm việc tại các nhà hàng, khách sạn hoặc các trung tâm giải trí; phải tiếp xúc thường xuyên với chất nổ, chất độc hại trong luyện quặng kim loại màu (đồng, chì, thủy ngân, bạc, kẽm), mangan, điôxit thủy ngân; tiếp xúc với nguồn phóng xạ hở, khai thác quặng phóng xạ các loại; sản xuất, bao gói phải tiếp xúc thường xuyên với các hóa chất axit nitơric, natri sunfat, các loại thuốc trừ sâu, diệt cỏ, diệt chuột, sát trùng, chống mối mọt có độc tính mạnh; săn bắt thú dữ, cá sấu, cá mập; thường xuyên ở nơi thiếu không khí, áp suất lớn (dưới lòng đất, lòng đại dương); liệm, mai táng tử thi, thiêu xác chết, bốc mồ mả. Từ ngày 22.5, Nghị định 45/2020 về thực hiện trên môi trường điện tử cũng sẽ chính thức có hiệu lực. Theo nghị định này, người dân được yêu cầu cơ quan chức năng cấp bản sao điện tử từ sổ gốc, bản chính các giấy tờ pháp lý thay cho bản sao bằng giấy như hiện nay. Đồng thời, tổ chức, cá nhân được yêu cầu chứng thực bản sao điện tử từ bản chính. Hơn nữa, số hóa kết quả giải quyết thủ tục hành chính cũng được thực hiện, tức cơ quan nhà nước chuyển đổi các kết quả giải quyết thủ tục hành chính đã cấp từ văn bản giấy sang văn bản điện tử hoặc thông tin số để bảo đảm cho việc thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử.