Đầu thư, Chủ tịch QH nhắc lại trong những tháng đầu năm 2020, Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới đang phải căng mình đối mặt với đại dịch viêm đường hô hấp cấp do virus chủng mới corona gây ra (Covid-19). Với sự đồng sức, đồng lòng của nhân dân, cuộc chiến đấu ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh ở nước ta bước đầu đã có những kết quả nhất định, được nhiều nước và nhiều tổ chức trên thế giới đánh giá cao. Theo Chủ tịch QH, thời điểm hiện nay, đất nước ta đang bước vào giai đoạn quan trọng và quyết định nhất để tập trung mọi nỗ lực nhằm khống chế và chiến thắng dịch bệnh. "Với tinh thần đó, thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư - Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, tôi trân trọng đề nghị các vị ĐBQH bằng trí tuệ, tâm huyết và trách nhiệm của mình sát cánh cùng nhân dân, chính quyền, tổ chức Đảng đoàn thể các cấp trong cuộc chiến đấu phòng, chống dịch bệnh. Các vị ĐBQH phát huy vai trò là người đại biểu của nhân dân, kịp thời động viên cử tri và nhân dân tích cực hưởng ứng, chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch; đồng thời phản ánh tâm tư, tình cảm và nguyện vọng của cử tri để các cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết những khó khăn, vướng mắc của người dân và DN trong quá trình chống dịch. Tích cực ứng dụng công nghệ thông tin để triển khai làm việc trực tuyến nhằm bảo đảm tiến độ, chất lượng công việc theo kế hoạch công tác, trong đó cần dành thời gian thỏa đáng để nghiên cứu, góp ý các nội dung trình QH tại Kỳ họp thứ 9 tới đây. Các vị ĐBQH chuyên trách thay vì tham dự hội nghị tập trung, cần tiếp tục nghiên cứu kỹ lưỡng tài liệu, đóng góp ý kiến để hoàn thiện các dự án luật", Chủ tịch QH viết. Bà cho hay, Thường vụ QH, các cơ quan của QH, các đoàn ĐBQH, cơ quan giúp việc của QH đã chủ động điều chỉnh các chương trình, kế hoạch công tác, phương thức làm việc để đáp ứng yêu cầu cấp thiết của tình hình; tạm dừng các cuộc họp, hội nghị chưa cấp thiết, các hoạt động giám sát, khảo sát tại bộ, ngành, địa phương… UB Thường vụ QH sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ được Hiến định, luật định để cùng Chính phủ kịp thời ban hành các quyết sách cần thiết cho việc phòng, chống dịch bệnh. "Nhân dịp này, tôi xin gửi những tình cảm chân thành, chia sẻ những khó khăn, vất vả và trân trọng cảm ơn sự đóng góp, hi sinh của các lực lượng trong tuyến đầu chống dịch, trong đó có sự tham gia của những ĐBQH đang công tác trong ngành y và trong quân đội, công an… Tôi tin tưởng rằng với sự nỗ lực và tinh thần trách nhiệm cao của người đại biểu nhân dân, các vị ĐBQH sẽ góp phần đáng kể cùng toàn Đảng, toàn dân sớm chiến thắng hoàn toàn dịch bệnh nguy hiểm này", Chủ tịch QH nhắn nhủ. Dừng tổ chức hội nghị ĐBQH chuyên trách, làm việc trực tuyến Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc vừa có văn bản thông báo ý kiến của UB Thường vụ QH về việc dừng tổ chức hội nghị ĐBQH hoạt động chuyên trách để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Theo dự kiến, hội nghị này diễn ra từ ngày 6 - 8/4 để thảo luận về 5 dự án luật gồm: luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP); luật Đầu tư (sửa đổi); luật Doanh nghiệp (sửa đổi); luật Thanh niên (sửa đổi) và luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Quốc hội. UB Thường vụ QH đề nghị các vị ĐBQH hoạt động chuyên trách dành thời gian nghiên cứu, góp ý kiến về 5 dự án luật này và gửi ý kiến (bằng văn bản hoặc qua email) đến Thường trực các UB chủ trì thẩm tra các dự án luật này trước ngày 9/4 để nghiên cứu, tiếp thu, giải trình các ý kiến và chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, trình UB Thường vụ QH. Đồng thời, hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng bí Thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, để đáp ứng yêu cầu thực tế hiện nay về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Thường vụ QH cũng đề nghị Thường trực Hội đồng Dân tộc, Thường trực các UB của QH, Lãnh đạo các ban của UB Thường vụ QH căn cứ chương trình công tác, chủ động bố trí thành viên làm việc trực tuyến tại nhà thông qua các ứng dụng công nghệ thông tin và tại cơ quan để bảo đảm vừa triển khai các công việc theo kế hoạch vừa bảo đảm phòng, chống dịch bệnh. Chủ nhiệm Văn phòng QH, Viện Trưởng Viện nghiên cứu lập pháp chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trực tuyến tại nhà và tại cơ quan cho phù hợp với yêu cầu thực tế. Thu Hằng