Ngày 8/11, chất vấn Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, đại biểu Đặng Thị Phương Thảo (đoàn Nam Định) phản ánh tình trạng “báo hóa” tạp chí điện tử, làm gia tăng hiện tượng gây sách nhiễu đối với các cá nhân, tổ chức, cùng nhiều biểu hiện tiêu cực khác. Theo đại biểu, Bộ cũng đã kiểm tra nhưng tình trạng này vẫn chậm được khắc phục. “Trong khi điều mà các tạp chí điện tử đang lúng túng và rất cần vai trò của Bộ, không phải chỉ là nhắc nhở, là chấn chỉnh, mà cần có được các định hướng, giải pháp mang tính đột phá, để họ vừa nâng cao chất lượng nội dung, vừa hoạt động được đúng tôn chỉ và mục đích”, đại biểu Thảo nói. Đại biểu Đặng Thị Phương Thảo, đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nam Định chất vấn Bộ trưởng. Trả lời câu hỏi trên, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, “báo hóa” là từ dân dã, thực ra đây là hoạt động sai Luật Báo chí. Theo ông Hùng, hiện nay, chúng ta quản lý báo chí thông qua tôn chỉ, mục đích. Vì báo chí là cơ quan ngôn luận của cơ quan chủ quản, mà mỗi cơ quan chủ quản đều có lĩnh vực hoạt động của mình. Ngoài ra, trong luật cũng ghi rõ tạp chí chỉ tập trung vào chuyên ngành và định kỳ. “Vừa qua có tình trạng một số các tạp chí xa rời việc này. Cũng điều tra, cũng phóng sự, cũng tin thời sự, cũng tin chính trị, như vậy là đi vượt quá tôn chỉ, mục đích cũng như quy định về tạp chí. Bộ có nhìn thấy không? Có nhìn thấy và gần đây nhất đã có một buổi họp bàn về câu chuyện này và đưa ra những giải pháp”, ông Hùng nói. Theo ông Hùng, về mặt quy định pháp luật chúng ta phải làm tường minh, rõ câu chuyện thế nào là chuyên ngành, thế nào là định kỳ. Hiện nay, đang quy hoạch các cơ quan báo chí, khi quy hoạch lại có một việc là cấp lại giấy phép và trong giấy phép đó có phần tôn chỉ, mục đích, làm rõ tôn chỉ, mục đích của từng cơ quan báo chí một. “Có một giải pháp nữa, tức là phải nghĩ đến chuyện đời sống của anh em, việc này thực sự là trăn trở rất lớn của cá nhân tôi” - ông Hùng nói và cho biết, hiện có 41.000 người sống bằng nghề báo, trước đây nguồn thu từ quảng cáo là khoảng 26.000 tỷ, bây giờ chỉ còn khoảng 13.000 tỷ, vì một nửa đã rơi vào các mạng xã hội nước ngoài. Trong luật quy định cơ quan chủ quản phải đảm bảo điều kiện hoạt động cho cơ quan báo chí, nhưng nhiều cơ quan chủ quản buông lỏng việc này cho nên báo chí phải tự bơi nên thực sự là khó khăn. Chất vấn tại hội trường, đại biểu Nguyễn Lân Hiếu (đoàn An Giang) đề cập đến lĩnh vực quản lý các trang thông tin điện tử. Đại biểu cho biết, các cơ quan quản lý đã có quy định chặt chẽ về việc gỡ tin bài trên các trang thông tin điện tử để chấm dứt tình trạng "sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ". Đại biểu đề nghị Bộ trưởng cho biết, giải pháp nào để khắc phục tình trạng này. Trả lời câu hỏi trên, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, ông có nghe câu chuyện "sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ". Hiện có hàng nghìn cơ quan báo chí, nếu nếu ngồi rà soát bằng tay thì không khả thi. Vừa qua, Bộ Thông tin và Truyền thông phát triển một công cụ phân tích để phát hiện xem có chuyện sửa bài không, có chuyện gỡ xuống không. “Khi chúng ta có công cụ này đã giảm chuyện sáng đăng và chiều gỡ tương đối đáng kể”, Bộ trưởng Hùng cho hay. Trước Quốc hội, đại biểu Nguyễn Thị Mai Phương (đoàn Gia Lai) cho biết, để được cấp giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, giấy phép thiết lập mạng xã hội, các tổ chức, cá nhân phải có điều kiện về kỹ thuật và biện pháp đảm bảo an toàn thông tin, an ninh thông tin và quản lý thông tin. Tuy nhiên, bảo mật và an toàn thông tin là những vấn đề mà người sử dụng Internet vô cùng lo ngại do có nhiều bất cập, lỗ hổng. Trong khi đó, theo báo cáo của Bộ trưởng thì số các tổ chức, doanh nghiệp bị xử lý vẫn còn hạn chế. Theo ông Hùng, hiện có quy định rất rõ về điều kiện kỹ thuật, điều kiện an toàn thông tin đối với các trang tin tổng hợp, các mạng xã hội và khi cấp phép đều kiểm tra. “Tuy nhiên, có một vấn đề mà chúng ta chưa làm tốt liên quan đến việc sau khi các trang tin, các mạng xã hội hoạt động, chúng ta có kiểm tra, thanh tra thường xuyên không? Đặc biệt về vấn đề đảm bảo an toàn thông tin. Về nội dung này, thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông làm chưa tốt, tôi nhận trách nhiệm này”, ông Hùng nói. Báo cáo trước Quốc hội, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông cho biết, đã yêu cầu tạm dừng cấp phép các trang thông tin điện tử tổng hợp đối với các doanh nghiệp và cơ quan báo chí trên phạm vi toàn quốc. Đối với các trang đã cấp phép, sẽ thực hiện tổng rà soát ngay trong những tháng tới để chấn chỉnh các vi phạm về “báo hóa”, về quảng cáo, về tổng hợp thông tin, về bản quyền nội dung. Nếu phát hiện vi phạm sẽ dừng tên miền kết hợp với xử phạt hành chính, thậm chí rút giấy phép.