Kỳ họp này diễn ra trong thời điểm cả nước đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về “cách ly toàn xã hội”, là đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Trong nội dung của Chỉ thị đã yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng. Một kỳ họp HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế Ngày 4/4, ông Cái Vĩnh Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế khóa VII cho biết, kỳ họp bất thường lần thứ 7 của HĐND tỉnh khóa VII nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra trong ngày 7/4 tới đây sẽ được tiến hành thông qua hình thức trực tuyến. Theo đó, sẽ có 4 phòng họp, mỗi phòng không quá 20 người - đảm bảo theo quy định của Chỉ thị 16 của Thủ tướng và không mời báo chí. “HĐND tỉnh sẽ họp với 52 đại biểu HĐND. Những đại biểu này được chia ngồi ở 4 phòng, không quá 17 người/phòng ở trụ sở HĐND-UBND tỉnh Thừa Thiên Huế để họp trực tuyến. Kỳ họp HĐND bất thường lần thứ 7 tỉnh Thừa Thiên Huế diễn ra ngày 7/4 tới sẽ họp trực tuyến Trước khi vào phòng họp, các đại biểu được đo thân nhiệt. Trong khi ngồi họp ở phòng sẽ đeo khẩu trang và giữ khoảng cách đảm bảo với những người xung quanh. Chúng tôi không mời rộng rãi như những lần trước. Các giám đốc sở được mời tới sẽ được bố trí ngồi theo dõi trực tuyến ở 1 phòng họp, đến lượt ai lên trình bày thì sẽ lên phát biểu, xong rồi ra về" – ông Tuấn nói. Ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế khóa VII cho hay, do có một số việc cấp bách như liên quan đến dự án giải phóng, di dời dân cư ra khỏi khu vực I Kinh thành Huế nên phải họp để thông qua các nghị quyết, chủ trương nhằm thực hiện. Việc họp sẽ đảm bảo theo quy định của Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Cho biết thêm về việc này, ông Cái Vĩnh Tuấn thông tin, việc bố trí vốn cho dự án di dời người dân ở khu vực I Kinh thành Huế phải quyết gấp để giải ngân và làm các thủ tục chi trả tiền đền bù cho bà con. Tỉnh đã phê duyệt đền bù mà chưa giải ngân cho người dân thì họ khó khăn, sau 20 ngày mà chưa chi trả cũng sai luật nên phải quyết gấp. Cuộc di dân lịch sử ở Huế khi đưa nhiều người dân sống ở trên Thượng thành Huế ra khỏi khu vực I Kinh thành Huế đang được tỉnh Thừa Thiên Huế làm gấp rút "Thủ tướng yêu cầu tạm dừng các cuộc họp không cần thiết nhưng do có những nội dung rất bức thiết nên phải họp lấy ý kiến biểu quyết hội đồng để thông qua cho kịp" - ông Tuấn trao đổi.