Tối 29/3 (theo giờ địa phương - sáng 30/3 giờ Việt Nam), tại thành phố Marrakech, Vương quốc Morocco, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã gặp Toàn quyền Vùng Marrakech Karim Kassi Lahlou. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thành phố Marakech tươi đẹp và năng động. Toàn quyền Vùng Marrakech Karim Kassi Lahlou nồng nhiệt chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân là dịp để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Morocco - Việt Nam và cũng là dịp để chính quyền thành phố Marrakech tìm hiểu về những cơ hội, tiềm năng để tăng cường hợp tác với Việt Nam. Vùng Marrakech có 8 tỉnh với dân số khoảng 4,5 triệu người. Marrakech là thành phố mở cửa lớn nhất ở Morocco trong quan hệ đối ngoại. Đây cũng được xem là “kinh đô” du lịch của Maroc với nền văn hóa vô cùng độc đáo có lịch sử hàng nghìn năm. Năm 2018, thành phố đã đón 2,6 triệu lượt khách du lịch quốc tế, chiếm khoảng 1/3 tổng lượng khách du lịch quốc tế đến Maroc. Hiện nay, từ Marrakech đã có đường bay thẳng tới 25 quốc gia. Marrakech còn được biết đến là thành phố của tri thức và công nghệ với nhiều trường đại học lớn. Hiện thành phố đang tập trung vào công nghệ sáng tạo, có chiến lược phát triển vùng và nhiều dự án thu hút đầu tư vào các khu công nghệ hiện đại. Hoạt động nông nghiệp phát triển mạnh mẽ với nhiều sản phẩm đã được xuất khẩu ra thế giới như oliu, trà. Ngành chiết xuất tinh dầu mang lại nguồn thu lớn cho thành phố với 11 khu công nghiệp chế biến. Lĩnh vực thủ công mỹ nghệ cũng rất phát triển để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch bởi chính khách du lịch sẽ là những “đại sứ” lan tỏa sản phẩm, sự độc đáo của thành phố đi khắp thế giới. Toàn quyền Karim Kassi Lahlou bày tỏ mong muốn, thời gian tới, Marrakech sẽ có cơ hội hợp tác với Việt Nam, với các doanh nghiệp Việt Nam trong những lĩnh vực mà thành phố có tiềm năng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Toàn quyền Vùng Marrakech đã chia sẻ nhiều thông tin thú vị; đồng thời thông báo với Toàn quyền Karim Kassi Lahlou một số nét chính về quan hệ hợp tác giữa Morocco và Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội hấn mạnh quan hệ chính trị giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp; một phần lịch sử chung đã gắn kết hai đất nước trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây; hai nước luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Marrakech thiết lập quan hệ hữu nghị, kết nghĩa với một địa phương của Việt Nam có chung những điểm tương đồng để cùng hợp tác, phát triển như thành phố Huế; đề nghị Đại sứ Morocco tại Việt Nam và Đại sứ Việt Nam tại Morocco thúc đẩy sự kết nối này. Toàn quyền Vùng Marrakech cho rằng dù chưa một lần đến Huế nhưng qua giới thiệu ông có thể hình dung ra những nét tương đồng giữa thành phố Huế và Marrakech; đồng thời rất “nóng lòng” muốn được tìm hiểu về thành phố Huế cũng như thúc đẩy việc kết nghĩa giữa hai thành phố trong thời gian sớm nhất. Theo TTXVN