Ngày 28/4, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ làm việc với Ban Dân vận Thành ủy Hà Nội về những kết quả nổi bật trong thực hiện nhiệm vụ năm 2019, ba tháng đầu năm và định hướng nhiệm vụ các tháng cuối năm 2020. Báo cáo tại buổi làm việc, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Dân vận Thành ủy Hà Nội Phạm Hải Hoa cho biết, năm 2019 và quý I/2020, Ban Dân vận Thành ủy Hà Nội đã tập trung tham mưu cho Thành ủy lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị, xã hội từ TP đến cơ sở triển khai đồng bộ, hiệu quả chỉ thị, nghị quyết của Đảng về công tác dân vận, tạo chuyển biến về nhận thức, nội dung và phương thức tiến hành công tác dân vận. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Đồng quan điểm, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TP Hà Nội, Trưởng ban Dân vận quận Hoàn Kiếm, huyện Ba Vì cho rằng, công tác dân vận chính quyền đạt được nhiều kết quả quan trọng. Công tác giám sát, phản biện xã hội, tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, việc tổ chức đối thoại trực tiếp giữa người đứng đầu cấp ủy, chính quyền với Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, xã hội và nhân dân được duy trì tốt. Kết luận buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ biểu dương những nỗ lực của cán bộ, đảng viên làm công tác dân vận trên địa bàn TP, nhất là kết quả nổi bật của Ban Dân vận Thành ủy và hệ thống dân vận các cấp thời gian qua. Qua đó góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phát triển kinh tế, xã hội Thủ đô. Điển hình như trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Ban Dân vận cùng Ban Tuyên giáo và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP, các đoàn thể xã hội đã có đóng góp quan trọng vào kết quả kiểm soát dịch của TP. Nhấn mạnh ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác dân vận trong thời gian tới, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chỉ đạo, cán bộ Ban Dân vận Thành ủy và hệ thống dân vận TP phải đắm mình vào thực tiễn, gần dân, thành tâm đến với nhân dân để hiểu dân, nắm chắc tình hình, tâm tư, nguyện vọng của nhân dân. Ban Dân vận Thành ủy tiếp tục chỉ đạo phát huy vai trò, trách nhiệm, tinh thần chủ động, sáng tạo của các đơn vị, tổ chức; đẩy mạnh phong trào “dân vận khéo”, thực hiện tốt Năm Dân vận khéo, nhân rộng mô hình hay, cách làm hiệu quả trong công tác dân vận. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ lưu ý hệ thống dân vận TP cùng chuẩn bị cho người dân tâm thế sống chung với dịch Covid-19 Ngoài ra, trong thực hiện nhiệm vụ, bên cạnh bao quát toàn diện, Ban Dân vận Thành ủy và hệ thống dân vận thành phố phải tập trung vào những lĩnh vực, vấn đề trọng tâm, trọng điểm, nhất là tham gia giải quyết vụ việc nóng, có tác động, ảnh hưởng lớn đến tâm tư, dư luận xã hội gắn với việc xây dựng kế hoạch, đề án giải quyết cụ thể từng vụ việc, vấn đề. Cụ thể, Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị Ban Dân vận TP phối hợp với các Ban Đảng và Văn phòng Thành ủy sớm tham mưu giúp Thường trực Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy đối thoại chuyên đề về các vấn đề như xử lý rác thải, ô nhiễm môi trường, ùn tắc giao thông… Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ lưu ý, từ nay đến cuối năm 2020, Ban Dân vận Thành ủy, hệ thống dân vận TP tiếp tục bám sát chỉ đạo của Trung ương và Thành ủy, tập trung thực hiện tốt một số mặt trận chính; trong đó phải chuẩn bị cho người dân tâm thế chuyển sang trạng thái bình thường mới, sống chung với dịch Covid-19; thực hiện tốt việc chi trả hỗ trợ theo các gói an sinh của Chính phủ; tích cực tham gia sàng lọc cán bộ, củng cố tổ chức cơ sở Đảng yếu kém, cấp ủy, tổ chức Đảng còn khó khăn...