Chiều nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Triệu Lạc Tế, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật TƯ Trung Quốc, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bộ trưởng Tô Lâm: Án kinh tế, tham nhũng đạt kết quả rõ nét, được coi là điểm sáng Ban chỉ đạo TƯ kiểm tra công tác phòng chống tham nhũng tại Hòa Bình Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc gửi điện chia buồn đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần. Tổng bí thư cảm ơn ông Triệu Lạc Tế và đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đến viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Tổng bí thư tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của ông Triệu Lạc Tế sẽ góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, củng cố tin cậy chính trị và thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian tới. Tổng bí thư cho rằng, quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian qua đã có nhiều tiến triển tích cực, đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường chỉ đạo thực hiện những nhận thức chung và thỏa thuận đã đạt được, nỗ lực thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác có tiến triển thực chất, tôn trọng lợi ích hợp pháp và chính đáng của nhau, xử lý thỏa đáng bất đồng trên biển, tăng cường tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy sự phát triển lành mạnh, ổn định của quan hệ Việt - Trung. Tổng bí thư cũng đề nghị các cơ quan liên quan của hai Đảng, hai nước, trong đó có cơ quan kiểm tra, giám sát tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong công tác kiểm tra, giám sát và phòng, chống tham nhũng, nhằm đóng góp thiết thực đối với sự nghiệp xây dựng CNXH của mỗi nước. Ông Triệu Lạc Tế trân trọng chuyển lời chia buồn sâu sắc của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc về việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam cùng gia quyến Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ông giới thiệu với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả công tác phòng, chống tham nhũng và quản lý Đảng nghiêm minh của Đảng Cộng sản Trung Quốc thời gian qua; khẳng định quyết tâm của Đảng và Chính phủ Trung Quốc đối với công tác xây dựng Đảng trong nhiệm kỳ Đại hội 19 của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Triệu Lạc Tế khẳng định, Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam. Ông bày tỏ mong muốn lãnh đạo hai Đảng, hai nước tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các cấp, các ngành, các địa phương, trong đó có các cơ quan kiểm tra, kỷ luật của hai Đảng không ngừng tăng cường giao lưu, hợp tác, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc ngày càng phát triển tích cực, lành mạnh, ổn định lâu dài trong thời gian tới. Trước đó, ông Trần Cẩm Tú, Bí thư TƯ Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra TƯ đã chủ trì hội đàm với ông Triệu Lạc Tế. Kết thúc hội đàm, ông Trần Cẩm Tú và ông Triệu Lạc Tế cùng chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ của Việt Nam với Ủy ban Giám sát Nhà nước của Trung Quốc. Theo TTXVN