Ngày 16.4, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB-XH) thông tin, do tình hình dịch Covid-19 tiếp tục lây lan, trong thời gian này chưa có mới nhập cảnh vào Hàn Quốc, khiến các chủ sử dụng lao động thiếu hụt nhân lực, trong khi nước ngoài hết hạn thời gian cư trú đang phải chờ đợi để được về nước tiếp tục làm việc. Vì vậy, Bộ Việc làm và Lao động đã thống nhất gia hạn thêm 50 ngày cư trú cho lao động nước ngoài, trong đó có lao động Việt Nam làm việc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài (gọi tắt là Chương trình EPS) sắp hết hạn thời gian cư trú. Theo thống kê của Bộ và Lao động Hàn Quốc, sẽ có khoảng 18.500 người lao động nước ngoài được gia hạn theo chính sách này (đây là số lao động EPS sẽ hết hạn hợp đồng trong khoảng thời gian từ ngày 14.4 - 30.6). Cục Quản lý lao động ngoài nước cho hay, chính sách này áp dụng với đối tượng người lao động nước ngoài theo đang làm việc tại Hàn Quốc còn thời gian cư trú dưới 3 tháng. Thời điểm áp dụng từ ngày 14.4. thuộc đối tượng áp dụng sẽ được tự động gia hạn 50 ngày, tính từ ngày kết thúc thời hạn cư trú, mà không phải đến các văn phòng quản lý cư trú để làm thủ tục. Trong thời gian gia hạn, người lao động có thể tiếp tục làm việc tại công ty. Đối với những lao động đã kết thúc hợp đồng với chủ sử dụng lao động nhưng còn thời gian cư trú và đang đợi về nước, có thể thoả thuận với chủ sử dụng trước đó để quay lại làm việc trong thời gian thực hiện chính sách này. Đây là lần thứ 2, Hàn Quốc gia hạn cho lao động nước ngoài hết hạn hợp đồng ở lại làm việc do dịch Covid-19.Trước đó, cuối tháng 2, cơ quan chức năng Hàn Quốc cũng đã thống nhất cho phép người lao động nước ngoài thuộc chương trình EPS và thuyền viên nước ngoài nếu hết hạn hợp đồng, được tiếp tục ở lại làm việc tại doanh nghiệp thêm tối đa 50 ngày. Hiện có 48.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc theo hợp đồng. Ngoài ra, còn có khoảng trên 11.000 người lao động Việt Nam vẫn đang tại Hàn Quốc. Theo báo cáo của Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc, hiện chưa có thông tin về người lao động Việt Nam nào bị nhiễm Covid-19.