Chiều 15/10, theo giờ địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch QH Áo Wolfgang Sobotka. Hình ảnh hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Áo Chủ tịch QH Áo Wolfgang Sobotka nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Áo, đánh giá đây là dấu mốc mới trong quan hệ song phương. Chủ tịch QH Áo nhắc lại những kỷ niệm và ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam khi đến Việt Nam dự hội nghị Liên minh Nghị viện thế giới IPU 132. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm chính thức Cộng hòa Áo, khẳng định Việt Nam luôn coi Áo là đối tác quan trọng, tin cậy ở châu Âu và mong muốn quan hệ hai bên tiếp tục phát triển sâu rộng, hiệu quả, toàn diện. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai bên còn rất nhiều tiềm năng hợp tác cả về thương mại và đầu tư, khẳng định Việt Nam không ngừng hoàn thiện môi trường đầu tư và đang tiến hành tái cơ cấu sâu rộng, đây là cơ hội cho các doanh nghiệp Áo tham gia kết nối hợp tác kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam. Chủ tịch QH Áo nhất trí cho rằng quan hệ kinh tế-thương mại còn khiêm tốn và chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai nước; khẳng định các doanh nghiệp Áo, nhất là các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực công nghiệp chế tạo, điện tử, năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng... rất quan tâm đến thị trường lớn và mới nổi như Việt Nam. Áo cũng rất quan tâm hợp tác đào tạo, dạy nghề, nghiên cứu, hợp tác y tế với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Áo đã dành nguồn tín dụng ưu đãi cho Việt Nam, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển của Việt Nam hiện nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ tuy Việt Nam đã trở thành nước có thu nhập trung bình nhưng vẫn còn nhiều khó khăn, đặc biệt là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, sự hỗ trợ của Áo và quốc tế là có ý nghĩa và cần thiết. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của QH hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước, hoan nghênh việc trao đổi giữa QH hai nước và đánh giá cao việc QH Áo thành lập Nhóm Nghị sỹ song phương Áo-Nam Á và Đông Nam Á, góp phần tăng cường quan hệ lập pháp với khu vực và Việt Nam, tin tưởng quan hệ hợp tác giữa QH hai nước sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị QH Áo, Nhóm Nghị sỹ song phương Áo-Nam Á và Đông Nam Á ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu (EU), thúc đẩy EU sớm ký và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Chủ tịch QH Áo khẳng định QH Áo sẽ phối hợp với Chính phủ Áo thúc đẩy hiệp định quan trọng này, nhấn mạnh QH Áo quan tâm đến việc tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Theo TTXVN