Liên quan đến việc Công ty Cổ phần Tập đoàn Dabaco Việt Nam (gọi tắt là Công ty Dabaco) vừa bị UBND tỉnh Phú Thọ xử phạt hành chính 300 triệu đồng vì vi phạm trong lĩnh vực môi trường tại Dự án đầu tư xây dựng khu chăn nuôi tập trung gia súc, gia cầm Dabaco, ở xã Tề Lễ, huyện Tam Nông - Phú Thọ, chiều 5/3, phóng viên đã có cuộc trao đổi với ông Trần Xuân Hải, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tỉnh Phú Thọ. Ông Hải cho biết, mặc dù Công ty Dabaco bị phạt 300 triệu đồng vì vi phạm trong lĩnh vực môi trường nhưng công ty này chưa để xảy ra ô nhiễm môi trường tại dự án trên. Công ty này bị phạt vì không thực hiện thủ tục để xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật. "Dự án này đã được đánh giá tác động môi trường và đi vào hoạt động rồi. Khi đi vào hoạt động, Dabaco phải làm hồ sơ xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường, nhưng họ chưa làm nên chúng tôi báo cáo UBND tỉnh xử lý" - ông Hải cho biết. Cũng theo ông Hải, dự án trên của Dabaco trước đó thiết kế vừa nuôi gà, nuôi lợn. Nhưng thực tế khi đi vào hoạt động thì Dabaco mới chỉ tiến hành nuôi lợn, chứ chưa nuôi gà. Do thời gian gần đây dịch cúm gia cầm bùng phát nên Dabaco cắt bỏ nuôi gà mà chuyển hết sang nuôi lợn, những chuồng trại của dự án dành cho nuôi gà được thiết kế lại để nuôi lợn. "Quá trình chuyển hướng hết sang nuôi lợn nên họ phải thiết kế lại công trình bảo vệ môi trường, nhưng khi xong thì họ không làm hồ sơ xác nhận hoàn thành mà đã cho hoạt động là sai. Hôm nay họ đã bổ sung hồ sơ hoàn thành và hội đồng thẩm định đang tiến hành thẩm định hồ sơ này" - ông Hải cho biết thêm. Quang cảnh Công ty TNHH Lợn giống Dabaco Phú Thọ tại khu 1, xã Tề Lễ, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ (ảnh Dabaco). Trước đó, ngày 2/3, UBND tỉnh Phú Thọ đã ban hành Quyết định số 403/QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty CP Tập đoàn Dabaco Việt Nam, với số tiền 300 triệu đồng. Trong quyết định nêu rõ, Công ty Cổ phần Tập đoàn Dabaco Việt Nam bị xử phạt vì không có giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành Dự án đầu tư xây dựng khu chăn nuôi tập trung gia súc, gia cầm Dabaco, tại xã Tề Lễ, huyện Tam Nông - Phú Thọ. Với vi phạm trên, công ty này bị xử phạt 300 triệu đồng và buộc phải chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường. Cụ thể, phải đầu tư các hạng mục chăn nuôi, các công trình bảo vệ môi trường theo đúng báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được UBND tỉnh phê duyệt; lập hồ sơ xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án; tăng cường công tác xử lý mùi phát sinh từ các nhà chăn nuôi, khu chứa phân, đảm bảo xử lý triệt để chất thải, khí, mùi theo quy định.