Người dân bức xúc vì cát tặc làm xói mòn bờ sông Cái đoạn chảy qua TP Nha Trang, Khánh Hòa Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có kết luận về công tác quản lý đối với hoạt động khoáng sản trên địa bàn năm 2018. Cụ thể, đối với các khu vực đã được cấp giấy phép khai thác: Sở TN&MT có văn bản thông báo để UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp kiểm soát hoạt động khai thác, vận chuyển, kinh doanh khoáng sản của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp. Đồng thời, xử lý nghiêm các trường hợp không thực hiện căm mốc giới hoặc thả phao biển báo khu vực được cấp phép và các trường hợp cố ý khai thác sai vị trí, khai thác không đúng phương án đã được thẩm định, phê duyệt. Đối với các khu vực đang thực hiện thủ tục cấp phép: Sở TN&MT hướng dẫn các tổ chức, cá nhân và tổ chức thẩm định, tham mưu việc cấp phép đúng quy định. UBND tỉnh Khánh Hòa lưu ý không giải quyết các trường hợp có vi phạm trong hoạt động khoáng sản, đặc biệt là lợi dụng công tác thăm dò để khai thác khoáng sản. Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu tạm dừng, không cấp mới hoặc gia hạn khai thác, nạo vét, thu hồi khoáng sản trong năm 2018. Đồng thời tập trung công tác kiểm tra, chấn chỉnh vi phạm trong hoạt động khoáng sản, đặc biệt là khai thác khoáng sản cát. Trước đó tại kỳ họp HĐND tỉnh Khánh Hòa, nói về tình trạng khai thác cát trái phép gây bức xúc dư luận trên địa bàn, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Lê Đức Vinh nhận định tình hình diễn ra phức tạp, kéo dài trong nhiều năm liền. Trên sông Cái Khánh Hòa, xuất hiện một số tổ chức, cá nhân khai thác cát trái phép khi nhu cầu cát tại TP Nha Trang tăng mạnh. Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Sở TN&MT trong quá trình thanh tra, kiểm tra chéo nếu phát hiện “cát tặc” hoạt động ở xã nào thì phải làm việc với huyện đề nghị xử lý nghiêm, nếu huyện nào không xử lý nghiêm thì phải báo cáo UBND tỉnh có phương án xử lý. Trong khi đó, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Khánh Hòa Võ Tấn Thái cho biết, từ trước đến nay, chưa có chủ tịch huyện, chủ tịch xã nào bị xử lý trách nhiệm liên quan đến tình trạng khai thác cát trái phép trên sông Cái. Được biết, nhiều năm qua, trên sông Cái Khánh Hòa, “cát tặc” hoạt động rầm rộ cả ban ngày lẫn ban đêm. Nhiều đoạn sông chảy qua địa bàn các huyện đã bị sạt lở nghiêm trọng, uy hiếp nhà dân.