- Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc thông tin, Chủ tịch Hà Nội đang “hẹn hò” với Tập đoàn của Trung Quốc đưa dây chuyền sản xuất Iphone về Việt Nam. Hà Nội quyết đường 'đắt nhất hành tinh': Hơn 3,1 tỷ đồng/m Lạ Hà Nội: Váy ngắn, váy quây ùn ùn dắt xe ngược chiều trước mặt CSGT Chiều nay, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã làm việc với UBND TP Hà Nội về thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, thông qua Tổ công tác, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hà Nội đã có nhiều đột phá, sáng tạo trong cải cách hành chính , ứng dụng CNTT, tạo sự minh bạch trong giải quyết công việc. Thủ tướng cũng khen ngợi việc Hà Nội đã tạo dựng môi trường kinh doanh công khai, minh bạch. Hà Nội đã thực hiện ngày càng có hiệu quả việc tinh giản bộ máy, tinh giảm biên chế… Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Dũng, Thủ tướng cũng lưu ý Hà Nội một số vấn đề. Cụ thể, trong công tác quy hoạch và thực hiện quy hoạch, Thủ tướng lưu ý Hà Nội cần quan tâm đến sự đồng bộ, đến đô thị hóa, nhất là những khu vực sau khi được mở rộng. Thủ tướng đề nghị Hà Nội tiếp tục cải cách hành chính, siết chặt kỷ luật kỷ cương hành chính, đẩy mạnh ứng dụng CNTT. “Chúng tôi đã thăm trung tâm hành chính công của quận Hoàn Kiếm và thấy việc triển khai cũng đã hiệu quả. Tuy nhiên, người dân và doanh nghiệp vẫn mong muốn cao hơn, làm sao xét duyệt hồ sơ và quyết định hồ sơ, trả hồ sơ trên nền điện tử nhanh hơn”, ông Dũng nói và nhấn mạnh, việc cải cách hiệu quả công việc này sẽ góp phần chống tham nhũng vặt trong việc giải quyết các thủ tục hành chính. Nội dung nữa cũng được Thủ tướng lưu ý Hà Nội là tăng cường kỷ cương, phép nước trong việc thực thi công vụ, quyết liệt xử lý các sai phạm trong quản lý đất đai… Có chính quyền điện tử, người dân không phải ra đường Góp ý kiến, Chủ tịch Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc ghi nhận nỗ lực của Hà Nội trong phát triển kinh tế xã hội, cải cách hành chính. Theo ông Lộc, khảo sát với cộng đồng DN cho thấy, Hà Nội là 1 trong 3 địa phương đứng đầu cả nước về sự hấp dẫn trong đầu tư. Ông Lộc thông tin về việc Chủ tịch TP Hà Nội đang “hẹn hò” với Tập đoàn Hồng Hải (Trung Quốc) đưa dây chuyền sản xuất Iphone về Việt Nam. Trước cuộc chiến tranh thương mại Trung - Mỹ, ông Lộc nhận thấy đây cũng là cơ hội cho Việt Nam. Bởi hiện nay, đang có làn sóng dịch chuyển các nhà đầu tư từ Trung Quốc sang Việt Nam. Trong đó, miền Bắc và Hà Nội là lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư. Theo ông Lộc, Hà Nội hoàn toàn có thể trở thành đại bản doanh của các tập đoàn lớn trên thế giới. Ông Lộc mong muốn Hà Nội tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư để đón nhận làn sóng đầu tư mới - công nghệ cao trong thời gian tới. Nhắc đến những điểm Hà Nội cần lưu ý, ông Lộc đề cập gánh nặng chi phí không chính thức giảm nhiều nhưng vẫn cần mạnh mẽ hơn để giảm; cần tạo môi trường kinh doanh bình đẳng hơn nữa cho các DN, các thành phần kinh tế. Theo ông Lộc, thực hiện chính quyền điện tử cũng là một biện pháp quan trọng để giải quyết ách tắc giao thông ở Hà Nội, bởi như vậy người dân không phải ra đường nữa. Theo ông, TP thông minh, giao thông thông minh là giải pháp cần được lựa chọn hàng đầu. Viện trưởng Viện quản lý Kinh tế TƯ Nguyễn Đình Cung nêu quan sát thời gian gần đây cho thấy, Hà Nội đã có tiến triển trên các chỉ số cải thiện môi trường kinh doanh. Ông cho rằng, có vẻ các nhà đầu tư cần Hà Nội hơn là Hà Nội cần các nhà đầu tư. Tuy nhiên theo ông, nếu so sánh giữa Hà Nội với TP.HCM thì các Sở trong TP.HCM vẫn làm nhanh hơn, còn ở Hà Nội vẫn vướng mắc một số thủ tục nhiêu khê. Về thủ tục hành chính, ông Cung mong việc giải quyết giấy tờ được xúc tiến nhanh hơn. Theo ông, Hà Nội nên thuê một đơn vị độc lập đánh giá về kết quả của mình để so sánh, đối chiếu vì nhiều khi nội bộ đánh giá còn khoảng cách giữa thực tiễn và trên văn bản. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung , để xây dựng Chính phủ điện tử thì phải sắp xếp lại bộ máy hành chính, xây dựng đề án vị trí việc làm của tất cả các sở, ngành, phòng ban. Trên cơ sở đó mới xây dựng phần mềm. Theo ông Chung, cuối tháng 12, TP sẽ báo cáo chương trình cũng như các ứng dụng để xây dựng Chính phủ điện tử, các ứng dụng thông minh trong quá trình quản lý điều hành. Lãnh đạo TP thông tin, hệ thống này còn phục vụ quản lý, tất cả cán bộ công chức, viên chức khi làm việc thì hệ thống cảnh báo luôn, tự động đến điện thoại, ipad của nhân viên là công việc của mình đã xong chưa, nhắc 2 lần và đến lần 3 sẽ tự động báo từng cấp. Từ đó, TP sẽ có cơ sở so sánh thủ tục giữa các cơ quan với nhau để biết nơi nào làm nhanh hay chậm. Hương Quỳnh