- Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa chia sẻ thông tin với cán bộ lão thành TP về phiên xử Phan Văn Anh Vũ (Vũ ‘nhôm’) sắp diễn ra. Sáng nay, các lãnh đạo chủ chốt của TP Đà Nẵng có buổi gặp gỡ câu lạc bộ Thái Phiên - nơi sinh hoạt của các cán bộ lãnh đạo lão thành. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ báo cáo sơ bộ tình hình kinh tế, xã hội TP nửa đầu năm nay. Một số nội dung được người dân quan tâm như mở lối xuống biển, lấy lại sân Chi Lăng, vụ án Vũ ‘nhôm’ ... được ông trình bày với cán bộ lão thành. Ông Đặng Vân (quận Hải Châu) ghi nhận những nỗ lực của TP trong thời gian khó khăn vừa qua. Ông cũng đề nghị có thông báo rõ về kết quả xét xử Vũ ‘nhôm’ sắp tới. Bí thư Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết, việc Phan Văn Anh Vũ được xử kín là do tính chất của vụ án. “Nếu không có gì thay đổi, Vũ ‘nhôm’ sẽ bị đưa ra xét xử trong hai ngày 30-31/7 tại Hà Nội. Nhiều người thắc mắc vụ án này xử kín. Thực ra Vũ nhôm bị truy tố 3 tội danh. Tội “Cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước” với tính chất của nó sẽ xử kín. Kết quả xét xử sẽ được công khai trên báo chí để người dân được biết. Ngoài ra Vũ nhôm sẽ còn ra hầu tòa 2 tội danh khác”, ông Trương Quang Nghĩa nói. Ông cho rằng, ảnh hưởng của Vũ ‘nhôm’ không chỉ với Đà Nẵng mà với nhiều cơ quan TƯ, với nhiều địa phương khác. Cả Vũ nhôm và Út 'trọc' sẽ phải hầu tòa trong tháng này. Xử lý không đúng vai nảy sinh tiêu cực Về các sai phạm trong quản lý đất đai, ông Huỳnh Đức Thơ cho hay, việc xử lý khó khăn khi có nhiều cán bộ thời kỳ trước đã về hưu hoặc đã mất. Việc xử lý vẫn đang được thực hiện. Ông Trương Quang Nghĩa nói thêm, trước đây Thường trực Thành ủy hàng tháng vẫn có cuộc lắng nghe giải quyết vấn đề của doanh nghiệp. Cách làm này có thể tốt, nhưng không khéo sẽ lạm dụng, nảy sinh tiêu cực. “Tại sao lại là Thường trực lắng nghe? Ba ông Thường trực liệu có DN nào của một trong 3 ông không? Rồi có khi sau một thời gian thì Bí thư có mấy ông em, Chủ tịch, Phó bí thư có mấy ông em, loanh quanh rồi trở thành thỏa hiệp với nhau. Hôm nay giải quyết DN này thì phải nhớ lần sau giải quyết DNkia”, ông Nghĩa nói và cho rằng chính điều này dẫn đến tiêu cực. “Cái tích cực và tiêu cực rất mỏng manh nếu chúng ta làm không đúng vai. Thường vụ, HĐND, UBND có chức năng rất rõ ràng. Chức năng của ai người đó làm”, Bí thư Đà Nẵng nói. Cao Thái