Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Myanamar hôm nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đoàn công tác Chính phủ đã gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại cố đô Yangon- trung tâm kinh tế lớn nhất của quốc gia này. Những ông lớn của Việt Nam trên đất Myanmar Hiện nay Việt Nam đã có khoảng hơn 200 DN đang đầu tư, kinh doanh tại Myanmar, trong đó có các tên tuổi lớn như: Hoàng Anh Gia Lai, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam BIDV, Vietnamairlines, Viettel (với thương hiệu mạng viễn thông Mytel)... Ngoài ra, Việt Nam còn có một cái tên đáng chú ý khác là công ty khởi nghiệp sáng tạo Fastgo do một nhóm các nhà đầu tư trẻ tuổi sang kinh doanh trong lĩnh vực taxi công nghệ. Quỹ đầu tư Vinacapital là người “rót vốn” để phát triển mảng kinh tế chia sẻ này ở Myanmar. Theo Chủ tịch BIDV Phan Đức Tú, Chi nhánh BIDV Yangon chính thức đi vào hoạt động từ năm 2016, là ngân hàng Việt Nam đầu tiên cung cấp đa dạng các sản phẩm ngân hàng cho các DN Việt Nam và Myanmar. “Thông thường một chi nhánh mở ở nước ngoài thì phải 5 năm mới có lãi, những BIDV tại đây gần 3 năm đã bắt đầu có lãi rồi, tới nay BIDV đã lãi 1 triệu USD. Một số sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao, chúng tôi liên kết với Mytel...”, ông Tú cho hay. Ngoài hoạt ra, BIDV còn được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giao làm đầu mối kết nối với Ngân hàng Nhà nước Myanmar để hỗ trợ kỹ thuật, hỗ trợ, tìm kiếm thị trường, phát triển các đối tác tại Myanmar. Tuy nhiên, ông Phan Đức Tú cũng cho biết hiện nay BIDV Angon còn đang gặp khó khăn về phía luật pháp của Myanmar chưa cho phép chi nhánh ngân hàng nước ngoài được trả lãi cho khách hàng cá nhân gửi tiền, chỉ cho phép các DN FDI gửi tiền có lãi dẫn đến không thể huy động được nguồn lực tín dụng từ Myanmar. Còn Hoàng Anh Gia Lai đã đầu tư khu phức hợp Myanmar Center trị giá 440 triệu USD, cho thuê 32.000m2, hiện 98% mặt bằng đã cho thuê. Trung tâm thương mại Myanmar Plaza sôi động, thu hút 20.000 người đến mua sắm/ngày. Năm 2016 đã khánh thành khách sạn 5 sao và giao cho tập đoàn Media Hotel quản lý, khai thác, trở thành khách sạn hiện đại nhất. “Bất cứ ai, từ người dân Myanmar hay khách nước ngoài đã đến Myanmar đều biết đến Myanmar Plaza”, ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai tự hào nói. Ông Đức cũng cho biết trong quá trình đầu tư, DN này gặp không ít khó khăn nhưng đang tiếp tục chọn ngành nông nghiệp để phát triển ở trong tương lai với đối tác chiến lược là Thaco Trường Hải. Thaco Trường Hải đang xây dựng giai đoạn 2 dự án phức hợp Myanmar Center, định hướng theo xu thế chung, trở thành nơi mua sắm, vui chơi giải trí hàng đầu tại Myanmar. Sau khi hoàn thành toàn bộ dự án, khu phức hợp Myanmar có 4 tầng hầm, 5 tầng trung tâm thương mại và 32 tầng khai thác cho thuê văn phòng, căn hộ. Với tổng mức đầu tư 711 triệu USD, Thaco Trường Hải cam kết hoàn thành vào năm 2022. Nếu “bền chí”, “cắm chốt” sẽ tạo dựng thương hiệu thành công Phó Thủ tướng cho biết lãnh đạo cấp cao hai nước nhiều năm qua đã cam kết tạo thuận lợi hơn nữa cho hợp tác thương mại và đầu tư, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu trên 1 tỷ USD vào năm 2020, đồng thời tăng mạnh đầu tư hai chiều. Phó Thủ tướng cho biết đã trao đổi với các nhà lãnh đạo Myanmar về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, tài chính, ngân hàng, viễn thông, khai khoáng, năng lượng…. . Phó Thủ tướng cũng đề nghị phía Myanmar tạo điều kiện thuận lợi và đảm bảo môi trường an toàn cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của các DN Việt Nam. Trong đó, Phó Thủ tướng nhấn mạnh đến việc đơn giản hóa thủ tục, rút ngắn thời gian kiểm dịch và thông quan cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam, thu hẹp danh mục các mặt hàng cần xin giấy phép, đẩy nhanh tiến độ cấp phép, có cơ chế chính sách ưu đãi cho các nhà đầu tư Việt Nam, giải quyết thỏa đáng các khó khăn, vướng mắc của các DN Việt Nam. Qua tiếp xúc với chính quyền và người dân Myanmar, Phó Thủ tướng nhận định đây sẽ trở thành thị trường chiến lược của Việt Nam trong thời gian tới. “Trong bối cảnh Myanmar đang tái cơ cấu nền kinh tế, DN Việt Nam đầu tư kinh doanh tại đây sẽ gặp những gian nan, nhưng nếu “bền chí”, “cắm chốt” được tại đây thì sẽ có nhiều cơ hội để tạo dựng thương hiệu và thành công khi thời gian tới sẽ là chu kỳ phát triển của Myanmar”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng hoan nghênh các nỗ lực và đóng góp tích cực của cộng đồng DN tại Myanmar trong việc thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư giữa hai nước; đánh giá cao các doanh nghiệp đã chủ động, tích cực tháo gỡ khó khăn, khai thác tối đa lợi thế của hai nước, từng bước khẳng định vị thế ở sở tại. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các DN tuân thủ nghiêm túc luật pháp sở tại, đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của Myanmar, có các chương trình thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR),... Thanh Vũ