Bên lề QH sáng nay, Bộ trưởng nói, việc triệt phá đường dây sản xuất, buôn bán xăng giả này rất công phu. Từ chỗ phát hiện ra nhiều quan hệ kinh tế bất thường, lực lượng công an tập trung xác minh xem nguồn hàng hóa đó từ đâu, tại sao lại có sự bất thường về giá như vậy. “Xăng dầu là mặt hàng thuộc lĩnh vực kinh tế - kỹ thuật, đòi hỏi đội ngũ công an tìm hiểu rất kỹ lưỡng để có được kết luận như vậy”, Đại tướng Tô Lâm nói. Ông nhấn mạnh, việc sản xuất, buôn bán xăng giả ảnh hưởng đến nguồn năng lượng chung. Ngoài ra, việc làm giả hàng hóa như vậy rất nguy hiểm. “Từ trước đến giờ, rất nhiều người hỏi tại sao ô tô, xe máy đang đi trên đường tự nhiên bốc cháy, máy móc động cơ hỏng. Qua vụ này, cũng rút kinh nghiệm ra rất nhiều vấn đề khác. Đây mới là kết quả bước đầu thôi. Kiểu dạng làm ăn phi pháp như thế này có thể còn rất nhiều, rất phức tạp”, ông Tô Lâm nói. Bộ trưởng Công an chia sẻ, điều tra vụ việc này là cả 1 quá trình, với rất nhiều khó khăn vì trải dài trên địa bàn rất rộng và thời gian không phải bắt đầu từ mới gần đây. Trả lời câu hỏi có 24 cửa hàng xăng đã lấy nguồn xăng giả này thì xử lý như thế nào, Bộ trưởng Tô Lâm nói, hiện đang tiếp tục điều tra để làm rõ. “Có thể họ có móc nối thông đồng trước và có thể họ cũng vô tình, không biết nguồn cung cấp, nên hiện nay Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm việc”, Đại tướng Tô Lâm nói. Cũng theo ông, trong vụ này vi phạm pháp luật đến đâu sẽ tiếp tục điều tra đến đó. Trước đó, Bộ Công an triệt phá đường dây sản xuất, buôn bán xăng giả có quy mô đặc biệt lớn trên nhiều địa bàn tỉnh, TP như Đắk Nông, TP.HCM, Cần Thơ, Sóc Trăng... với các thủ đoạn hết sức tinh vi. Ban chuyên án do Thứ trưởng Lê Quý Vương đứng đầu, thành viên gồm Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu cùng lãnh đạo một số đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an. Từ ngày 28/5-2/6, ban chuyên án đã áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ theo quy định của pháp luật, đồng loạt triệt phá đường dây sản xuất, mua bán xăng giả nói trên. Khám xét khẩn cấp 6 địa điểm thuộc địa bàn TP.HCM, Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng, lực lượng Công an đã bắt quả tang 4 nhóm đối tượng do Trịnh Sướng, Đinh Chí Dũng, Nguyễn Ngọc Quan và Nguyễn Thị Thu Hòa cầm đầu đang có hành vi sản xuất, buôn bán xăng giả và thu giữ nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan chứng minh hành vi phạm tội của các đối tượng trong chuyên án. Tính đến thời điểm này, cơ quan công an đã tạm giữ hơn 3 triệu lít dung dịch các loại, trong đó có hơn 2 triệu lít hỗn hợp đã pha chế thành xăng giả, hơn 400 nghìn lít dung môi chưa pha, 3 tàu thủy, 6 xe ô tô (xe bồn), 5 máy bơm, 50kg tạo màu và nhiều vật dụng liên quan… Cơ quan CSĐT Công an Đắk Nông đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giữ đối với 14 bị can, nâng tổng số bị can bị khởi tố là 23 bị can. Các đối tượng đã thừa nhận hành vi pha trộn dung môi tạo thành xăng giả trong một thời gian dài, đã bán ra thị trường gần 19,5 triệu lít xăng giả. Bước đầu xác định, các đối tượng đã thu lời bất chính khoảng 135 tỷ đồng. Tối 31/5, Công an Sóc Trăng phối hợp cùng lực lượng từ Bộ Công an tổ chức khám xét kho xăng dầu của công ty TNHH Mỹ Hưng do ông Trịnh Sướng làm chủ. Lệnh khám được triển khai từ tối 30/5, song khi đọc lệnh khám xét, ông Sướng bị tăng huyết áp và được đưa vào BV Đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Hương Quỳnh