HĐND tỉnh Quảng Nam vừa thống nhất tạm giao biên chế năm 2020, trong đó giao 3.157 biên chế công chức, 30.830 biên chế viên chức, 234 định mức lao động tại các cơ sở bảo trợ xã hội, 88 định mức lao động đối với các tổ chức hội… HĐND tỉnh cũng chỉ ra bất cập khi có tới 454 hợp đồng chuyên môn nghiệp vụ tại các cơ quan, đơn vị không đúng quy định của Chính phủ, nhưng chưa được giải quyết kịp thời, dứt điểm. Bí thư Tỉnh ủy nói gì? Trong số 454 hợp đồng chuyên môn tại các cơ quan, đơn vị ở tỉnh Quảng Nam, có những người từng thi tuyển công chức qua các kỳ thi do tỉnh tổ chức nhưng không trúng tuyển. Lẽ ra, đơn vị sử dụng lao động phải chấm dứt hợp đồng ngay với những trường hợp này nhưng lại tiếp tục hợp đồng và bố trí công việc. Theo ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch HĐND tỉnh, lâu nay UBND tỉnh cứ “du di”, không xây dựng kế hoạch thi tuyển công chức kịp thời. Trong khi đó, trước đây UBND tỉnh đã tổ chức thi tuyển một lần, tuyển chọn được người làm việc, nhưng không chấm dứt hợp đồng chuyên môn đối với các trường hợp không trúng tuyển. Bí thư Tỉnh ủy nhận định, việc sử dụng cán bộ hợp đồng chuyên môn nghiệp vụ để làm nhiệm vụ của một công chức nhà nước là không đúng, vi phạm quy định của pháp luật. Trước tình hình trên, Tỉnh ủy, HĐND tỉnh Quảng Nam yêu cầu UBND tỉnh chấm dứt hợp đồng chuyên môn đối với 454 trường hợp đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị không đúng quy định. Đồng thời, yêu cầu UBND tỉnh lên phương án tổ chức kỳ thi tuyển công chức để chọn những người có năng lực vào làm việc tại các cơ quan hành chính nhà nước trong tháng 3/2020. Anh Huỳnh Bá Lực (SN 1978, trú thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) - cán bộ hợp đồng dài hạn Phòng quản lý đô thị thị xã Điện Bàn cho hay, bản thân anh đã làm việc tại Phòng quản lý đô thị của thị xã được 7 năm. Anh là cán bộ tư vấn chuyên mô của Phòng, được đánh giá là người có năng lực. “Tôi cảm thấy rất buồn và lo lắng khi nghe tin chuẩn bị phải chấm dứt hợp đồng dài hạn và phải thi công chức đậu nếu muốn làm việc tại Phòng quản lý đô thị. Bao nhiêu năm tuổi trẻ của bản thân đã cống hiến cho quê hương Điện Bàn, cho công việc. Bây giờ phải thi, phải cạnh tranh với các bạn trẻ nhiều kỹ năng, tôi sẽ phải học lại từ đầu, rất khó khăn”, anh Lực tâm sự. Tổ chức thi tuyển cho 454 cán bộ công chức Theo ông Phan Việt Cường, nhiều năm trước đây Quảng Nam liên tục hợp đồng cả ngàn công chức làm công việc chuyên môn, nghiệp vụ dẫn đến bộ máy hành chính trì trệ, yếu kém. Các biểu hiện quan liêu, nhũng nhiễu, gây khó khăn cho người dân cũng tập trung chủ yếu vào những trường hợp này.... Vẫn theo ông Cường, Tỉnh ủy và HĐND tỉnh Quảng Nam quyết liệt đối với chủ trương thi tuyển 454 biên chế công chức để “làm mới” một phần bộ máy hành chính trong năm 2020. Từ nay đến 31/3/2020, UBND tỉnh phải tổ chức thi tuyển công chức công khai, chấm dứt hợp đồng chuyên môn đối với 454 trường hợp. “UBND tỉnh sẽ tổ chức thi tuyển, chọn công chức cho các cơ quan ban ngành, việc thi tuyển được tổ chức công khai, chọn người có năng lực, theo hình thức chọn từ điểm cao xuống thấp, đúng với chuyên môn vị trí việc làm. Sau khi có kết quả thi tuyển công chức thì cương quyết chấm dứt hợp đồng lao động chuyên môn nghiệp vụ theo đúng quy định”, ông Phan Việt Cường nhấn mạnh. Lê Bằng