- Thông tin chia sẻ là thông tin trong chứng minh thư chứ không phải là thông tin cá nhân. Mọi người hiện nay đang bình luận sai ở chỗ đó..., Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết. Tại hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các địa phương hôm qua, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có đề xuất Chính phủ cho TP Hà Nội được thí điểm thu giá dịch vụ đối với việc cung cấp chia sẻ các dữ liệu dân cư với các ngành như ngân hàng, công chứng và một số lĩnh vực khác... Theo ông Chung, nếu được đồng ý, mỗi năm trước mắt thành phố thu được trên 300 tỷ đồng. Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có cuộc trao đổi với báo chí tối qua để làm rõ hơn vấn đề này. Ông có thể cho biết lý do ông đề xuất việc này? - Theo luật Căn cước công dân hiện nay, việc xây dựng dữ liệu dân cư được giao cho Bộ Công an. Còn theo luật Tổ chức chính quyền địa phương thì việc tổ chức quản lý dân cư được giao cho Chủ tịch UBND các tỉnh, thành. Bộ Công an hiện nay đang xây dựng cơ sở dữ liệu dân cư, cơ sở dữ liệu này là việc cập nhật thông tin chứng minh thư của người dân vào trong hệ thống. Từ trước đến nay việc này được quản lý rời rạc, nhưng bây giờ được đưa vào hệ thống quản lý. Đưa vào hệ thống như vậy, cơ sở dữ liệu này được liên thông, chia sẻ. Như trong khi đi làm đăng ký ô tô, hay đi mua sim điện thoại… chỉ cần mở dữ liệu ra là biết thông tin thì đỡ phiền hà cho người dân. Mọi người cũng đang cho là phí này sẽ thu của người dân, thực tế thì không phải như vậy. Ở đây, các đơn vị như ngân hàng, phòng công chứng… muốn truy cập vào hệ thống thì phải trả phí. Việc chia sẻ như thế rất tiện lợi với người dân. Trong khi Hà Nội đã làm xong cơ sở dữ liệu thì Bộ Công an đến khoảng 2022 mới xây dựng xong. Do đó tôi đề nghị chia sẻ như vậy. Người có thẩm quyền chia sẻ chỉ có Chủ tịch UBND TP và Bộ trưởng Bộ Công an thôi. Thông tin chia sẻ là thông tin trong chứng minh thư chứ không phải là thông tin cá nhân. Mọi người hiện nay đang bình luận sai ở chỗ đó. Việc chia sẻ như vậy để lấy tiền trả cho việc mình viết phần mềm, trả cho việc thuê đường truyền, thuê datacenter… Vẫn đúng luật và có lợi cho dân Như ông nói mọi người đang hiểu lầm về việc thành phố đề xuất chia sẻ thông tin cá nhân. Vậy theo ông, thành phố dự định sẽ chia sẻ thông tin gì cho ngành ngân hàng và phòng công chứng…? - Cơ sở dữ liệu mà tôi đề xuất là 7 thông tin trong chứng minh thư. Từ trước đến nay, thông tin chứng minh thư chỉ lưu trong phòng quản lý hành chính, nhưng tới đây sẽ lưu trữ thông tin vào trong một hệ thống. Thông tin này không chỉ dùng trong ngành công an mà chia sẻ cho các ngành như ngân hàng, đơn vị hành chính, đơn vị công chứng… Việc chia sẻ thông tin như vậy có vi phạm pháp luật hiện hành không thưa ông? - Không vi phạm, vẫn đúng luật. Bởi thực tế chứng minh thư đi đâu cũng phải xuất trình. Còn muốn chia sẻ được thông tin thì phải có nơi cho phép thì các đơn vị liên quan mới được truy cập. Đề xuất như vậy là đúng luật và có lợi cho người dân, cho DN, cho ngành kinh tế và giảm được chi phí cho người dân. Chia sẻ như vậy khiến nhiều người cũng lo ngại thông tin cá nhân của người dân sẽ bị lộ lọt, vi phạm quyền riêng tư? - Tôi khẳng định là không bao giờ lộ lọt được và hoàn toàn có thể kiểm soát được. Ví dụ như cấp cho một đơn vị làm công chứng thì chỉ có đơn vị đó mở được. Việc chia sẻ như vậy có phần mềm kiểm soát lưu hết ngày giờ truy cập, truy cập ở đâu và ai mở. Trước khi đề xuất như vậy, Hà Nội đã xác định cụ thể những đơn vị nào sẽ được chia sẻ thông tin hay chưa? Đây mới là đề xuất, tới đây khi có quy định cụ thể thì mới xác định đơn vị nào được chia sẻ. Hương Quỳnh