Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn vì nhân dân quên mình của cán bộ, chiến sĩ của lưc lượng vũ trang, đặc biệt là các đơn vị đang làm việc ở tuyến biên giới, khu cách ly tập trung... phòng chống đại dịch Covid-19. "Nhiều hành động chăm sóc, hỗ trợ tận tình của các cán bộ, chiến sỹ ở các khu cách ly đã đem lại niềm tin cho nhân dân trong bối cảnh dịch bệnh diễn ra ở nhiều tỉnh thành" - Thủ tướng nhấn mạnh. Ghi nhận những ý kiến phát biểu, Thủ tướng chia sẻ với tình cảm mà người dân tại các khu cách ly bày tỏ với Đảng, Nhà nước, quân đội, thể hiện quân với dân một ý chí. “Quân đội luôn là trụ cột của quốc gia. Khi đất nước lâm nguy, giặc giã, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm, vai trò chủ đạo, tính chất nòng cốt của quân đội càng được thể hiện rõ hơn và phát huy mạnh mẽ”, Thủ tướng nói. Người đứng đầu Chính phủ cũng biểu dương lực lượng khoa học trong quân đội đạt nhiều thành tích tốt, kết hợp với đơn vị khác sản xuất ra bộ kít xét nghiệm thành công. Thủ tướng đề nghị các lực lượng trong quân đội phải bảo vệ chính mình, không để dịch bệnh lây vào quân đội. Trong giai đoạn cao điểm sắp tới cần cố gắng, nỗ lực hơn nữa, điều hành việc cách ly toàn quốc thành công. Cơ chế hiện nay là quân đội điều hành việc cách ly, các địa phương hỗ trợ, Bộ Y tế hỗ trợ chuyên môn trong cả nước để việc cách ly thành công. Bộ Quốc phòng tiếp tục chỉ đạo Cục Quân y huy động lực lượng quân y các quân khu, một số đơn vị y tế cơ sở các địa phương để đào tạo, bồi dưỡng quy định lấy mẫu, thực hiện xét nghiệm, sử dụng kết quả nhanh, đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm... Bất kỳ tình huống nào, quân đội sẵn sàng đi đầu Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trần Đơn cho biết, tính đến 6h sáng nay, số người cách ly tập trung trong doanh trại quân đội là 34.734 người (17.910 người đã hết cách ly). Trong quân đội chưa xác định người mắc, tổng số cách ly là 426 người (176 người đã hết cách ly). Toàn quân đã sử dụng 3 đội cơ động phòng chống dịch và 429 lượt tổ cơ động phòng chống dịch và tổ quân y tăng cường cho các điểm cách ly, các đơn vị làm nhiệm vụ làm công tác phòng chống dịch Covid-19. Có 30 bệnh viện quân y với 977 giường truyền nhiễm, có khả năng mở rộng lên 2.429 giường. Thượng tướng Trần Đơn nhấn mạnh quan điểm coi nhiệm vụ phòng chống dịch là nhiệm vụ chiến đấu với tinh thần “trong bất luận tình huống nào quân đội cũng phải sẵn sàng đi đầu”. Về công tác cách ly, Bộ Quốc phòng có 140 điểm, khả năng tiếp nhận được 44.718 người. Đã triển khai 109 điểm, đang cách ly tại 91 điểm với 16.538 người. Hiện còn 31 điểm chưa triển khai, tổng số còn khả năng tiếp nhận là 28.180 người. Bộ Quốc phòng đang chỉ đạo các đơn vị trong toàn quân rà soát doanh trại để tiếp tục bổ sung thêm các điểm cách ly mới. Học viện Quân y đã công bố bộ kít phát hiện virus corona chủng mới. Sang giai đoạn 2 phòng chống dịch, Cục Quân y được sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, đã và đang tạo nguồn, mua bổ sung thuốc hóa chất, trang thiết bị và phương tiện bảo hộ phòng chống dịch, sẵn sàng đáp ứng cho cấp độ cao nhất của dịch. Thượng tướng đề nghị bộ ngành liên quan, nhất là các địa phương có đường biên giới, cửa khẩu quốc tế… phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng nắm chắc tình hình, giám sát y tế các công dân (Việt Nam và nước ngoài) từ các nước có dịch về để chủ động phân loại, tiếp nhận cách ly theo chủ trương của Chính phủ. Bộ Khoa học và Công nghệ cho phép các đơn vị Quân y mở rộng nghiên cứu về dịch bệnh để đề xuất các biện pháp phòng chống cao hơn (vắc xin, test chẩn đoán nhanh, thuốc điều trị...). Tăng cường lực lượng, trang thiết bị bảo đảm việc cách ly, chống lây chéo; sẵn sàng tăng cường trang bị phương tiện cho 7 bệnh dã chiến truyền nhiễm khi triển khai. Có cơ chế đặc thù trong việc sử dụng kinh phí, mua sắm vật tư, trang thiết bị thiết yếu để bảo đảm kịp thời cho công tác phòng, chống dịch. Nhân dịp này, Thủ tướng đánh giá cao 2 việc quan trọng Bộ Quốc phòng làm trong thời gian qua: giải quyết nguồn nước ngọt cho các tỉnh miền Tây Nam Bộ đang bị hạn mặn nghiêm trọng và xử lý tốt tình hình Biển Đông. Thái An