Nhân chuyến công tác tại thành phố Hồ Chí Minh, hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã tới dâng hương, tưởng nhớ các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ qua các thời kỳ đã từ trần. Thủ tướng đã tới dâng hương, tưởng nhớ Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh, một trong những học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã có những đóng góp to lớn và quan trọng trong công cuộc Đổi mới đất nước. Đồng chí Nguyễn Văn Linh trưởng thành từ phong trào công nhân, hoạt động công đoàn và sau đó trở thành nhà lãnh đạo chủ chốt của Đảng và tổ chức Công đoàn Việt Nam. Tại các cuộc làm việc với các bộ, ngành, địa phương, cơ quan, doanh nghiệp, nhiều lần Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhắc lại câu nói của nguyên Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh: “Hãy tự cứu mình trước khi trời cứu” để nhấn mạnh tinh thần chủ động, nỗ lực vươn lên, vượt qua khó khăn, bên cạnh sự hỗ trợ của Chính phủ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ Luật sư Nguyễn Hữu Thọ, nguyên Quyền Chủ tịch nước, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước. Luật sư Nguyễn Hữu Thọ hoạt động cách mạng từ Khởi nghĩa Nam Kỳ, từng làm Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam và Hội đồng Cố vấn Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam. Sau khi đất nước thống nhất, Luật sư Nguyễn Hữu Thọ giữ cương vị Phó Chủ tịch nước Việt Nam; Chủ tịch và Chủ tịch danh dự Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ công lao của nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Võ Chí Công. Thủ tướng xúc động ôn lại những đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc trong cuộc đời hơn 80 năm hoạt động cách mạng vì nước, vì dân của đồng chí Võ Chí Công. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã tới dâng hương, tưởng nhớ nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, một tấm gương sáng về sự quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành và hết lòng vì sự nghiệp cách mạng của Đảng. Tới dâng hương, tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt và thăm hỏi gia đình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những đóng góp lớn lao của nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt từ năm 1988 đến năm 1997, giai đoạn đất nước bắt đầu mở cửa, hội nhập với khu vực và thế giới. Với tầm nhìn chiến lược, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã có nhiều quyết sách quan trọng đối với sự phát triển bền vững của đồng bằng sông Cửu Long mà Chính phủ hiện nay đang tiếp tục theo đuổi, nhằm đưa vùng đồng bằng trù phú này phát triển bền vững theo hướng thuận thiên và chủ động thích ứng với biến đổi khí hậu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã tới dâng hương tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, một nhà lãnh đạo có tâm, có tầm, có tư tưởng đổi mới sâu sắc, toàn diện. Viết trong sổ tang tại lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải ngày 20/3/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là người luôn tận tuỵ, liêm chính, chí công vô tư, hết lòng vì sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, vì sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp, luôn quan tâm chăm lo đời sống của nhân dân và chú trọng lãnh đạo đổi mới, hội nhập quốc tế sâu rộng. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đã thăm hỏi, tặng quà, chúc Tết gia đình các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước qua các thời kỳ. Theo VGP