XEM VIDEO: browser not support iframe. Hôm nay, tròn nửa tháng xảy ra vụ cháy 6.000m2 nhà xưởng của công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (87-89 Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội), khung cảnh không khác nhiều so với những ngày đầu sau hỏa hoạn. Khu nhà xưởng bị cháy được quây bạt xanh kín mít. Hai đầu đường, bảo vệ của công ty Rạng Đông túc trực nhắc nhở người lạ không đến gần hiện trường. Dù đã bịt kín như bưng nhưng chỉ cần một cơn gió nhẹ, mùi cháy, khét lại tỏa ra khiến người qua đường phải bịt mũi, đi thật nhanh. Hiu quạnh khu đô thị Ngoài đường vắng lặng xe cộ, người đi lại bịt kín khẩu trang, nhà cửa, hàng quán trong khu vực im lìm. Khắp các cánh cửa nhà dọc đường Hạ Đình và ngõ 342 đường Khương Đình, biển thông báo chuyển nhà, chuyển cửa hàng, tạm nghỉ bán được dán kín. Sống cách nhà máy chỉ 20m, ông Phạm Khắc Kiệm (tổ 10, phường Hạ Đình) kể, gần như cả khu phố đã sơ tán hết, chỉ còn vài người cao tuổi như ông ở lại. Suốt 2 tuần qua, nhà ông luôn đóng kín cửa vì mùi, nhất là khi trời nắng. Con ông mua đồ ăn ở trên phố mang tới cho bố. "Nhà có 2 cháu nhỏ, đã theo bố mẹ về nhà ngoại sống từ sau hôm cháy, bao giờ khu vực này được làm sạch, hết ô nhiễm chúng tôi mới cho các cháu về. Mấy hôm trước tôi cũng phải ra trạm y tế phường khám và được giới thiệu đến bệnh viện Xanh Pôn, đang chờ kết quả", ông Kiệm chia sẻ. Ông nói thêm: “1 ngày sau vụ cháy, phường có đến phát tờ khuyến cáo, nhưng hôm sau nữa thì đến thu lại. Bây giờ có mỗi tờ giấy thông báo khám miễn phí đến ngày 12/9 trên bảng tin. Nhà nước nên có trách nhiệm thế nào, làm thế nào để giải quyết sớm hậu quả, đó là nguyện vọng của nhân dân chúng tôi”. Phía Đông khu nhà xưởng, cách con đường rộng 3m là chung cư 54 Hạ Đình, gồm 2 tòa nhà và 26 ngôi nhà liền kề với khoảng 300 hộ dân. Ngày xảy ra cháy, cả khu chung cư náo loạn, không ai dám ngủ, nhà xưởng đỏ rực mấp mé bên cạnh làm người dân lo lắng, những tưởng phải sơ tán gấp nhưng may mắn lửa không lan sang. Đứng dưới sân chung cư nhìn cảnh vắng lặng, ông Nguyễn Đức Tiến (Trưởng BQL chung cư) than phiền: "Bình thường những ngày này, sân chung rất đông vui, người dân nghỉ ngơi xuống ngồi uống nước, hóng gió, trò chuyện, trẻ con thì vui đùa nhưng hơn tuần nay vắng ngắt. Chung cư tôi quản lý có 276 hộ, đến nay chỉ còn khoảng 10% số hộ ở lại". Cả 2 dãy nhà A1, A2 có khoảng 600 cháu nhỏ, hơn 100 cháu đang theo học tại 2 trường mầm non gần đây, từ cuối tháng 8 trẻ em lần lượt được đưa đi sơ tán. Ông Tiến cho biết, nỗi sợ bị ảnh hưởng từ thủy ngân, sự nhiễu loạn thông tin gây hoang mang nên các gia đình chuyển đi để đảm bảo an toàn. Giờ chỉ còn những người trung tuổi ở lại trông coi nhà cửa và một số hộ khó khăn, không thể di chuyển. Ông Nguyễn Trung Tuấn, cư dân tại toà A2 đang tất bật sửa soạn quần áo. Gia đình ông có 4 người đã chuyển đi từ lâu, ông tranh thủ về mang nốt đồ đạc đi. “Sau mấy ngày cháy mùi vẫn nồng nặc. Tôi không biết là có những chất gì nhưng chắc chắn là có hại cho sức khoẻ. Đến khi có thông tin về lượng thuỷ ngân phát tán thì tôi quyết định cho gia đình sang nhà người quen ở nhờ. Nhiều người còn đăng tin bán nhà", ông Tuấn nói. Học sinh đồng loạt nghỉ Từ trong lớp ngồi nhìn ra đường, cô Phạm Thị Hằng, quản lý trường mầm non Misa buồn rầu nói: "Hôm nay chỉ được 4 cháu đến, nhưng vẫn hơn hôm qua một cháu, mấy ngày nay 5 giáo viên thay nhau chăm sóc các cháu". Trường mầm non Misa và trường Kid Care là 2 cơ sở giáo dục gần khu nhà xưởng Rạng Đông nhất, chỉ cách 30m, từ sau đợt nghỉ lễ 2/9, số học sinh nghỉ học tăng dần. "10 năm từ khi thành lập đến nay chưa bao giờ trường gặp phải tình trạng như thế này, bình thường trường luôn đông với khoảng 50 cháu theo học nhưng nay các phòng học trống trơn, không có tiếng cười nói nô đùa. Có 10 cô trông trẻ thì 5 người đã xin nghỉ", cô Hằng cho biết. Các phụ huynh xin phép cho các con nghỉ để về quê với ông bà, có gia đình hẹn một tháng, có gia đình nói khi nào có thông tin an toàn mới cho con quay trở lại. Bà An Thúy Hà, Hiệu trưởng trường mầm non Misa cho biết: "Dù chỉ có 3 em học sinh nhưng trường không thể đóng cửa, vẫn phải duy trì giáo viên túc trực hàng ngày". Bà cũng cố gắng động viên các giáo viên, phụ huynh và mong chính quyền vào cuộc đảm bảo an toàn môi trường cho người dân và học sinh sớm quay trở lại. Trưởng phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân Phạm Gia Hữu đầu tuần này cho biết theo báo cáo của Ban giám hiệu trường Tiểu học Hạ Đình, có hôm 330/1313 học sinh của trường xin phép nghỉ học. Trường vẫn tổ chức dạy học bình thường, bởi kết quả quan trắc môi trường do Sở TN&MT cho thấy nhà trường nằm trong khu vực an toàn. Nhà trường đã tổ chức họp trao đổi trực tiếp cùng đại diện cha mẹ học sinh cùng nhau bàn biện pháp phối hợp để đảm bảo sức khỏe cho học sinh. Trần Thường - Hương Quỳnh Video: Đình Hiếu