Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội chiều nay họp phiên thường kỳ với 30 quận huyện, dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong thông tin về thành lập điểm test nhanh tại trường THCS Đống Đa. Từ sáng qua đến nay đã xét nghiệm được 1.173 mẫu, trong đó có 6 ca dương tính, các ca này đã được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ 2. Trong 6 ca này có 2 trường hợp ở Đống Đa, còn lại ở Bắc Từ Liêm, Hoàng Mai, Hoàn Kiếm và tỉnh Hưng Yên. Theo ông Phong, có khoảng 2.334 người ở quận liên quan BV Bạch Mai, hiện nay theo số liệu sẽ còn khoảng từ 500 - 1.000 người có nhu cầu test nhanh. Quận Đống Đa đề nghị CDC tiếp tục cho triển khai xét nghiệm nhanh. Điểm tại trường THCS Đống Đa đi vào hoạt động có nề nếp, nếu cần thiết thì các trường hợp ở các địa phương khác có nhu cầu mà có liên quan đến BV Bạch Mai thì có thể đến đây test nhanh. Còn theo Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Đại Phong, ở BV Hữu Nghị có 15 trường hợp (12 nhân viên và 3 người dọn vệ sinh căng tin) liên quan công ty Trường Sinh, quận đã cho lấy mẫu và các trường hợp đều có kết quả âm tính. Về các trạm dã chiến, quận Hai Bà Trưng đã triển khai tại 219 Trần Đại Nghĩa (phường Đồng Tâm) để test nhanh sàng lọc, dự kiến sẽ lấy được khoảng 745 trường hợp. Qua xét nghiệm ban đầu, Chủ tịch Hai Bà Trưng cho biết ngày hôm nay phát hiện 1 ca dương tính là 1 phụ nữ sinh năm 1975, nhân viên của đại lý bán vé máy bay tại phố Phan Chu Trinh. Người này đang trú tại ngõ Trại Cá, Trương Định, tiền sử dịch tễ có vào khoa Thần kinh BV Bạch Mai thăm người nhà từ ngày 19/3. "Chúng tôi đã lấy dịch họng và dịch hầu để đưa đi xét nghiệm theo quy định, thực hiện các biện pháp cần thiết ở nhà và khu vực liên quan để kịp thời khoanh vùng theo quy định", ông Phong nói. Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai Bùi Văn Sáng báo cáo huyện đã rà soát được đối tượng thăm khám tại BV Bạch Mai và đi từ vùng dịch là 437 người, trong đó từ Bạch Mai là 408 người. Xét nghiệm cộng đồng, sáng nay huyện đã phối hợp với CDC lấy mẫu được 171 trường hợp tại trạm dã chiến KĐT Thanh Hà và các trạm y tế tại các xã thị trấn. Trong đó phát hiện sàng lọc được 1 ca nghi nhiễm là bệnh nhân nam SN 1986 tại toà nhà HH02C, tiền sử dịch tễ người này khám răng tại BV Răng hàm mặt thuộc BV Bạch Mai ngày 15/3. "Chúng tôi đã di chuyển bệnh nhân đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ để thăm khám, điều tra dịch tễ, xét nghiệm, cách ly. Đồng thời tổ chức cách ly ngay các trường hợp F1, F2 sau khi xét nghiệm", Chủ tịch Thanh Oai nói. Thêm điểm xét nghiệm nhanh tại các quận, huyện Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền báo cáo, số ca mắc tại Việt Nam có xu hướng tăng lên trong những ngày qua, tính đến 14h chiều nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 87 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 33 người phát hiện do xét nghiệm sàng lọc từ vùng dịch tại sân bay hoặc các điểm cách ly tập trung chưa về địa phương, 54 người phát hiện tại cộng đồng (trong đó có 33 trường hợp có liên quan đến BV Bạch Mai). Tất cả bệnh nhân mắc Covid-19 của Hà Nội đang được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ 2. Theo yêu cầu của Bộ Y tế, thời gian tới các BV của TP sẽ tiếp nhận các ca bệnh có kết quả xét nghiệm dương tính, biểu hiện lâm sàng nhẹ, các ca nặng sẽ tiếp tục chuyển BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Hôm qua, Sở Y tế đã thành lập 4 điểm xét nghiệm nhanh tại cộng đồng (quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Thanh Oai) để tổ chức xét nghiệm cho những trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan đến BV Bạch Mai. Kết quả xét nghiệm được 783 trường hợp trong đó có 4 người có kết quả dương tính, tuy nhiên sau khi làm lại với xét nghiệm PCR thì có 3 người âm tính và 1 người đang chờ kết quả. Trong những ngày tới sẽ mở rộng thêm các điểm xét nghiệm nhanh tại các quận, huyện. Theo danh sách dữ liệu trích xuất từ BV Bạch Mai, có tổng số 1.591 bệnh nhân nội trú từ ngày 15/3 được gửi về Hà Nội để rà soát. Kết quả đã xác minh được 1.348 trường hợp đang ở tại Hà Nội, đã lấy được 1.013 mẫu bệnh phẩm và đã xét nghiệm được 739 mẫu âm tính. Đối với những trường hợp người liên quan khác như bệnh nhân khám ngoại trú, người đến chăm sóc, thăm người bệnh, học viên đi học... hiện nay đã điều tra được 15.749 người, cách ly 13.225 người, lấy mẫu đối với 339 người có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh, 33 mẫu đã có kết quả trong đó có 3 trường hợp dương tính (là người chăm sóc bệnh nhân, nhân viên dịch vụ tại BV). Lãnh đạo Sở Y tế dự báo diễn biến dịch bệnh Covid-19 tại Hà Nội cũng như cả nước đang có diễn biến phức tạp hơn với việc xuất hiện các ổ dịch có quy mô phức tạp như tại BV Bạch Mai, các trường hợp mắc bệnh đã có quá trình đi lại, làm việc tại nhiều nơi. Hương Quỳnh - Trần Thường