Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, sáng nay (5/4), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các nơi ở phía Tây Bắc Bộ và một số nơi ở Trung Trung Bộ. Dự báo, ngày hôm nay (5/4), không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Trung Trung Bộ. Từ hôm nay đến ngày 7/4, do chịu ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió lên đến mực 5000m nên ở Bắc Bộ có mưa. Riêng khu vực Tây Bắc và Việt Bắc có mưa vừa, mưa to; tổng lượng mưa dự báo từ ngày 5-7/4 phổ biến 40-80mm/đợt. Trong mưa giông có khả năng cao xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Từ ngày 7/4 đến ngày 9/4, ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Phú Yên, Tây Nguyên và Nam Bộ có khả năng xuất hiện mưa giông kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh vào chiều và đêm. Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1. Từ nay đến đến ngày 8/4, ở Bắc Bộ trời tiếp tục rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 15-18 độ C, vùng núi có nơi từ 13-15 độ; Bắc Trung Bộ trời lạnh. Gió Đông Bắc trong đất liền cấp 2-3; khu vực Bắc Biển Đông ngày có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động; đêm gió giảm dần. Khu vực Hà Nội, từ hôm nay (5/4) đến ngày 6/4 có lúc có mưa; trời tiếp tục rét với nền nhiệt độ thấp nhất khoảng 16-18 độ C. Miền Bắc duy trì trời rét đến giữa tuần tới, có nơi 13-15 độ C. Theo tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, từ ngày 7 đến 9/4, ở các tỉnh miền Trung từ Quảng Bình đến Phú Yên và khu vực Tây Nguyên có khả năng xuất hiện mưa dông kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh vào chiều và đêm. Nhằm chủ động ứng phó, giảm thiểu thiệt hại do mưa giông kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh cũng như các tình huống bất thường, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai (PCTT) đề nghị Ban Chỉ huy PCTT& Tìm kiếm cứu nạn (TKCN) các tỉnh/thành phố miền Trung từ Quảng Bình đến Phú Yên và khu vực Tây Nguyên triển khai thực hiện một số nội dung sau: Theo dõi chặt chẽ các bản tin cảnh báo, dự báo thiên tai, thời tiết để thông báo, hướng dẫn kịp thời, thường xuyên cho các cấp chính quyền, nhân dân chủ động phòng tránh hiện tượng mưa giông kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh có thể xảy ra trong những ngày tới; Tổ chức kiểm tra rà soát nơi ở an toàn của người dân. Sẵn sàng các phương án để chủ động ứng phó khi có tình huống, đặc biệt là bố trí lực lượng xung kích, vật tư phương tiện tại chỗ triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn cho nhân dân và tổ chức khắc phục hậu quả được nhanh chóng, kịp thời hiệu quả; Chỉ đạo cơ quan chuyên môn phối hợp với cơ quan thông tin truyền thông, nhất là tuyến thông tin cơ sở tăng cường các hoạt động tuyên truyền, phổ biến hướng dẫn nhân dân cách nhận biết, kỹ năng ứng phó mưa giông kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh như: gia cố, bảo vệ mái nhà dùng vật liệu dễ bị tốc, vỡ (proximăng, ngói); che chắn bảo vệ rau màu, cây trồng, vật nuôi phù hợp với điều kiện cụ thể tại địa phương để giảm thiểu thiệt hại; Tổ chức trực ban nghiêm túc, thường xuyên tổng hợp báo cáo về tình hình diễn biến thiên tai, thiệt hại về Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTT (qua Văn phòng thường trực trước 7h và 16h hàng ngày).