Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều qua, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết đã thực hiện nghiêm túc chỉ thị 16 của Thủ tướng và chỉ thị 31 của Thành ủy cùng các công điện của TP. Quận cho rà soát các trường hợp F1, F2, F3 của bệnh nhân số 243 và 237 để khoanh vùng xử lý. Liên quan đến bệnh nhân thứ 237 người Thụy Điển, quận Bắc Từ Liêm có 6 người diện F1 đã có kết quả âm tính. 10 người diện F2, chủ yếu là bác sĩ, y tá làm việc ở BV E, Viện Huyết học và truyền máu TƯ. Liên quan đến bệnh nhân 243, quận có 8 người diện F1, đã lấy mẫu gửi Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội. Trong các mẫu, 1 trường hợp là lãnh đạo công an phường Đông Ngạc đã âm tính, hiện cách ly tại BV Công an TP; 7 người còn lại cách ly tại Trung tâm giáo dục quốc phòng ở Thạch Thất. 87 người diện F2 cách ly tại nhà, có sức khỏe bình thường. Các phường Minh Khai, Tây Tựu, Đông Ngạc rà soát được 293 người chuyên bán hoa ở chợ Quảng Bá. Số lượng ô tô, người đổ về mua hoa tại các phường rất nhiều, quận đã thành lập đội phản ứng nhanh, đo thân nhiệt từng lái xe và người mua hoa. Liên quan đến bệnh nhân 284 chạy thận tại BV Thận Hà Nội, quận có 3 người diện F1, đang cách ly tại BV Thận, 11 người diện F2, sức khỏe bình thường cách ly tại nhà. Quận Bắc Từ Liêm có 927 người liên quan đến BV Bạch Mai, trong đó 833 người đủ điều kiện xét nghiệm, 793 người âm tính còn 38 trường hợp chưa có kết quả. Quận đã lấy mẫu thêm 2 người mới phát sinh. Cụ thể, tại phường Thụy Phương có 1 trường hợp 24 tuổi đến khoa Khám bệnh, BV Bạch Mai ngày 26/3. Người này đã được lấy mẫu xét nghiệm các ngày 4/4, 7/4 cho kết quả âm tính nhưng hiện đang sốt 38,2 độ. Quận đã lấy mẫu lại và cho cách ly tại BV Hà Đông. Một trường hợp nữ, 17 tuổi có tiền sử tiếp xúc gần với bệnh nhân 243, đang ho khan, đau rát họng, cảm giác khó thở, chưa có kết quả xét nghiệm. “Chúng tôi đã đề nghị CDC ưu tiên xét nghiệm 2 trường hợp này để nếu dương tính thì có phản ứng nhanh”, ông Cương nói. Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cũng nêu thực tế do quận là cửa ngõ tây bắc Thủ đô, có tuyến đường 32, Phạm Văn Đồng lượng phương tiện giao thông qua lại lớn. Việc kiểm soát các chốt rất khó khăn, vất vả. Ông chia sẻ: “Trời nắng ấm nên một số người dân ra ngoài đường tập thể dục. Lực lượng dân quân, công an, quân đội vận động người dân trở về nhà nhưng vẫn rất khó khăn”. Ông Cương cũng báo cáo, theo chỉ đạo của TP, các công trình xây dựng vẫn được thi công nhưng phải đảm bảo phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế. “Chúng tôi làm quyết liệt, tuy nhiên hiện có một số phóng viên ở tạp chí rất máy móc, đến các công trình này viết bài đưa tin theo ý không chấp hành lệnh của Chính phủ, TP”, ông cho hay. Về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho rằng trong chỉ thị của Thủ tướng và công văn của TP nêu rõ: Với các công trình liên quan đến cải tạo vỉa hè, công trình giao thông mà không có yếu tố liên quan đến ổ dịch hay yếu tố người nước ngoài, quá trình thi công đảm bảo đúng hướng dẫn về y tế thì các quận huyện nêu đích danh để công khai minh bạch với báo chí. Trần Thường