Sáng nay, Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng (Ban Chỉ đạo) tổ chức phiên họp thứ 15 dưới sự chủ trì của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng , Trưởng Ban chỉ đạo để kiểm điểm, đánh giá kết quả hoạt động năm 2018 và đề ra nhiệm vụ trọng tâm công tác năm 2019. Không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai Phát biểu kết luận phiên họp, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh công tác phòng, chống tham nhũng (PCTN) tiếp tục được triển khai mạnh mẽ và đạt được nhiều kết quả toàn diện. Tổng bí thư nêu lên 4 kết quả nổi bật, trong đó phải kể đến nửa nhiệm kỳ qua và trong năm 2018, TƯ, Bộ Chính trị , Ban Bí thư đã ban hành nhiều nghị quyết, chỉ thị, quy định để tăng cường công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và PCTN. Điển hình như các quy định về chống suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; xây dựng đội ngũ cán bộ chủ chốt các cấp; về sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; về trách nhiệm nêu gương… Cùng với đó, công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xử lý các vụ việc về tham nhũng, kinh tế đồng bộ, hiệu quả; có sức cảnh báo, răn đe mạnh mẽ, siết chặt kỷ luật, kỷ cương. Qua đó khẳng định quyết tâm chống tham nhũng của Đảng, Nhà nước “không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai”. Trong năm 2018 cấp ủy, UB Kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật hơn 650 đảng viên do tham nhũng, cố ý làm trái. Ngoài ra, BCH TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, UB Kiểm tra TƯ đã thi hành kỷ luật 38 cán bộ, đảng viên diện TƯ quản lý. Tính từ đầu nhiệm kỳ Đại hội 12 đến nay đã thi hành kỷ luật hơn 60 cán bộ thuộc diện TƯ quản lý. Trong năm qua, qua thanh tra, kiểm toán đã kiến nghị thu hồi, xử lý tài chính gần 108 ngàn tỷ đồng, hơn 1.000ha đất; kiến nghị xử lý trách nhiệm đối với 2080 tập thể và nhiều cá nhân; chuyển cơ quan điều tra xử lý 101 vụ, 151 đối tượng. Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, đã kiến nghị thu hồi, xử lý tài chính gần 319 ngàn tỷ đồng, hơn 7.200ha đất; kiến nghị xử lý trách nhiệm đối với 5.932 tập thể và nhiều cá nhân; chuyển cơ quan điều tra xử lý 311 vụ, 481 đối tượng. Nhất là, đã tập trung thanh tra, công khai kết luận thanh tra, xử lý nghiêm sai phạm tại nhiều dự án gây thất thoát, thua lỗ lớn, dư luận xã hội quan tâm (Mobifone mua 95% cổ phần của AVG; cổ phần hóa cảng Quy Nhơn; các dự án, gói thầu liên quan đến Đinh Ngọc Hệ; các dự án đầu tư lớn thua lỗ, kéo dài...). Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, đã đưa ra xét xử sơ thẩm 36 vụ/498 bị cáo. Riêng năm 2018, đã kết thúc điều tra 23 vụ/222 bị can (tăng 43,75% số vụ so với năm 2017); đã truy tố 20 vụ/251 bị can (tăng 66,7% số vụ so với năm 2017); đã xét xử sơ thẩm 23 vụ/304 bị cáo (gấp gần 5 lần số vụ so với năm 2017), với các mức án nghiêm khắc, nhưng cũng rất nhân văn, có lý, có tình... "Công tác phòng, chống tham nhũng trở thành xu thế, phong trào; tham nhũng được ngăn chặn, từng bước được đẩy lùi, để lại dấu ấn tốt đẹp, củng cố thêm niềm tin, góp phần quan trọng xây dựng, chỉnh đốn Đảng; tạo khí thế mới, niềm tin mới và cho chúng ta thêm nhiều bài học kinh nghiệm", Tổng bí thư nhấn mạnh. Bổ sung 2 vụ án vào diện Ban chỉ đạo theo dõi Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu trong năm 2019, không được chủ quan, thỏa mãn, không được bằng lòng với những kết quả đạt được, mà vẫn phải kiên trì tiếp tục làm với một quyết tâm cao hơn, đẩy mạnh hơn và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới. Trong đó, tập trung vào 5 nhiệm vụ trọng tâm. Cụ thể là phấn đấu đến hết nhiệm kỳ cơ bản hoàn thành một bước về xây dựng cơ chế phòng ngừa chặt chẽ để “không thể tham nhũng”. Chỉ đạo nghiên cứu, đề xuất một số chủ trương, định hướng lớn về công tác PCTN để phục vụ cho việc xây dựng dự thảo văn kiện đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Đồng thời, chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các quy định của Đảng và Nhà nước về PCTN; nhất là quy định của TƯ về trách nhiệm nêu gương … Tổng Bí thư yêu cầu Ban chỉ đạo chỉ đạo tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, tập trung vào các lĩnh vực có nhiều dư luận tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, những lĩnh vực còn chậm, còn khó khăn, vướng mắc. Tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xử lý các vụ án tham nhũng, kinh tế đã được khởi tố, điều tra; kịp thời phát hiện, xử lý các vụ án, vụ việc mới. Trong năm 2019, tập trung chỉ đạo kết thúc điều tra 21 vụ án, truy tố 22 vụ án, xét xử sơ thẩm 27 vụ án, xét xử phúc thẩm 10 vụ án và kết thúc xử lý đối với 43 vụ việc theo kế hoạch của Ban chỉ đạo. Cùng với đó ngăn chặn có hiệu quả tình trạng “tham nhũng vặt”; cảnh giác số đối tượng bị xử lý cấu kết lại để chống phá,… Ban chỉ đạo quyết định bổ sung 2 vụ án vào diện Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo và kết thúc chỉ đạo xử lý đối với 8 vụ án, 6 vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo đã kết thúc việc giải quyết theo quy định của pháp luật. Thu Hằng