Hội nghị tổng kết công tác Công an năm 2019, triển khai công tác Công an năm 2020 của Công an Thành phố tổ chức hôm nay. Tới dự và chỉ đạo hội nghị có Đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Công an, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Theo đại diện Công an TP.HCM, bảo vệ tuyệt đối an toàn Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 là công tác trọng tâm. Cụ thể, Công an Thành phố triển khai phương án bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu trọng điểm, nơi diễn ra các sự kiện chính trị, văn hóa; trụ sở các doanh nghiệp và công dân nước ngoài tại thành phố; tổ chức tuần tra vũ trang tại các địa bàn phức tạp về an ninh trật tự, đảm bảo tốt trật tự công cộng tại nhà ga, bến xe, nơi tổ chức các lễ hội, khu vui chơi, giải trí. Bên cạnh đó, Công an Thành phố tiếp tục thực hiện cao điểm tấn công, trấn áp các loại tội phạm và đảm bảo an toàn giao thông. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Bộ trưởng Công an đề nghị, Công an Thành phố cần sớm nhận diện các nguy cơ, thách thức, khó khăn để chủ động, kịp thời tham mưu với cấp ủy, chính quyền các cấp triển khai các phương án, kế hoạch ứng phó, phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống phức tạp về an ninh trật tự có thể xảy ra ngay từ đầu và tại cơ sở. Đơn vị cần tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, rõ nét trong xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an Thành phố trong sạch, liêm chính, vững mạnh toàn diện; nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự, gắn với cải cách hành chính. Đối với công tác đấu tranh tội phạm, Bộ trưởng Công an chỉ đạo Công an Thành phố tập trung tấn công, triệt phá các băng nhóm tội phạm hình sự nguy hiểm, hoạt động kiểu “xã hội đen”, tội phạm cho vay nặng lãi, tội phạm "tín dụng đen"... không để hình thành các ổ, băng nhóm tội phạm và các tụ điểm về an ninh trật tự, tệ nạn xã hội. Đối với tội phạm ma túy, Công an Thành phố phải kiên quyết chặt đứt các đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy liên tỉnh, xuyên quốc gia, những tụ điểm sử dụng trái phép chất ma túy trá hình; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát các nhà hàng, vũ trường... Bên cạnh đó, quản lý chặt chẽ tạm trú, tạm vắng, không để hình thành cộng đồng người cư trú trái phép dẫn đến hoạt động vi phạm pháp luật. Đại tướng Tô Lâm yêu cầu, Công an Thành phố bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn các sự kiện có ý nghĩa trọng đại của đất nước trong năm 2020, nhất là Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc khóa 13 của Đảng; tiếp tục chủ động nắm bắt tình hình, triển khai cao điểm trấn áp tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự Tết nguyên đán Canh Tý 2020 để nhân dân vui Xuân, đón Tết an toàn, bình yên, hạnh phúc. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng, sáng tạo, dũng cảm, kiên cường của lực lượng Công an Thành phố trong công tác đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn thành phố. Bí thư Thành ủy TP.HCM ghi nhận, Công an Thành phố đã chủ động xây dựng và triển khai có hiệu quả Đề án 68 về củng cố, kiện toàn và nâng cao toàn diện chất lượng, hiệu quả hoạt động của lực lượng Công an phường, xã, thị trấn; đi đầu trong việc thực hiện Đề án xây dựng Trung tâm thông tin chỉ huy hiện đại của Công an Thành phố . Theo Báo Tin tức