Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình vừa có quyết định điều động, bổ nhiệm Thượng tá Cao Giang Nam, Phó trưởng Công an thành phố Thái Bình đến nhận công tác tại Phòng Tham mưu (PV01) Công an tỉnh Thái Bình và giữ chức Phó trưởng phòng. Đồng thời, Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình có quyết định điều động Trung tá Ngô Trọng Thể, Phó trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh về làm Phó Trưởng Công an thành phố Thái Bình thay Thượng tá Cao Giang Nam. Trước đó, bà Đ.T.L. (56 tuổi), trú phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, từng tố cáo bị “Đường Nhuệ” và “đàn em” đánh ngay tại phòng tiếp dân Công an phường Trần Lãm, vào sáng ngày 18/11/2014. Bà L. cho hay: “Vào sáng 18/11, khi tôi cùng con trai đến trụ sở Công an phường Trần Lãm, để làm việc với người tên N.T.T.G. thì thấy Đường cùng đàn em đã có mặt tại đây. Sau 15 phút, Đường đã cho đàn em khép cửa phòng tiếp dân rồi trực tiếp đánh mẹ con tôi, vừa đánh vừa xúc phạm nhân phẩm tôi. Kết quả con trai tôi bị vỡ xương hàm mặt cầu lồi bên phải, phải phẫu thuật, tỷ lệ thương tật 15%. Sau đó, Đường đến gặp tôi để giảng hòa nhưng tôi không đồng ý và làm đơn gửi đến Công an thành phố Thái Bình”. Vào ngày 5/1/2015, Công an thành phố Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích”. Đến ngày 5/7/2015, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thái Bình lại ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án trên với lý do "chưa xác định được bị can trong vụ án" và "hết thời hạn điều tra". Quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án trên với lý do "chưa xác định được bị can trong vụ án" và "hết thời hạn điều tra". Quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án trên do ông Cao Giang Nam (khi đó mang hàm Thiếu tá), Phó trưởng Công an thành phố Thái Bình ký. Đến ngày 21/4/2020, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Đường để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội “Cố ý gây thương tích” xảy ra ngày 18/11/2014 tại trụ sở Công an phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình. Được biết, Thượng tá Cao Giang Nam từng là Đội trưởng Đội 2 Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy. Năm 2014, Thượng tá Cao Giang Nam chuyển về Công tác tại Công an thành phố Thái Bình và giữ chức Phó trưởng Công an thành phố Thái Bình phụ trách mảng điều tra, đồng thời là Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an thành phố Thái Bình cho đến nay.