Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tối nay, PV nêu việc vừa qua Cục Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế (C03) Bộ Công an có văn bản gửi Hà Nội yêu cầu phối hợp cung cấp thông tin về vụ Nhật Cường. "Xin hỏi đại diện Bộ Công an, việc này có thể được hiểu là công an đang điều tra liên quan đến những dịch vụ công trực tuyến mà Nhật Cường cung cấp cho Hà Nội hay không?" Trung tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ Công an trả lời, Bộ Công an đã khởi tố vụ án Nhật Cường với 3 tội danh: buôn lậu; vi phạm các quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; ngày 10/7 vừa qua đã bổ sung quyết định khởi tố vụ án và quyết định khởi tố bị can với Bùi Quang Huy về tội rửa tiền. "Trong quá trình xác minh những thông tin liên quan để làm rõ, Cơ quan CSĐT của Bộ Công an sẽ phải thu thập những tài liệu liên quan với các đơn vị chức năng của TP Hà Nội. Đây là hoạt động để xác minh, làm rõ hành vi vi phạm nếu có. Hiện nay đang làm với 3 tội danh này", ông Quang nói. Trước đó, Cơ quan CSĐT Bộ Công an có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND TP Hà Nội phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến công ty Nhật Cường để phục vụ việc điều tra. Văn bản của Cơ quan CSĐT nêu, quá trình điều tra, công ty TNHH Thương mại và dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường (công ty Nhật Cường) và công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (công ty Nhật Cường Software) đã xây dựng, đang quản trị một số phần mềm được ứng dụng trong một số lĩnh vực như y tế, giáo dục, dịch vụ công trực tuyến của Hà Nội. Qua quá trình điều tra vụ án, được biết 2 công ty hoạt động chủ yếu dựa trên nguồn tiền bất hợp pháp nên cơ quan điều tra sẽ áp dụng biện pháp tố tụng đối với vật chứng theo quy định. Về trách nhiệm của cơ quan nhà nước trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, cơ quan điều tra Bộ Công an đề nghị Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị chức năng của TP đảm bảo hệ thống dịch vụ công hoạt động ổn định, an toàn đúng quy định pháp luật, đồng thời chỉ đạo các Sở KH&ĐT, TT&TT cùng các đơn vị liên quan cung cấp thông tin, tài liệu. Về phần mình, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết ngày 19/7, TP đã nhận được công văn của Cục C03. Ông đã chỉ đạo Sở KH&ĐT, TT&TT và các đơn vị liên quan có kế hoạch phối hợp, cung cấp thông tin theo đề nghị của Bộ Công an. Hương Quỳnh - Thu Hằng