Thành ủy Hạ Long yêu cầu Bí thư Đảng ủy phường Bãi Cháy khẩn trương kiểm tra, xác minh, làm rõ trách nhiệm của cá nhân có liên quan trong quá trình thực thi nhiệm vụ Theo đó, Thành ủy Hạ Long sáng nay (19/4) đã có văn bản về việc kiểm điểm, báo cáo sự việc mạng xã hội và báo chí đưa tin phản ánh. Cụ thể, ngày 18/4, vào khoảng 19h, trang “Fanpage Quảng Ninh 24/7” và tài khoản Facebook Thùy Linh đã đăng tải clip lên mạng xã hội phản ánh nội dung về việc lực lượng trật tự đô thị phường Bãi Cháy khi thực thi nhiệm vụ đã xử lý 1 trường hợp bán hàng rong (bán rau xanh) trên đường phố. Nhiều ý kiến tham gia bình luận bất bình với cách thức xử lý và phát ngôn của thành viên tổ công tác. Do đó Thường trực Thành ủy chỉ đạo như sau: Yêu cầu Bí thư Đảng ủy phường Bãi Cháy khẩn trương kiểm tra, xác minh, làm rõ trách nhiệm của cá nhân có liên quan trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy trực tiếp đến nhà riêng gặp gỡ, xin lỗi công dân về phát ngôn thiếu chuẩn mực của đội ngũ thực thi công vụ và tuyên truyền vận động công dân chấp hành chủ trương của địa phương trong quản lý trật tự đô thị. Thành ủy Hạ Long cũng giao cơ quan Uỷ ban kiểm tra, Thanh tra thành phố tiếp nhận báo cáo, kiểm tra xử lý vi phạm theo đúng qui định của Đảng đối với đảng viên và đề xuất hình thức xử lý đối với cán bộ, công chức, viên chức. Báo cáo Thường trực Thành ủy trước ngày 25/4. Người phụ nữ bán rau khóc lóc, van xin lực lượng trật tự đô thi không thu rau của mỉnh (ảnh cắt lừ clip Facebook) Trước đó vào chiều ngày 18/4, một đoạn clip thể việc một người phụ nữ vừa khóc, vừa van xin lực lượng trật tự đô thị không thu số rau xanh trên chiếc xe thồ bên cạnh. Clip cũng thể hiện giọng nói của một người phụ nữ được cho là người chỉ đạo liên tục giải thích với người phụ nữ bán rau: “cô không lấy mà cô tạm giữ về phường xử lý”. Tuy nhiên khi người phụ nữ bán rau vẫn tiếp tục la hét, khóc lóc, van xin thì người phụ nữ trên yêu cầu các thành viên của tổ công tác đưa số rau về phường. Người này còn nói “mày có bị điên không, gào mồm bê hết về phường". Khi thấy các thành viên của tổ công tác đưa số rau lên xe, người phụ nữ bán rau đã lao vào giữ lại. Lúc này trên tay người phụ nữ bán rau này có cầm một con dao khiến nhiều người phải áp sát tìm cách lấy con dao ra khỏi tay người phụ nữ này. Ảnh cắt từ Clip Fanpage QN 24/7 Sau đó, lực lượng trật tự đô thị đã đưa người phụ nữ trên cùng hàng hóa về trụ sở UBND phường làm việc. Sau khi đăng tải, clip trên nhanh chóng được chia sẻ và thu hút nhiều bình luận trái chiều. Có ý kiến cho rằng, những người bán rau như thế này gây ảnh hưởng đến ATGT và công tác phòng chống dịch Covid. Tuy nhiên có ý kiến lại bày tỏ sự cảm thông với người phụ nữ bán rau này khi cho rằng, cũng là vì quá khổ, vì mưu sinh nên mới phải đi bán rong như vậy. Tuy nhiên cũng nhiều ý kiến đồng tình việc bán hàng rong như trên là không đúng quy định. Nhưng lực lượng trật tự cũng xử lý hơi quá. Nhất là lời nói của người phụ nữ được cho là người chỉ đạo tổ công tác không chuẩn mực.