- Chủ tịch Đà Nẵng và TP.HCM đều chia sẻ đã trải qua 1 năm khó khăn và đề xuất Thủ tướng, Chính phủ xem xét gỡ vướng nhiều vấn đề. Ông Tất Thành Cang bị cách chức ủy viên Trung ương Tại hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương chiều nay, Chủ tịch TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ chia sẻ, Đà Nẵng có 1 năm phải đối mặt với nhiều khó khăn và thử thách do nhiều nguyên nhân chủ quan, khách quan. Ông nêu hàng loạt kiến nghị tạo điều kiện tốt hơn cho TP phát triển. “Đề nghị Thủ tướng và các cơ quan sớm có hướng giải quyết, tháo gỡ những vướng mắc trong việc thi hành kết luận của Thanh tra Chính phủ liên quan đến những sai phạm về quản lý đất đai của TP, tạo điều kiện sớm giải phóng nguồn lực từ hàng trăm, thậm chí hàng nghìn dự án, để TP tiếp tục phát triển”, ông Thơ nói. Đồng thời, Chủ tịch Đà Nẵng đề nghị đẩy nhanh tiến độ để sớm kết thúc việc thanh tra, điều tra các vụ việc, vụ án, đưa ra xử lý sớm để TP có điều kiện tập trung thời gian và nguồn nhân lực tập trung giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội cũng như tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho người dân và DN trên địa bàn. Trải qua 1 năm nhiều khó khăn Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng chia sẻ đã trải qua 1 năm với nhiều khó khăn, thách thức khi vừa điều hành phát triển kinh tế - xã hội, vừa tập trung thực hiện nghiêm túc các kết luận thanh tra, kiểm tra, kiểm toán có những vụ việc kéo dài qua nhiều nhiệm kỳ. Môi trường đầu tư ảnh hưởng, nhiều dự án thực hiện theo hình thức đối tác công tư - PPP phải chậm lại sau chủ trương tạm dừng xem xét, quyết định sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án BT theo công văn của Bộ Tài chính. Tuy nhiên, với sự nỗ lực, cố gắng mạnh mẽ, tình hình kinh tế xã hội của TP tiếp tục chuyển biến tích cực, đạt được những kết quả mang tính toàn diện và đáng ghi nhận. Ông Phong cho hay, năm 2019 được xác định là thời cơ quan trọng để thi đua nước rút hoàn thành kế hoạch 5 năm 2016-2020, đồng thời xác định chủ đề của năm là “Năm đột phá CCHC”. TP sẽ tập trung triển khai các giải pháp để hoàn thành các mục tiêu đề ra, trong đó tiếp tục triển khai đề án xây dựng TP. HCM trở thành đô thị thông minh; tập trung quyết liệt giải quyết khiếu nại tố cáo, trọng tâm là giải quyết căn cơ các vụ khiếu kiện, khiếu nại kéo dài… TP.HCM kiến nghị Chính phủ chấp nhận chủ trương điều chỉnh một số nghị định, thông tư theo hướng phân cấp mạnh cho TP. Cùng với đó, sớm sửa luật Đầu tư công theo hướng phân cấp mạnh mẽ thẩm quyền cho địa phương, gắn với trách nhiệm liên quan, đồng bộ với các luật liên quan, đơn giản hoá thủ tục đầu tư, xác định trách nhiệm của người đứng đầu trong hiệu quả các dự án đầu tư công. Thu Hằng