Tại , sáng 6/4, Công an Vĩnh Hòa Hiệp (huyện Châu Thành) phối hợp với xã Đoàn và Hội Phụ nữ xã đã trao tặng 100 suất quà (mỗi suất trị giá khoảng 200 ngàn đồng) cho người người bán vé số và người lao động nghèo đang có hoàn cảnh rất khó khăn. Công an phường Vĩnh Hòa Hiệp trao quà cho người dân bán vé số Đây là những phần quà được cán bộ chiến sỹ trong đơn vị và mạnh thường quân đóng góp để chia sẻ một phần khó khăn với người bán vé số, lao động phổ thông… đang mất thu nhập do ngừng việc theo chủ trương chung của Chính phủ để phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh công tác từ thiện, chia sẻ khó khăn với người dân, thời gian qua lực lượng công an xã còn thường xuyên tuần tra kiểm soát đảm bảo an ninh trật tự, tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 nhằm nâng cao nhận thức của người dân, chung tay cùng xã hội và chính quyền đẩy lùi dịch bệnh. Những suất quà ý nghĩa chia sẻ khó khăn trong mùa dịch. Cũng tại Kiên Giang, trước tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, khẩu trang trở thành mặt hàng khan hiếm, Hội Phụ nữ Phòng Hậu cần Công an Kiên Giang may gần 4.000 khẩu trang tặng người dân nghèo, lực lượng bảo vệ dân phố phòng, chống dịch Covid-19 Dự kiến thời gian may khẩu trang kéo dài từ nay đến ngày 15/4. Khẩu trang may xong đến đâu sẽ được giặt, ủi, khử khuẩn và trao tận tay cho lực lượng bảo vệ dân phố và người dân nghèo trong toàn phường Vĩnh Lạc. Hội phụ nữ Phòng hậu cần Công an Kiên Giang lên kế hoạch may gần 4.000 khẩu trang y tế tặng người dân nghèo, lực lượng bảo vệ dân phố để phòng, chống dịch Covid-19 Để đảm bảo an toàn và tránh tụ tập đông người theo khuyến cáo của Bộ Y tế, các chị đã chia ra nhiều nhóm nhỏ, phần việc nhau làm, mỗi người một công đoạn để thực hiện. Còn tại , ngày 5/4, Công an TP Sa Đéc phối hợp với các nhà tài trợ tổ chức trao 353 phần quà cho người bán vé số có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn. Mỗi phần quà gồm 10 kg gạo và 100.000 đồng, với tổng giá trị khoảng 80 triệu đồng, do Công an TP Sa Đéc đứng ra vận động các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân đóng góp. Để hạn chế tập trung đông người, lực lượng công an chia nhau đến từng nhà người bán vé số; đồng thời phát 1.000 tờ rơi đến từng hộ dân để hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Tại tỉnh Đồng Tháp thực hiện chính sách hỗ trợ cho 1.400 người bán vé số. Trước đó, Hội Liên hiệp phụ nữ TP Sa Đéc cũng phối hợp các mạnh thường quân trao 100 phần quà cho người bán vé số với tổng kinh phí khoảng 30 triệu đồng do bà Lê Thị Thanh Hương, Chủ nhà hàng Hương Quê ở TP Sa Đéc tài trợ. Đoàn Thanh niên, Hội Chữ thập đỏ, Quỹ tấm lòng nhân ái của xã Phú Thuận B (huyện Hồng Ngự) vận động trao 2,8 tấn gạo, gần 50 thùng mì, 140 bánh xà phòng diệt khuẩn cho người bán vé số với tổng kinh phí hơn 37 triệu đồng. Ngoài việc trao các suất quà nghĩa tình cho người dân bán vé số, các bộ, chiến sĩ còn tuyên truyền người dân hạn chế ra đường, khai báo y tế và cách thức phòng, chống dịch Covid-19. Anh Huỳnh Chí Chung, Phó Bí thư xã đoàn Phú Thuận B, chia sẻ: “Thấu hiểu những khó khăn, vất vả của người bán vé số phải trải qua, chúng tôi đã kịp thời vận động các nhà hảo tâm trao tặng gạo, mì gói và cả xà phòng diệt khuẩn phòng dịch Covid-19”. Tại , trước diễn biến phức tạp dịch bệnh Covid-19, ngày 02/4, Công an An Giang tăng cường gần 100 cán bộ, chiến sĩ về Công an xã thực hiện phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, Công an tỉnh đã tăng cường 92 cán bộ, chiến sĩ thuộc các đơn vị Công an cấp tỉnh cho Công an 22 xã, thị trấn. Ngày 2/4, Giám đốc Công an tỉnh An Giang, tăng cường gần 100 cán bộ, chiến sĩ công an về các xã, thị trấn, kết hợp với các lực lượng địa phương tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 Thiếu tướng Bùi Bé Tư – Giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết, nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ được tăng cường là hỗ trợ thực hiện rà soát từng nhà, từng hộ dân, quản lý từng tổ dân, khu phố, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” những người trong diện cách ly; qua đó nắm hộ, nắm người và rà soát, phân loại người sau cách ly, người tiếp xúc người bệnh hoặc người nghi bệnh; phối hợp với lực lượng Quân sự, Biên phòng tuần tra, kiểm soát tuyến biên giới, việc xuất, nhập cảnh qua lại biên giới của công dân Việt Nam và người nước ngoài. Được biết, Công an tỉnh An Giang là một trong những tỉnh đầu tiên đưa lực lượng công an chính quy về phụ trách ở 100% xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.