Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành chủ trì cuộc họp trực tuyến (Ảnh: Bộ TN-MT). Tại cuộc họp trực tuyến về tình hình triển khai xây dựng Quy hoạch tổng thể điều tra cơ bản tài nguyên nước đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050 diễn ra cuối tuần qua, Phó cục trưởng Cục Quản lý tài nguyên nước Nguyễn Minh Khuyến cho biết, các trạm quan trắc tài nguyên nước Trung ương đã được xây dựng, vận hành và đang thực hiện đầu tư gồm: 26/56 trạm quan trắc tài nguyên nước mặt độc lập, 19/113 trạm tài nguyên nước mặt lồng ghép với trạm thủy văn; 52/71 trạm, 493/778 điểm và 1.061/1.557 công trình quan trắc tài nguyên nước dưới đất… Thống kê sơ bộ cho thấy, đã có 30 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng vận hành trạm quan trắc tài nguyên nước của tỉnh. Các công trình quan trắc chủ yếu là quan trắc nước dưới đất với tổng số khoảng 500 công trình. Dự thảo quy hoạch tổng thể điều tra cơ bản tài nguyên nước đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050 đặt ra nhiệm vụ quy hoạch tập trung vào duy trì vận hành mạng quan trắc tài nguyên nước quốc gia đã và đang đầu tư xây dựng; tiếp tục đầu tư xây dựng và đưa vào vận hành các trạm quan trắc nước mặt (30 trạm độc lập và 94 trạm kết hợp trạm thủy văn), trạm quan trắc dưới đất (19 trạm, 286 điểm, 484 công trình) thuộc danh sách trạm quan trắc đã được phê duyệt. Ông La Đức Dũng - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn cho rằng, các quy hoạch như quy hoạch điều tra cơ bản tài nguyên nước, quy hoạch khí tượng thủy văn và quy hoạch môi trường đều là những quy hoạch chuyên ngành, nằm trong quy hoạch tổng thể chung của ngành tài nguyên và môi trường. Do vậy lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường cần xem xét, chỉ đạo các đơn vị phối hợp cùng rà soát để xem xét lồng ghép các nội dung, lĩnh vực quan trắc, tránh sự chồng chéo, lãng phí. Trong khi đó, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Hoàng Văn Thức cũng phản ánh, lĩnh vực khí tượng thủy văn và môi trường cũng đang triển khai xây dựng mạng lưới quan trắc. Vì thế nên có sự phối hợp chặt chẽ trong việc rà soát lại các trạm để lồng ghép ngay từ công tác quy hoạch. Còn ông Triệu Đức Huy - Phó Tổng giám đốc Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia đề nghị sớm hoàn thành việc điều tra và xây dựng bản đồ tài nguyên nước mặt và nước dưới đất cho 16 lưu vực sông tỷ lệ 1/250.000. Trong đó, ưu tiên điều tra, đánh giá tài nguyên nước, khai thác sử dụng nước, xả nước thải vào nguồn nước cho các lưu vực sông theo thứ tự lập quy hoạch tổng thể lưu vực sông liên tỉnh, nguồn nước liên tỉnh gồ các sông: Cửu Long; Đồng Nai; Ba; Mã; Vu Gia - Thu Bồn; Hương; Cả; Trà Khúc; Kôn - Hà Thanh. Một trạm quan trắc môi trường tự động ở Hà Nội (Ảnh: An ninh thủ đô). Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành đánh giá cao ý kiến trao đổi thẳng thắn, cụ thể trên cơ sở khoa học của đại diện các đơn vị. Ông yêu cầu Cục Quản lý tài nguyên nước chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan trong và ngoài Bộ để đưa ra lộ trình xây dựng Quy hoạch điều tra cơ bản tài nguyên nước gắn với với Quy hoạch tài nguyên nước quốc gia và Quy hoạch lưu vực sông liên tỉnh. Trong đó, Quy hoạch điều tra cơ bản tài nguyên nước phải được xây dựng cụ thể và cơ bản, làm cơ sở cho kế hoạch trung hạn trong 5 năm tới, cũng như định hướng trong 10 năm, 20 năm tới. Vụ Kế hoạch - Tài chính được chủ trì tham mưu, báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về chủ trương chung, chỉ đạo xuyên suốt của Bộ về quy trình làm quy hoạch điều tra cơ bản; cách thức phối hợp, lồng ghép mạng lưới quan trắc các lĩnh vực do Bộ này quản lý.