Khi chính sách được thông qua, TP sẽ có cơ sở để làm việc và bồi thường cho 331 hộ khu đất này. Hoán đổi đất cho dân khu 4,3ha Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ cho biết, kỳ họp bất thường sáng nay ngoài việc quyết định chủ trương để UBND TP xây dựng chính sách đền bù cho người dân khu 4,3ha, còn cho ý kiến nhiều nội dung khác. Theo ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, tổ công tác trình phương án hoán đổi đất cho các hộ dân khu 4,3ha lên TP và TP sẽ trình HĐND phiên họp sáng 6/10. Việc trình ra HĐND là chính sách chung, khi có nghị quyết của HĐND, tổ công tác sẽ tiến hành làm việc cụ thể với từng hộ trong 331 hộ của khu 4,3ha để bồi thường. “Tất nhiên, chính sách không thể trọn vẹn hết, chắc chắn người dân khu 4,3ha sẽ còn bức xúc. Nhưng, chính quyền thực hiện dựa trên nguyên tắc pháp luật, có vận dụng linh hoạt theo hướng có lợi nhất cho người dân”, ông Hưng cho biết. Trước đó, tổ công tác Thủ Thiêm đã có 4 buổi làm việc với 331 hộ dân khu 4,3ha. Trong đó đa số chọn phương án hoán đổi đất, có một số ý kiến khác chưa đồng thuận. Theo ông Hưng, sở dĩ tổ công tác quyết định trình phương án này vì được nhiều hộ dân đồng tình nhất. Hiện còn 27/331 hộ còn nhiều băn khoăn với phương án trên. Tổ công tác đã ghi nhận những ý kiến nào có lợi cho dân, phù hợp với quy định của pháp luật thì tổ đã tiếp thu và đưa vào phương án, những ý kiến khác đều được tổ công tác ghi nhận, xem xét. Các khu tái định cư dự tính hoán đổi nền đất cho người dân là khu 1,8ha Bình Khánh (trước chợ Bình Khánh), khu 30ha Nam Rạch Chiếc, khu 50ha Cát Lái, khu 174ha Thạnh Mỹ Lợi, khu 143ha Thạnh Mỹ Lợi, các chung cư để bố trí tái định cư cho dân là khu 17,3ha, khu 38,4ha, khu 6,4ha Thạnh Mỹ Lợi, khu B27. Theo UBND TP, khi so sánh thực tế, phương án hoán đổi nhà, đất tái định cư như trên có lợi cho người dân hơn. Ví dụ 1m2 đất ở mặt tiền đường Trần Não trong các dự án được Nhà nước bồi thường những năm gần đây chỉ khoảng 60 triệu đồng/m2, nhưng có thể hoán đổi được 1,3m2 đất tái định cư mặt tiền đường Lương Định Của, gần 4,4m2 đất nền tái định cư trong khu 50ha Cát Lái... Giá trị của phần đất được hoán đổi gần bằng với giá đất trên thị trường không kiểm soát, nên người dân được lợi rất nhiều so với giá Nhà nước bồi thường tại những dự án có vị trí tương đồng. Những hộ gia đình có diện tích đất nhỏ, không đủ để hoán đổi nền đất sẽ được hoán đổi bằng căn hộ chung cư. Phương án bồi thường hỗ trợ bổ sung cũng ưu tiên cho 11/331 hộ dân bị cưỡng chế di dời trước đây và 4 hộ dân chưa nhận tiền bồi thường. Theo đó, các hộ dân này sẽ được ưu tiên chọn vị trí hoán đổi trước tiên. Với những hộ dân đã nhận nền đất hoặc căn hộ tái định cư sẽ ưu tiên cho chọn chính vị trí đã nhận. 5 khu phố thuộc 3 phường trong ranh Trước đó, trả lời VietNamNet bên lề một hội nghị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, không có cơ sở đề nói 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh. “Khi mở bản đồ Thủ Thiêm ra, 5 khu phố thuộc 3 phường không nằm sát đường ranh, mà nằm hoàn toàn trong ranh quy hoạch. TP đã có những thông báo ở cơ sở phường cho người dân, tới đây Thanh tra Chính phủ sẽ vào cùng với TP thông báo và giải thích lại cho người dân hiểu thêm”, Bí thư Nhân nói. Hiện nay, người dân 5 khu phố thuộc 3 phường vẫn đang tiếp tục khiếu kiện với quan điểm họ nằm ngoài ranh. Đa số cho biết, họ không đồng ý với kết luận của Thanh tra Chính phủ khi chỉ công bố 4,3ha nằm ngoài ranh Thủ Thiêm. Ngoài ra, họ cũng yêu cầu Thanh tra Chính phủ hoặc UBND TP phải công bố ranh quy hoạch liên quan đến 5 khu phố thuộc 3 phường. Được biết, trong khoảng 3.000 hộ dân 5 khu phố thuộc 3 phường thì còn lại 76 hồ sơ chưa nhận bồi thường và khiếu kiện từ trước tới nay. Các hồ sơ này đã được gửi vào ngân hàng và giải quyết khi đạt được thoả thuận. Theo 10 nhóm vấn đề trong chính sách bồi thường cho người dân Thủ Thiêm, TP cũng đã có định hướng bồi thường cho người dân 5 khu phố thuộc 3 phường. Theo đó, nếu thoả thuận được TP sẽ giải quyết theo chính sách bán nền hoặc căn hộ cho người dân theo giá tái định cư hiện hành cùng với các chính sách đi kèm. Hồ Văn