Liên quan vụ “Mẹ tố con gái 4 tuổi bị xâm hại, công an kết luận không có việc phạm tội”, cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành (Hậu Giang) vừa gửi thông báo cho chị N.N.T (37 tuổi, ngụ xã Phú An) về việc “không thụ lý đơn khiếu nại”. Lý do: “Căn cứ khoản 1, Điều 471, Bộ luật tố tụng hình sự quy định: Thời hiệu khiếu nại là 15 ngày kể từ ngày người khiếu nại nhận được hoặc biết được quyết định, hành vi tố tụng mà người đó cho rằng có vi phạm pháp luật. Do vậy "Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành không thụ lý để giải quyết”, thông báo của Công an huyện Châu Thành gửi chị T. nêu rõ.. Sau khi nhận thông báo “không thụ lý đơn khiếu nại”, chị T. tiếp tục gửi đơn khiếu nại lần 2 tới Viện trưởng VKSND huyện Châu Thành. Chị T. trình bày: "Khi tôi lên công an thì nhận được thông báo không thụ lý đơn khiếu nại với lý do quá 15 ngày so với ngày công an ra quyết định (ngày 21/10- PV). Tuy nhiên, thực tế, hôm 12/11, tôi mới ký biên nhận nhận thông báo về quyết định này…”, chị T. nói. Chị T. khẳng định con gái bị xâm hại nên sẽ theo đến cùng vụ việc này. “Tôi muốn làm sáng tỏ vụ việc không phải vì tiền bồi thường, tôi nghèo nhưng vẫn còn sức làm để kiếm sống. Tôi muốn pháp luật xử lý nghiêm người xâm hại con gái tôi”, chị T. bức xúc. Như VietNamNet đưa tin, trong đơn tố giác tội phạm “xâm hại tình dục” gửi cơ quan Công an huyện, chị T. trình bày, ngoài thời gian gửi con gái ở lớp, chị T. còn gửi thêm con tại nhà một giáo viên mầm non. Khoảng 19h hôm 24/8, gia đình đến đón con, về đến nhà, bé khóc và nói đau ở vùng kín. Công an xã và huyện sau đó hướng dẫn gia đình đưa bé gái đến BV đa khoa TƯ Cần Thơ kiểm tra lại. Theo giấy chứng nhận thương tích này, bé gái được chẩn đoán là bị tấn công tình dục bằng sức người. Tình trạng lúc vào viện được bác sĩ xác định có hai vết trầy ở vùng chân (vùng chữ T). Kết quả dịch âm đạo của bé chưa tìm thấy tinh trùng, màng trinh không rách... Sau gần 2 tháng điều tra, Cơ quan CSĐT Công an Huyện Châu Thành ra thông báo việc không khởi tố vụ án hình sự như nói trên do “Không có sự việc phạm tội”. Công an huyện Châu Thành khẳng định: CSĐT làm đúng theo quy định, trình tự tố tụng. Việc không khởi tố vụ án là do không có căn cứ chứng minh hành vi phạm tội của ông H. browser not support iframe. T.Chí