Ngày 10.4, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị này đang xác minh, điều tra một vụ vừa xảy đối với một công dân ở Nghệ An. Theo trình báo của chị T. (một tiểu thương ở thành phố Vinh, Nghệ An), ngày 1.4, chị nhận được điện thoại gọi đến thông báo chị đang nợ 25,5 triệu đồng vay ngân hàng đã quá hạn hơn 2 tháng và phía ngân hàng sẽ kiện ra tòa. Chị T. khẳng định mình không vay tiền ngân hàng thì người kia nói rằng, sẽ liên hệ cơ quan công an để làm rõ. Một lúc sau, chị T. nhận được cuộc điện thoại khác từ người đàn ông tự xưng là đại úy Phạm Tuấn Anh, điều tra viên thuộc Công an thành phố Hà Nội. Người này nói chị có liên quan đến đường dây ma túy do đối tượng Nguyễn Việt Tuấn (ngụ Quảng Ninh) cầm đầu. Chị T. khẳng định mình không quen biết hay có bất kỳ liên hệ nào với người tên Tuấn kia thì người đàn ông này lý giải rằng, có thể do chị T. làm rơi chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân nên tội phạm lợi dụng để làm việc xấu. Sau đó, người này bảo nối máy cho chị T. nói chuyện với người được giới thiệu là đại diện Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội và những người này yêu cầu chị T. khai báo các khoản tiết kiệm rồi chuyển hết tiền cho họ để phục vụ điều tra. Sau khi điều tra, nếu chứng minh số tiền trên không liên quan đến hoạt động tội phạm thì sẽ trả lại cho chị. Chị T. lên mạng để tìm kiếm thì thấy Nguyễn Việt Tuấn đúng là đối tượng truy nã về hành vi buôn bán ma túy nên rất hoang mang. Sau đó, chị T. mang sổ tiết kiệm 300 triệu đồng đến ngân hàng để chuyển tiền vào tài khoản mà những “cán bộ công an và viện kiểm sát” nói trên yêu cầu. Thấy chị T. mang sổ tiết kiệm rời khỏi nhà trong trạng thái tâm bất thường nên chồng chị nghi ngờ, ngăn lại hỏi. Sau khi nghe chị T. kể lại sự việc, người chồng nghi ngờ đó là trò mạo danh lừa đảo nên đã nói chị T. đến trình báo công an. Một cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, thủ đoạn của nhóm tội phạm này là không mới, nhưng người dân rất dễ bị sập bẫy. Thời gian gần đây, một số người dân khác cũng phản ánh đến Phòng Cảnh sát hình sự về việc họ bị đối tượng giả danh cán bộ công an gọi điện đến dọa và yêu cầu nộp tiền vì có liên quan đến các vụ án ma túy, rửa tiền.