Báo cáo với QH sáng nay về bổ sung kết quả phát triển kinh tế xã hội năm 2018, tình hình những tháng đầu năm 2019 và nhiệm vụ giải pháp trọng tâm thời gian tới, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho biết, 12 chỉ tiêu chủ yếu của năm 2018 đạt và vượt, trong đó 3 chỉ tiêu đạt, 9 chỉ tiêu vượt và nhiều chỉ tiêu đạt cao hơn số đã báo cáo QH. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng GDP đạt 7,08%, cao nhất kể từ năm 2008, thuộc nhóm các nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng cao nhất khu vực và thế giới. GDP bình quân đầu người đạt 2.590 USD; kim ngạch xuất khẩu tăng 13,2%, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu đạt trên 480 tỷ USD và xuất siêu 6,8 tỷ USD, cao nhất từ trước tới nay; thu ngân sách nhà nước (NSNN) vượt 8% so với dự toán… Kết quả những tháng đầu năm, kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 4 tháng tăng 2,71%, thấp nhất trong 3 năm qua. Tăng trưởng GDP quý 1 đạt 6,79%; xuất khẩu 4 tháng đạt 78,8 tỷ USD, tăng 5,8%, xuất siêu 711 triệu USD… Trong 4 tháng giải quyết việc làm cho trên 484 nghìn lao động (tăng 5,2% so với cùng kỳ năm 2018), trong đó, đưa trên 44 nghìn người đi lao động ở nước ngoài… Ngoài ra, Chính phủ tiếp tục rà soát, sắp xếp lại tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế cán bộ, công chức, viên chức; tăng cường kỷ luật, kỷ cương và phát động phong trào thi đua thực hiện văn hóa công sở. Công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí cũng được triển khai quyết liệt; ban hành và chỉ đạo thực hiện nghiêm Chỉ thị của Thủ tướng về tăng cường ngăn chặn, xử lý có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp. Cùng với đó, Chính phủ đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử nhiều vụ án tham nhũng nghiêm trọng như vụ " Vũ Nhôm ”, “Út Trọc” mở rộng, Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, cảng Quy Nhơn… được dư luận đồng tình ủng hộ, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân. Còn tình trạng né tránh, đùn đẩy trách nhiệm Chính phủ cũng thẳng thắn chỉ ra một số tồn tại, hạn chế như kinh tế vĩ mô chưa thực sự ổn định vững chắc do giá dầu thô, xung đột thương mại, căng thẳng địa chính trị ở nhiều nơi diễn biến bất ổn, khó lường; xử lý dự án yếu kém, thua lỗ còn khó khăn; quản lý tài sản công, đất đai, tài nguyên còn bất cập… Còn những hành vi, vi phạm về đạo đức nhà giáo, bạo lực học đường, dâm ô trẻ em và biểu hiện suy thoái về đạo đức, lối sống, văn hóa ứng xử, gian lận thi cử, lợi dụng tôn giáo, tín ngưỡng… gây bức xúc xã hội. Tình trạng sử dụng rượu, bia, ma túy gây tai nạn giao thông , tội phạm nghiêm trọng liên tục xảy ra trong thời gian qua… Kỷ luật, kỷ cương thực thi công vụ ở nhiều cơ quan, đơn vị chưa nghiêm; phối hợp công tác hiệu quả chưa cao; còn tình trạng né tránh, đùn đẩy trách nhiệm. Tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà, tham nhũng vặt của một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức chưa được ngăn chặn hiệu quả. Đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử vụ án tham nhũng lớn Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho biết, từ nay đến cuối năm và trong thời gian còn lại của nhiệm kỳ là rất nặng nề. Vì vậy Chính phủ đưa ra 7 nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm cần tập trung trong thời gian tới. Trong đó, Chính phủ nhấn mạnh đến việc đẩy mạnh cải cách hành chính, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; tăng cường phòng, chống tham nhũng , lãng phí Cụ thể là tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống hành chính nhà nước tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả và tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với tăng cường kiểm tra, giám sát, bảo đảm hiệu quả cơ chế kiểm soát quyền lực và trách nhiệm giải trình. Siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính; tăng cường thanh tra, kiểm tra công vụ. Xây dựng nền hành chính hiện đại, chuyên nghiệp, hiệu quả, đổi mới phương thức, lề lối làm việc, bảo đảm công khai, minh bạch. Làm tốt công tác đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức theo vị trí việc làm gắn với cải cách chính sách tiền lương. Đồng thời, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, tập trung vào các lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực; xử lý nghiêm vi phạm. Đẩy nhanh tiến độ, sớm ban hành các kết luận thanh tra đối với các vụ việc phức tạp, dư luận xã hội quan tâm. Triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng chống lợi ích nhóm, tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, nhất là trong các lĩnh vực đất đai, tài nguyên, đầu tư công, các dự án BT, BOT, cổ phần hóa DNNN, công tác quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ... và tình trạng “tham nhũng vặt” trong thực thi công vụ. Cùng với đó, kiên quyết phòng chống, xử lý nghiêm mọi hình thức chạy chức, chạy quyền . Đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng lớn, thu hồi triệt để tài sản bị thất thoát; có cơ chế xử lý kịp thời tài sản liên quan đến các vụ án kinh tế, tham nhũng, không để tài sản xuống cấp, đóng băng, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của Nhà nước và các tổ chức, cá nhân liên quan. Ngoài ra, Chính phủ chỉ rõ việc kiên định mục tiêu củng cố nền tảng vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, thúc đẩy tăng trưởng; thực hiện quyết liệt cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh. Trong đó, Chính phủ quy định rõ trách nhiệm của các cấp, các ngành, cơ quan, đơn vị liên quan và người đứng đầu trong việc tháo gỡ vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công, nhất là các công trình, dự án trọng điểm; công khai kết quả thực hiện. Đồng thời chú trọng phát triển văn hóa, xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Chính phủ nêu rõ có biện pháp ngăn chặn, xử lý nghiêm các trường hợp xâm hại trẻ em; hoàn thiện pháp luật để xử lý các bất cập trong công tác quản lý cai nghiện ma túy... Thu Hằng