- Liên quan đến khiếu kiện đất đai tại dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP.HCM, Thủ tướng nhấn mạnh, phải nhìn thẳng sự thật, việc gì đúng thì tiếp tục giải thích, thuyết phục; việc gì sai thì cương quyết sửa chữa, tất cả vì mục tiêu phát triển của thành phố, vì cuộc sống của người dân. Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Trịnh Đình Dũng và Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành liên quan, UBND TP.HCM để bàn về việc xử lý khiếu nại, tố cáo của người dân về dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm. Các nguyên lãnh đạo UBND và kiến trúc sư trưởng thành phố cũng tham dự cuộc họp. Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: Dự án này đã được Thủ tướng phê duyệt bằng quyết định 367/TTg năm 1996. Dự án đã điều chỉnh quy hoạch. Chính phủ nhất quán với chủ trương đã được cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt quyết định, theo đề nghị của TP.HCM là mong muốn xây dựng một khu đô thị hiện đại, là một công trình trọng điểm về kinh tế, xã hội của thành phố. Dự án có diện tích đất thu hồi rất lớn liên quan đến hàng ngàn hộ dân. Với nỗ lực của TP.HCM và sự ủng hộ tích cực của người dân, công tác giải phóng mặt bằng đến nay đã đạt 99%. Chúng ta đánh giá cao những người dân vì mục tiêu phát triển của thành phố, đã di dời, bàn giao nhà đất để triển khai dự án. Cần nhận thức việc này để thấy rõ trách nhiệm phải lo cho cuộc sống của người dân, không để người dân vì dành đất cho dự án phục vụ sự phát triển của thành phố mà phải chịu cuộc sống khó khăn. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, các cơ quan liên quan có sai sót về quản lý đất đai, quy hoạch, lưu trữ hồ sơ, giải quyết khiếu nại… dẫn đến người dân khiếu kiện bức xúc kéo dài. Trách nhiệm thuộc về các bộ, ngành liên quan, trước hết là chính quyền các cấp của thành phố. Về quan điểm giải quyết, Thủ tướng nêu rõ, việc giải quyết phải đúng chính sách pháp luật, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, bảo đảm hài hòa lợi ích của nhà nước, nhà đầu tư và người dân. Phải nhìn thẳng sự thật, việc gì đúng thì tiếp tục giải thích, thuyết phục; việc gì sai thì cương quyết sửa chữa, tất cả vì mục tiêu phát triển của thành phố, vì cuộc sống của người dân. Quá trình giải quyết phải kiểm tra làm rõ các tình tiết vụ việc, tổ chức đối thoại công khai, lắng nghe ý kiến của người dân, trao đổi thống nhất tạo đồng thuận về hướng giải quyết. Nếu có thiếu sót thì phải khắc phục; phải xác định rõ thời gian, lộ trình giải quyết dứt điểm từng vụ việc. Trường hợp người dân khiếu nại gặp khó khăn, cần xem xét vận dụng chính sách xã hội để có biện pháp hỗ trợ phù hợp. Làm rõ, báo cáo Thủ tướng trước 15/7 Về tổ chức thực hiện, Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ rà soát, làm rõ các nội dung khiếu nại của người dân về việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi thu hồi đất, đề xuất biện pháp giải quyết theo đúng quy định của pháp luật; báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/7/2018. Thủ tướng yêu cầu các bộ: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tư pháp và UBND TP.HCM có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Thanh tra Chính phủ trong quá trình rà soát, giải quyết các vụ việc khiếu nại. Thủ tướng yêu cầu UBND TP.HCM khẩn trương rà soát, giải quyết các khiếu kiện của người dân; thực hiện ngay các chính sách phù hợp đối với người dân, nhất là những người đã bàn giao đất mà chưa nhận nhà tái định cư hoặc bị cưỡng chế mà chưa có chỗ ở thì phải có ngay các giải pháp cần thiết để lo cho người dân, không để người dân quá khó khăn trong cuộc sống. Thu Hằng