Tới thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Công an TP.HCM, Phó Thủ tướng Thường trực đánh giá cao nỗ lực của lực lượng Công an Thành phố trong công tác tham mưu cho Thành ủy, UBND Thành phố triển khai các giải pháp bảo vệ an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn. Lực lượng Công an TPHCM cũng có sự phối hợp chặt chẽ với hệ thống chính trị các cấp và trực tiếp đấu tranh ngăn chặn, làm thất bại nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động. Các đơn vị chức năng Công an TPHCM phát hiện, bắt giữ nhiều vụ vận chuyển, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy với số lượng lớn; khám phá nhanh những vụ trọng án gây bức xúc dư luận; kiềm chế, kéo giảm số vụ phạm pháp hình sự, tai nạn giao thông cũng giảm trên cả 3 tiêu chí… Đặc biệt, Phó Thủ tướng biểu dương Công an Thành phố vừa khám phá nhanh vụ đối tượng đốt nhà hàng xóm làm 5 người chết tại Quận 9 mới đây và cho rằng đây là chiến công xuất sắc của lực lượng Công an Thành phố trước khi bước sang năm mới. Năm 2020 là năm có nhiều sự kiện trọng đại của đất nước. Đây cũng là năm cuối hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội đề ra cho giai đoạn 2015-2020, đồng thời diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng. Để giữ vững an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn Thành phố trong năm mới, Phó Thủ tướng đề nghị lực lượng Công an TP.HCM tiếp tục chủ động nắm tình hình, kịp thời phát hiện, đấu tranh ngăn chặn vô hiệu hóa âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch và đối tượng chống đối chính trị lợi dụng quá trình tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp để tuyên truyền chống phá, gây mất an ninh, trật tự; đẩy mạnh tấn công trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức; nâng cao chất lượng, hiệu quả phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc... Thăm Bộ Tư lệnh TPHCM, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng, TP.HCM là một đô thị đặc biệt, một trung tâm lớn về kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ…, do đó, đơn vị cần đẩy mạnh kết hợp phát triển kinh tế với tăng cường tiềm lực quốc phòng - an ninh, tạo cơ sở để phát triển vững chắc khu vực phòng thủ Thành phố. Kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ các đơn vị phía nam của Tổng cục 2 (Bộ Quốc phòng), Phó Thủ tướng biểu dương thành tích, kết quả thực hiện nhiệm vụ trên tất cả các mặt mà các đơn vị đạt được trong thời gian qua. Cho rằng tình hình trong thời gian tới vẫn tiềm ẩn nhiều bất chắc và khó lường, xuất hiện nhiều xu hướng mới trong quan hệ quốc tế, tác động nhiều mặt đến quốc phòng - an ninh nước ta, Phó Thủ tướng đề nghị cán bộ, chiến sĩ các đơn vị cần tiếp tục nắm chắc nhiệm vụ được giao, vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao phó. Đến thăm Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Phó Thủ tướng Thường trực đánh giá cao những chủ trương mới, cách làm sáng tạo, mô hình hiệu quả được Quân khu triển khai trong thời gian qua. Cụ thể như mô hình xây dựng chốt dân quân thường trực biên giới đất liền; xây dựng khu dân cư liền kề chốt dân quân biên giới; địa phương, đơn vị tuyến sau hỗ trợ địa phương, đơn vị tuyến trước; gắn kết than thiện, giúp đỡ đồng bào dân tộc thiểu số và đồng bào các tôn giáo… Đặc biệt là công tác quan hệ và làm sâu sắc hơn mối quan hệ đoàn kết gắn bó giúp đỡ Quân đội Hoàng gia Campuchia. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Tư lệnh Quân khu 7 cần lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ toàn diện các nhiệm vụ, các mặt công tác. Chủ động nắm chắc tình hình an ninh, trật tự, các mục tiêu, địa bàn trọng điểm, không để bất ngờ, bị động, không để xảy ra điểm nóng; cùng với các địa phương xây dựng kế hoạch phòng thủ trên từng địa bàn. Bên cạnh đó, tăng cường xây dựng tình đoàn kết, gắn bó với nhân dân; phát triển kinh tế gắn với quốc phòng - an ninh; thực hiện tốt hơn nữa công tác đối ngoại quốc phòng với nhân dân và nước bạn Campuchia để xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển bền vững. Nhân dịp năm mới, tại các đơn vị đến thăm, thay mặt Đảng, Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chúc cán bộ, chiến sĩ và gia đình đón xuân mới mạnh khỏe, hạnh phúc, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao . Theo VGP