Liên quan đến sự cố máy bay Việt Nam Airbus A321 neo bị móp mũi che ra đa trong khi bay từ TP.HCM đi Phú Quốc, Bộ GTVT vừa có báo cáo gửi Chính phủ. Theo đó, hôm 16/10, máy bay Airbus A321-271N, số đăng ký VN-A607 của hãng hàng không Vietjet thực hiện chuyến bay VJ331 từ TP.HCM đi Phú Quốc. Khi máy bay hạ cánh, nhân viên kỹ thuật phát hiện chóp mũi che ra đa thời tiết bị móp một vết nhưng không có biểu hiện va đập của chim. Báo cáo của cơ trưởng cho hay, trong quá trình bay, gặp mưa to kết hợp mây giông và máy bay có biểu hiện rung lắc nhẹ. Theo quan sát thực tế, thời tiết không có biểu hiện mưa đá. Trước đó, hôm 20/9, máy bay Boeing 737 của hãng hàng không T'way Air (Hàn Quốc) cũng gặp phải hiện tượng tương tự khi hạ cánh tại TP.HCM. Máy bay này cũng bị móp và rách chóp mũi che ra đa thời tiết. Do phương tiện bay không người lái? Hiện hai sự cố nêu trên hiện vẫn đang được các cơ quan chức năng điều tra. Tuy nhiên, do không tìm thấy dấu vết va đập của chim trong cả 2 vụ nên khả năng máy bay bị va chạm với phương tiện bay không người lái vẫn còn để ngỏ. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn cho biết, tại Việt Nam hiện nay hoạt động của máy bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ đang dần trở lên phổ biến, chủ yếu qua hình thức điều khiển từ dưới đất để chụp ảnh, quay phim (flycam)". Trên thực tế, đã có nhiều vụ khủng bố được thực hiện bằng cách sử dụng phương tiện bay không người lái. Ngoài các hoạt động khủng bố, cố ý phá hoại, cũng có nhiều vụ việc phương tiện bay không người lái uy hiếp an toàn hoạt động hàng không, gây thiệt hại lớn đối với hoạt động hàng không dân dụng do thiếu hiểu biết, chủ quan... của người sử dụng. Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) xác định hàng không dân dụng tiếp tục là mục tiêu ưu tiên của các tổ chức và đối tượng khủng bố. Trong đó, việc sử dụng phương tiện bay không người lái là một trong các phương thức tấn công có tính khả thi và mức độ rủi ro an ninh ở mức phải áp dụng biện pháp giảm thiểu. Đây cũng là một trong số các phương thức khủng bố được ICAO đặc biệt quan tâm và cũng đánh giá ở mức phải áp dụng ngay các biện pháp giảm thiểu phù hợp. Chính phủ đã có nghị định 36/2008 quy định về quản lý máy bay không người lái và thiết bị bay siêu nhẹ. Theo đó, các cá nhân, tổ chức muốn sử dụng flycam để quay phim, chụp ảnh, phải có đơn đăng ký gửi đến Cục Tác chiến - Bộ tổng Tham mưu (Bộ Quốc phòng), cam kết bay đúng độ cao, phạm vi hoạt động, mục đích bay... Mỗi lần xin phép chỉ áp dụng cho 1 lần bay. Quy định được cho là “chặt chẽ quá mức thành gây khó” này khiến nhiều người nảy sinh tâm lý “bay trộm”, không xin phép. Được biết, Bộ Quốc phòng cũng đang xây dựng một nghị định mới thay thế nghị định 36 về quản lý máy bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ, dự kiến trình Chính phủ vào tháng 12 tới. browser not support iframe. Vũ Điệp