Ngày 4/11, lãnh đạo Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, Công an thị xã Bình Minh vẫn đang làm rõ vụ nam thanh niên ở phường Cái Vồn bị chị gái tạt nước sôi gây bỏng nặng. Người bị tạt nước sôi là Lý Phước Hảo (24 tuổi). Chia sẻ với báo chí, bà Thái Thị Cốm (54 tuổi, mẹ ruột của Hảo) cho biết, vợ chồng bà làm nghề bán vé số mưu sinh và nuôi 7 người con, trong đó Hảo là con trai thứ 5. Chồng của bà là ông Lý Hùng Sơn (58 tuổi) bị tật ở chân nên chỉ đẩy xe lăn bán vé số quanh quẩn trong trung tâm thị xã Bình Minh. Còn bà hàng ngày bán vé số dưới bến đò Cồn Khương, TP Cần Thơ. Bà Cốm cho biết, do hay trộm cắp vặt nên Hảo bị chính quyền địa phương đưa đi trường giáo dưỡng và mới trở về nhà. “Về nhà, nó không chịu làm ăn mà hay nhậu nhẹt với bạn bè. Đã vậy còn sinh thêm tính hay cãi lại cha mẹ”, ông Sơn nói. Kể lại thời điểm Hảo bị chị gái là Lý Thị H. (32 tuổi) tạt nước sôi, bà Cốm buồn rầu nói, chiều tối 1/11, bà đi bán vé số về nhà thì gặp Hảo mang 6 gói mì về. Lúc này, H. nấu nước sôi để pha mì ăn nhưng vừa gặp bà, thanh niên này hất tay khiến bà suýt té. “Lúc sau, nó đập bể 1 cái tô (bát) rồi chửi bới tôi. Chị hai của nó vừa đi làm công nhân về nghe sự việc nên bức xúc dùng nước sôi tạt lên đầu nó rồi bỏ chạy ra ngoài đường”, bà Cốm kể. Bà thuật lại: “Hảo cầm dao chạy ra ngoài rượt theo chị gái, tôi thấy vậy mới ôm lại. Bác của nó sống gần nhà thấy vậy cũng chạy qua giật con lấy dao”. Người phụ nữ này khẳng định rất thương các con. “Ai nỡ lòng nào muốn giết hại con cái. Nó quậy tôi hơn 1 năm nay. Nó mới đi làm được hơn 1 tuần nay thôi, bao nhiêu tiền làm ra nó mang đi chơi với bạn bè hết”, bà nói. “Con gái tôi làm vậy là do quá bức xúc, không kiềm nén được sự tức giận. Nó có làm sai thì chịu trách nhiệm”, ông Sơn nói. Bà Cốm cũng giải thích lý do, sở dĩ sau khi vụ việc xảy ra không vào bệnh viện chăm sóc Hảo là do " sợ bị con trai hành hung, trả thù". BV Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, sức khoẻ của Hảo đã tạm ổn. Hảo bị bỏng vùng mặt, cổ, lưng nhưng qua 2 ngày điều trị, thanh niên này đã nói chuyện bình thường. Trước đó như VietNamNet đưa tin, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh Hảo bị bỏng khắp người ngồi kêu la, khóc thảm thiết ngoài đường. Người dân gọi xe cứu thương từ thiện đưa đến bệnh viện cấp cứu và trình báo công an. Theo lời Hảo, chiều 1/11, anh đi làm về nấu nước sôi ăn mì gói thì bị mẹ ruột la mắng và anh có trả lời lại vài câu. Sau đó, anh Hảo bất ngờ bị chị gái lấy nước sôi đổ lên đầu khiến người này bỏng nặng... browser not support iframe. Thiện Chí