Tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 2 vào chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về kinh phí cũng như những lợi ích của Việt Nam khi là nước chủ nhà đăng cai hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2. Trả lời, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhắc lại thông tin khi Singapore tổ chức hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 1 vào năm ngoái đã bỏ ra 20 triệu USD, có thông tin là 17 triệu USD và thu về 500 triệu USD, có thông tin thu về 800 triệu USD. "Chúng ta được rất nhiều, có cái nhìn thấy, có cái không nhìn thấy. Những cái nhìn thấy là chúng ta tự hào khi cả nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên đều chọn Việt Nam. Điều này cho thấy vị trí và vai trò của Việt Nam rất quan trọng trong sự đóng góp đối với hoà bình của thế giới và khu vực", ông khẳng định. Theo người phát ngôn Chính phủ, Việt Nam tổ chức sự kiện này hết sức hoàn hảo, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị và Thủ tướng là bảo đảm những gì tốt nhất cho hội nghị Thượng đỉnh. Hai bên Mỹ - Triều đều cảm nhận được sự an toàn, hoà bình và trật tự xã hội… "Chúng ta thu được nhiều ấn tượng như bạn bè, báo chí quốc tế đã nêu", ông nói. Hình ảnh con người Việt Nam được mọi người trên thế giới biết đến. Cạnh đó là sự tin cậy rất lớn của lãnh đạo các nước, trong đó có hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên. "Với sự hiếu khách, trọng thị, trách nhiệm, chúng ta bảo đảm an toàn tuyệt đối", Chủ nhiệm VPCP thông tin. Hay như vấn đề ẩm thực, đặc biệt là công tác phục vụ cho truyền thông, báo chí được bảo đảm từ việc cung cấp đầy đủ thông tin, thiết bị, đường truyền, wifi. Không ai nói chất lượng hạ tầng thông tin của chúng ta là không tốt. "Đi ra đường, đi ra phố với sự bảo đảm an toàn tuyệt đối, rất tự do, thoải mái. Thành phố trang hoàng cờ hoa, hình ảnh rất đẹp về con người, đô thị", ông Mai Tiến Dũng dẫn chứng. Bộ trưởng cho biết, hiện Việt Nam chưa tổng hợp chi phí tổ chức hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều nhưng ông cũng cho hay "chúng tôi nghĩ là không nhiều". VPCP cũng huy động các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm phục vụ hội nghị Thượng đỉnh. Trong thời gian diễn ra hội nghị Thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo Triều Tiên đã tham quan thủ đô Hà Nội về vấn đề sản xuất rau sạch, tham quan Hải Phòng, Quảng Ninh, đến thăm các DN Việt Nam. "Qua các chuyến thăm này thấy rằng tại sao Việt Nam làm được. Vì chúng ta đã gác lại những quá khứ, lịch sử, gác lại chiến tranh, hận thù để phát triển kinh tế. Đây là mô hình mà Triều Tiên cũng có thể thực hiện được, rất có ý nghĩa với nước này", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Ông thông tin thêm, Mỹ đặt vấn đề phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên. Triều Tiên thì đặt vấn đề xoá bỏ lệnh cấm vận của Liên hợp quốc. Những vấn đề này cần tiếp tục bàn thảo trong những hội nghị tiếp theo. "Chúng ta không thể một chốc một lát nói rằng mọi vấn đề có thể bày lên bàn giải quyết ngay. Quan trọng nhất là hai nhà lãnh đạo đã gặp nhau trong một không khí rất cởi mở, những câu chuyện này sẽ là tiền đề cho những hội nghị tiếp theo để giải quyết các vấn đề của bán đảo Triều Tiên", ông thông tin. Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc cho cả thế giới Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc cho cả thế giới chứ không chỉ riêng hai nước Mỹ và Tiều Tiên. Dù thời gian chuẩn bị cho hội nghị rất ngắn, chỉ trong vòng 10 ngày nhưng các bộ, ngành, địa phương, các lực lượng của Hà Nội, Lạng Sơn và các tỉnh liên quan đã phối hợp vào cuộc trách nhiệm, hiệu quả với sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Chính phủ. Ông khẳng định, chủ nhà thể hiện vai trò, vị thế ngày càng được nâng cao của Việt Nam trên trường quốc tế, với tư cách là một quốc gia có trách nhiệm, ngày càng phát huy vai trò dẫn dắt, vai trò mối quan hệ quốc tế đóng góp tích cực cho hòa bình thế giới và khu vực. "Ngay sau hội nghị thượng đỉnh, nhiều hoạt động song phương đã diễn ra, tại buổi hội đàm giữa Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ, các doanh nghiệp đã ký kết các hợp đồng trị giá 21 tỷ USD mua máy bay, sửa chữa, bảo dưỡng, mua thiết bị, máy móc. Tổng thống Donald Trump khi ra sân bay đã cảm ơn sự đón tiếp của Việt Nam, các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam 'trên mức tuyệt vời'", Chủ nhiệm VPCP cho hay. Thứ trưởng Bộ TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo cho biết thêm: "Hôm nay Thủ tướng có nói một ý rất hay là bình thường để quảng bá hình ảnh Việt Nam trên các hãng truyền thông lớn, chúng ta phải bỏ ra hàng triệu đô cũng chỉ được vài giây, vài phút. Nhưng lần này hơn 200 hãng thông tấn đến Việt Nam đưa tin, điều này mang lại những lợi ích rất lớn cho chúng ta". Thu Hằng