Ông Hoàng Tuấn Anh, chủ doanh nghiệp ở quận Tân Phú (TP.HCM) chiều nay cho biết, các công nhân vừa thực hiện xong việc lắp đặt hệ thống máy phát gạo tự động tại 2 điểm, bên cạnh địa điểm ở Vườn Lài (quận Tân Phú). "Ngày mai, ‘ATM gạo’ tại UBND xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh sẽ hoạt động. Việc này nhằm kéo giãn người dân không phải đổ về điểm Vườn Lài. Ngoài ra, vị trí mới cũng giúp người dân nghèo trong khu vực này không phải di chuyển xa, vất vả. Máy ở nhà văn hóa quận 12 cũng sẽ sớm hoạt động” - anh Tuấn Anh thông tin. Cũng như ‘ATM gạo’ đang hoạt động, 2 cây mới có cấu tạo gồm một nút bấm kết nối với một van tự động và một thùng chứa gạo được điều khiển thông minh qua phần mềm, nhờ vậy, có thể quản lý được người nhận có đúng người nghèo hay không và người đó có đến lấy nhiều lần trong ngày không. Những người có hoàn cảnh khó khăn khi đến nhận gạo phải xếp hàng cách nhau 2m và không tập trung quá 10 người. Người nhận khi đến chỉ cần bấm nút, gạo trong máy tự động chảy ra, mỗi lần khoảng 1,5 - 2kg. Tuy nhiên, theo ông chủ ‘ATM gạo’, 2 điểm phát mới này bên công ty chỉ cung cấp hệ thống tự động miễn phí. Việc tiếp nhận gạo và tổ chức sắp xếp, điều phối người nhận sẽ do từng địa phương quản lý. “Ngoài 3 địa điểm trên, tất cả các nơi đang tổ chức hình thức tương tự hoặc dưới danh nghĩa “ATM gạo”, thì hoàn toàn không liên quan đến chúng tôi” - Tuấn Anh nói. Ông cũng cho biết, hiện nay một số mạnh thường quân liên hệ mua công nghệ nhưng anh không bán. Công ty sẽ tặng hoặc chuyển giao cho các địa phương trong và ngoài TP.HCM. Quá trình vận hành, đảm bảo an ninh trật tự, công tác tổ chức công khai, minh bạch do mỗi nơi tự chịu trách nhiệm. Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nhưng nhiều nơi làm từ thiện theo phương thức thủ công và tụ tập đông người rất dễ xảy ra việc lây lan dịch. Xuất phát từ đó cũng như mong muốn chung sức cùng cộng đồng, anh Hoàng Tuấn Anh đã tận dụng máy móc có sẵn của công ty để chế tạo ra chiếc máy phát gạo tự động 24/24h này. Sau gần một tuần hoạt động, ‘ATM gạo’ đã trở thành điểm quen thuộc của hàng nghìn người nghèo đến nhận gạo miễn phí. Hay tin anh Hoàng Tuấn Anh phát minh này nên nhiều người đã tìm đến góp sức. Người vài chục ký, người vài tạ và thậm chí có người đánh xe tải, ô tô du lịch chở cả tấn đến góp. Nhờ đó, kho gạo để giúp đỡ cho người khó khăn bỗng chốc đầy ắp. Thông kê, mỗi ngày có bình quân 3.000 lượt người xếp hàng trật tự để nhận gạo. Lượng gạo phát ra bình quân khoảng 4 tấn. Tuấn Kiệt