Theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, đây là hội nghị quan trọng, đánh giá tình hình kinh tế - xã hội của TP 9 tháng qua và bàn về công tác chuẩn bị nhân sự và các vấn đề trọng tâm của TP. Hội nghị thảo luận và cho ý kiến về báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 9 tháng của năm, kết quả thực hiện 7 chương trình đột phá, kết quả thực hiện thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM; báo cáo kết quả giám sát 19 nội dung giám sát của Ban Thường vụ Thành ủy về phát triển kinh tế - xã hội của TP… Ngoài ra, các đại biểu cũng sẽ thảo luận và cho ý kiến về quy trình giải quyết thông tin phản ánh liên quan các tập thể, cá nhân suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định của đảng, pháp luật của nhà nước…. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đánh giá, 9 tháng qua, bên cạnh những thành tựu đạt được TP còn đối mặt với những khó khăn như: liên quan đến sai phạm trong xây dựng, đầu tư, quản lý đất đai…khiến ngành xây dựng giảm tăng trưởng. Về thu ngân sách, ông Nhân cho biết đây là một trong những vấn đề lúc nào TP.HCM cũng lo trách nhiệm với Trung ương. Trong 9 tháng đầu năm, thu ngân sách đạt 71,95% so với kế hoạch, tăng khá hơn năm ngoái. Đây là tiền đề rất quan trọng để hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách cả năm. Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị hội nghị cần trao đổi một số vấn đề xã hội quan tâm như môi trường, chất lượng không khí, trao đổi thêm về hiệu quả của các giải pháp chống ngập, nhất là giải pháp dài hạn để khắc phục triều cường như các ngày qua… Đặc biệt, người đứng đầu Thành ủy nhấn mạnh, hội nghị cần bàn thảo, tháo gỡ các khó khăn tại các vấn đề trọng điểm như: khu Đô thị mới Thủ Thiêm, khu Công nghệ cao, khu công viên Safari Củ Chi. “TP đã và đang giải quyết, nhưng hội nghị bàn thảo sẽ có thêm những giải pháp phù hợp cho công tác giải quyết khiếu nại liên quan đến quyền lợi của người dân”, Bí thư Nhân đề xuất. Trong buổi sáng, các đại biểu cũng đã nghe ông Nguyễn Văn Hiếu, Chủ nhiệm UBKT Thành ủy báo cáo về công tác phòng chống tham nhũng, xử lý vi phạm cán bộ, đảng viên. Theo ông Hiếu, thời gian qua từ nhiều kênh thông tin tố giác, phản ánh của người dân, báo chí và các tổ chức giám sát, Tổ công tác 1374 đã tiến hành kiểm tra, xử lý vi phạm tại quận Thủ Đức, huyện Bình Chánh, Củ Chi, Trung tâm huấn luyện thi đấu thể thao TP, Sở Xây dựng… Qua đó, đã xử lý kỷ luật hàng trăm cán bộ, đảng viên vi phạm. Tổ công tác cũng đã và đang tiến hành kiểm tra, xử lý thông tin tố giác, phản ánh cán bộ, đảng viên vi phạm tại các quận, huyện và sở ngành. Theo báo cáo, trong 9 tháng qua, về mặt đảng đã xử lý kỷ luật 102 đảng viên, trong đó khiển trách 67 đảng viên, cảnh cáo 23 đảng viên, cách chức 1 đảng viên, khai trừ 8 đảng viên. Về chính quyền, xử lý 75 trường hợp, trong đó 40 trường hợp khiển trách, cảnh cáo 13 trường hợp, giáng chức 3 trường hợp, điều chuyển công tác 6 trường hợp, chuyển cơ quan công an xử lý 3 trường hợp… Hồ Văn