Việc trị giun có thể dẫn đến tổn thương mắt, tổn thương gan, co giật, hôn mê... Cảnh báo trên được đưa ra khi mới đây có thông tin về việc Úc, Nga, VN... nghiên cứu dùng thuốc trị giun để phối hợp trong điều trị Covid-19 thì xuất hiện tình trạng người dân đi lùng mua thuốc này để... dự trữ! Theo ghi nhận của PV , loại thuốc được nhiều người tìm mua là Ivermectin, dẫn đến tình trạng “loạn” giá. Cụ thể, sáng 12.4, tại nhà thuốc N.T trên đường Hai Bà Trưng (P.8, Q.3, TP.HCM), Ivermectin loại 3 mg do VN sản xuất được chào bán 25.000 đồng/viên; cùng loại đó tại một hiệu thuốc trên đường Nguyễn Thông (P.6, Q.3) bán 29.500 đồng/viên. Còn Ivermectin 6 mg được bán 45.000 đồng/viên tại hiệu thuốc T.C trên đường Trần Quốc Thảo (P.7, Q.3) thì tại tiệm N.T (P.8, Q.3) bán 60.000 đồng/viên. Tương tự, thuốc Pizar (cùng hoạt chất Ivermectin) loại 3 mg được bán 32.000 đồng/viên tại nhiều nhà thuốc trên đường Nguyễn Chí Thanh (P.7, Q.11), nhưng lại có giá 40.000 đồng/viên tại nhà thuốc M.D đường Dương Quang Trung (P.12, Q.10). Tại cửa hàng M.C trên đường Hai Bà Trưng (P.8, Q.3), Pizar 6 mg có giá 60.000 đồng/viên; trong khi hiệu thuốc trên đường Huỳnh Mẫn Đạt (P.3, Q.5) bán 75.000 đồng/viên. Đáng lưu ý, nhân viên các nhà thuốc đều biết đây là loại thuốc kê theo toa, nhưng khách “mua thì bán”, kèm câu phòng hờ: “Còn liều dùng thì nhà thuốc không chỉ định nha”. Trước hiện tượng người dân tìm mua thuốc điều trị giun đề phòng bệnh Covid-19, TS-BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, lưu ý việc dùng Ivermectin chỉ mới có hiệu quả trong phòng thí nghiệm và phải chờ thử nghiệm lâm sàng với cỡ mẫu lên đến hàng trăm, hàng ngàn bệnh nhân mới biết có hiệu quả hay không. Trước đây, người ta cũng thấy nó có hiệu quả ức chế vi rút dengue (gây bệnh sốt xuất huyết) trong phòng thí nghiệm, nhưng khi thử nghiệm lâm sàng trên bệnh nhân bị sốt xuất huyết tại Thái Lan thì thất bại. Hiện trên nhiều nước cũng chỉ bắt đầu thử nghiệm lâm sàng thuốc Ivermectin trên bệnh nhân Covid-19. Theo Cục Quản lý dược ( ), Bộ Y tế đã có kế hoạch ứng phó với tình huống số mắc Covid-19 lên đến hàng ngàn ca. Riêng với Ivermectin, đã có một số đơn vị sản xuất trong nước cho biết sẽ ủng hộ thuốc này phục vụ chống dịch nếu thuốc được Bộ Y tế đưa vào phác đồ điều trị chính thức cho bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, hiện thuốc vẫn chỉ đang ở giai đoạn thử nghiệm. Đáng lưu ý, Bộ Y tế cho biết VN có thể cung ứng 10 triệu liều thuốc Ivermectin trong một thời gian ngắn vì có nhiều cơ sở trong nước sản xuất được. Do vậy, người dân tuyệt đối không mua gom, dự trữ loại thuốc này. PGS-TS Trần Đắc Phu, cố vấn của Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng (Bộ Y tế), cũng khuyến cáo người dân không nghe theo những thông tin chưa được kiểm chứng, thiếu căn cứ khoa học. “Hiện nay có rất nhiều loại thuốc mà quốc tế đưa ra trong điều trị Covid-19. Lúc đầu là thuốc HIV, rồi đến thuốc sốt rét và gần đây là thuốc điều trị giun. Nhưng đến nay, thuốc HIV không được áp dụng. Thuốc sốt rét cũng chưa thấy áp dụng rộng rãi. Thuốc điều trị giun cũng vậy. Bộ Y tế đang tiếp tục có những nghiên cứu. Chỉ khi nào Bộ Y tế có những khuyến cáo, chỉ định, hướng dẫn người dân sử dụng thì hãy nên dùng. Nếu không lại xảy ra tình trạng như vừa qua có trường hợp đi mua thuốc sốt rét và tự sử dụng dẫn đến ngộ độc”, ông Phu cảnh báo. Theo PGS-TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh - Bộ Y tế, trên chưa có thuốc điều trị đặc hiệu bệnh Covid-19, tức là chưa có loại thuốc nào uống vào có thể lập tức chữa khỏi được bệnh này. Việc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 chủ yếu vẫn là chữa trị triệu chứng đối với từng ca bệnh khác nhau. "Người dân không nghe theo tin đồn, không tự sử dụng thuốc khi chưa có chỉ định của bác sĩ", ông Khuê nhấn mạnh và cho biết thêm: "Với những bệnh nhân Covid-19 đã khỏi, tiếp tục được theo dõi , và hiện chưa ghi nhận các bệnh nhân tái nhiễm với vi rút (gây dịch Covid-19)". TS Trần Thanh Dương, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng (T.Ư), cho hay Ivermectin là thuốc trị giun lươn, giun chỉ, không phải là thuốc tẩy giun (giun đũa). Tại Úc có nghiên cứu thuốc này trong điều trị Covid-19 nhưng cũng còn trong phòng thí nghiệm. Tại VN thuốc cũng chỉ dừng ở mức nghiên cứu thử nghiệm. “Ivermectin này dùng theo đơn của bác sĩ, người dân tuyệt đối không mua vì thuốc nào cũng có thể gây tác dụng phụ nguy hiểm”, TS Dương lưu ý. Nói rõ hơn về tác dụng phụ, TS-BS Vĩnh Châu cảnh báo: “Không được tự uống thuốc Ivermectin để trị bệnh Covid-19. Tác dụng phụ của nó có thể gây tổn thương mắt, nặng gây mù, tổn thương gan, co giật, hôn mê...”.