- Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu các cơ quan chức năng phấn đấu đến hết năm 2018 kết thúc điều tra 8 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 3 vụ án; xét xử sơ thẩm 2 vụ án; xét xử phúc thẩm 5 vụ án; kết thúc xác minh 33 vụ việc theo đúng kế hoạch của Ban Chỉ đạo. Bắt nguyên Thứ trưởng, Tổng giám đốc BHXH Việt Nam Phó tổng giám đốc Cienco 6 tự vẫn: Công an nói về dự án sai phạm Hôm nay tại Hà Nội, Thường trực Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng (Ban Chỉ đạo) tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng . Phát biểu kết luận cuộc họp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, Thường trực Ban Chỉ đạo biểu dương, ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của các cơ quan chức năng và các thành viên Ban Chỉ đạo. Tổng bí thư nhấn mạnh, từ sau cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo ngày 27/4 đến nay, các cơ quan đã nghiêm túc triển khai thực hiện kết luận ại các phiên họp 13, 14 của Ban Chỉ đạo và cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo, đạt nhiều kết quả tích cực, tạo dấu ấn tốt, bước chuyển mạnh trong công tác phòng, chống tham nhũng, được dư luận, nhân dân đồng tình, đánh giá cao. Trong đó phải kể đến việc các cơ quan tiến hành tố tụng TƯ và địa phương đã nỗ lực hoàn thành cơ bản đúng tiến độ xử lý các vụ án, vụ việc theo kết luận. Các cơ quan đã khởi tố mới 13 vụ án; kết thúc điều tra và điều tra bổ sung 15 vụ/209 bị can; ban hành cáo trạng truy tố 15 vụ/239 bị can; xét xử sơ thẩm 20 vụ/181 bị cáo, với các mức án nghiêm minh, có tính răn đe, giáo dục và phòng ngừa cao. Cụ thể là tuyên phạt 4 bị cáo (3 người) mức án tù chung thân; 1 bị cáo mức án 30 năm tù; 7 bị cáo mức án từ 20 năm đến dưới 30 năm tù; 159 bị cáo từ 12 tháng đến dưới 20 năm tù... Kỷ luật 5 đảng viên thuộc diện TƯ quản lý Sau cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo ngày 27/4 đến nay đã kết thúc điều tra 11 vụ án/151 bị can, ban hành cáo trạng truy tố 11 vụ án/193 bị can, đưa ra xét xử sơ thẩm 13 vụ án/121 bị cáo. Trong đó có nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Điển hình như vụ án Đinh Ngọc Hệ và đồng phạm phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Lạm quyền trong khi thi hành công vụ; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”. Hay như vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” xảy ra tại công ty Bắc Nam 79 và Công ty Novaland 79; vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại các ngân hàng VNCB, Sacombank, TPBank và BIDV; vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại PVTEX và các đơn vị liên quan; Vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” liên quan đến tổ giám sát của Ngân hàng Nhà nước đặt tại Ngân hàng TMCP xây dựng Việt Nam... Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh đến việc tập trung lực lượng, đẩy nhanh tiến độ, kết thúc điều tra, ban hành cáo trạng truy tố, chuẩn bị đưa ra xét xử các vụ án. Cụ thể là vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; tổ chức đánh bạc; đánh bạc; mua bán trái phép hóa đơn; rửa tiền và lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Phú Thọ và một số địa phương. Thứ 2 là vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á (DAB). Ngoài ra, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng chỉ đạo tích cực xác minh, điều tra làm rõ 1 vụ án, 3 vụ việc, 6 kiến nghị của hội đồng xét xử sơ thẩm liên quan đến Đinh Ngọc Hệ và đồng phạm; mở rộng điều tra, khởi tố mới 2 vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ và đồng phạm; khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng công ty viễn thông Mobifone, Bộ TT&TT và các đơn vị có liên quan. Cùng với đó, các cơ quan đã khẩn trương chỉ đạo hoàn thành thủ tục tuyên bố phá sản đối với công ty cho thuê tài chính II thuộc Ngân hàng NN&PTNT Việt Nam (ALCII). Trên cơ sở đó, các cơ quan chức năng đang tích cực làm rõ sai phạm, để xem xét, xử lý trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan. Các cơ quan chức năng cũng đã tích cực kê biên, thu giữ tài sản trong các vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo đạt trên 3.000 tỷ đồng. UB Kiểm tra TƯ đã kiểm tra, đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành TƯ thi hành kỷ luật 5 đảng viên thuộc diện TƯ quản lý có sai phạm. Thanh tra Chính phủ kết luận và công khai kết luận thanh tra việc cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn; kết luận, chuyển cơ quan điều tra đề nghị khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại Tổng công ty viễn thông Mobifone, Bộ TT&TT và các đơn vị liên quan. "Những kết quả trên tiếp tục khẳng định rõ quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong đấu tranh PCTN; nói đi đôi với làm, không có vùng cấm, không có ngoại lệ trong PCTN", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh. Chuẩn bị đưa ra xét xử hàng loạt đại án Về nhiệm vụ thời gian tới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng Ban Chỉ đạo yêu cầu các cơ quan chức năng cần nỗ lực, phấn đấu đến hết năm 2018 kết thúc điều tra 8 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 3 vụ án; xét xử sơ thẩm 2 vụ án; xét xử phúc thẩm 5 vụ án; kết thúc xác minh 33 vụ việc theo đúng kế hoạch của Ban Chỉ đạo. Nhất là tập trung chỉ đạo hoàn thành xét xử nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật 2 vụ án. Thứ nhất là vụ án đánh bạc ở Phú Thọ và một số địa phương. Thứ 2 là vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á. Đồng thời Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ đạo khẩn trương xem xét xử lý nghiêm các vụ án, vụ việc liên quan đến Đinh Ngọc Hệ và đồng phạm. Kết thúc điều tra, truy tố vụ án“Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Đà Nẵng và một số địa phương; tích cực thu hồi tài sản cho Nhà nước. Cùng với đó, đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý nghiêm vụ AGV; khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm sai phạm của tổ chức, cá nhân liên quan đến vụ án Vũ Quốc Hảo và đồng phạm xảy ra tại ALCII. Các cơ quan chức năng cần khẩn trương thực hiện giám định, định giá tài sản theo quyết định trưng cầu của Cơ quan điều tra, phục vụ xử lý các vụ án tham nhũng, kinh tế. Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất kết thúc theo dõi, chỉ đạo đối với 2 vụ án, 6 vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo đã kết thúc việc giải quyết theo quy định của pháp luật. Thu Hằng