Vượt qua bao thử thách cam go để trưởng thành, Đảng giành nhiều thắng lợi vẻ vang khi mang lại cho đất nước, cho dân tộc một vị thế như hôm nay. Như những bước chân không mỏi, với trí tuệ ấy, bản lĩnh ấy, Đảng sẽ tiếp tục gặt hái thành công trên chặng đường đưa đất nước tiến về phía trước. Có lẽ đã lâu lắm rồi, chúng ta mới cảm nhận được sự quan tâm, lo lắng thực sự của người dân trước những vấn đề hệ trọng của đất nước. Từ những công việc mang tính nội trị cho đến quan hệ đối ngoại. Từ việc phát triển kinh tế - xã hội đến an ninh quốc phòng, sự an nguy của chủ quyền quốc gia, bằng nhiều diễn đàn, nhiều phương cách khác nhau, người dân luôn quan tâm bày tỏ chính kiến của mình. Dẫu chưa phải là tất cả, nhưng phần lớn những ý kiến ấy đều mang tính dựng xây. Điều đó cho thấy, đất nước đang được vận hành trong không khí đồng thuận, trên dưới một lòng, triệu ánh mắt, triệu con tim đang cùng một hướng. Đó là hồng phúc của dân tộc, hồng phúc của quốc gia. Bởi, bất đồng luôn là nguyên nhân của mọi sự đổ vỡ. Dù đó chỉ là mối quan hệ riêng tư, nhỏ bé trong một gia đình. Lịch sử hơn 4.000 năm dựng nước và giữ nước đã chứng minh, ai tạo được sự đồng thuận trong xã hội, người đó sẽ chiến thắng. Từ các đấng minh quân mà sự nghiệp vang danh hậu thế đến lãnh tụ Hồ Chí Minh, dẫu trăm năm, nghìn năm, triết lý ấy vẫn chưa hề thay đổi. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là kết tinh giữa truyền thống đoàn kết dân tộc và tình yêu đất nước với tinh thần vô sản trong thế kỷ 20. Từ bóng đêm nô lệ của chế độ thực dân phong kiến, Đảng đã dần trưởng thành và hoàn thành xuất sắc sứ mệnh dẫn dắt phong trào cách mạng giải phóng dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước, chứng minh được sự trường cửu của những giá trị chân chính đó. Chỉ có những người mang tư tưởng thù hằn, kỳ thị, cố tình quên đi lịch sử dân tộc cùng những hy sinh mất mát mà hàng triệu người Việt Nam - những người đã tự nguyện hiến dâng đời mình để đổi lấy độc lập, tự do, mới không thừa nhận những gì mà Đảng đã làm được cho đất nước, cho dân tộc này. Dẫu phải vất vả, hy sinh vượt qua bao cam go thử thách, nhưng ai cũng nhận ra rằng, trong bối cảnh ấy, chỉ có Đảng CSVN mới đủ sức lèo lái con thuyền cách mạng đi đến thành công, giúp dân tộc “rũ bùn” đứng dậy làm người. Chỉ có Hồ Chí Minh và những người đồng chí của mình mới đủ độ can trường, sáng tạo, lập nên những điều kỳ diệu, kết thúc cuộc kháng chiến “3.000 ngày không nghỉ” bằng chiến thắng Điện Biên “lừng lẫy năm châu chấn động địa cầu”. Chỉ có Hồ Chí Minh và Đảng CSVN mới đủ uy tín để thu phục lòng người, cất lời hiệu triệu “tất cả vì miền Nam ruột thịt”, “xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước”, làm nên chiến thắng rực rỡ mùa xuân năm 1975, để dân tộc ca khúc khải hoàn, giang san thu về một mối, Bắc - Nam sum họp một nhà, cùng nắm tay xóa bỏ hận thù, chung sức chung lòng dựng xây đất nước. Xin thôi nhắc lại những khó khăn, thiếu thốn trăm bề của một đất nước mà nền kinh tế gần như kiệt quệ sau mấy mươi năm chiến tranh. Xin không nhắc lại những trì trệ, lạc hậu, thậm chí sai lầm, duy ý chí, tả khuynh trên hành trình kiếm tìm chân trời mới với những mơ ước lạc quan trên mức có thể của những người chiến thắng. Bởi, suy cho cùng, có thành công nào, dù là nhỏ nhất mà không phải trả giá ít nhiều từ những thất bại. Điều quan trọng là biết mình đang đứng ở đâu trên thang giá trị của cuộc sống. Biết sai để sửa sai là bản lĩnh. Những thành công của đất nước ngày hôm nay, ai cũng biết là luôn hàm chứa cả sự trả giá cho những sai lầm của ngày hôm qua mà Đảng đã thẳng thắn nhận ra. Hơn 30 năm đổi mới toàn diện đất nước, Đảng CSVN đã chứng tỏ được tầm cao bản lĩnh, trí tuệ khi đã khởi xướng và lãnh đạo thực hiện thành công sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Tăng trưởng kinh tế ấn tượng, 20 năm gần nhất tăng trưởng bình quân 6,3%/năm; 10 năm gần nhất tăng 6%/năm, riêng năm 2017 tăng 6,81%, năm 2018 tăng 7,08%, 2019 tăng 7,02%. Việt Nam đã vươn lên từ nhóm quốc gia thu nhập thấp sang thu nhập trung bình. Quy mô nền kinh tế hiện đứng thứ 44 thế giới theo GDP danh nghĩa và thứ 34 tính theo sức mua tương đương quốc tế. Không chỉ quan tâm đến tốc độ tăng trưởng kinh tế, chúng ta còn ý thức rõ yêu cầu chất lượng tăng trưởng và phát triển bền vững, thực hiện trách nhiệm với cộng đồng quốc tế, từng bước hội nhập, nâng cao vị thế quốc gia. Từ tầm cao của đất nước ở năm đầu thập kỷ thứ hai của thế kỷ mới, Đảng đã có đủ độ trễ nhất định để chiêm nghiệm về những hạn chế, thậm chí là sai lầm của một thời đã qua mà nhận thức sâu sắc rằng, muốn xây dựng được đường lối phát triển đúng đắn, phải có tư duy độc lập, kiên định con đường đi tới, kết hợp khoa học, nhuần nhuyễn, linh hoạt yêu cầu của thời đại với truyền thống lịch sử, văn hóa, bản sắc của dân tộc. Mọi sự ngả nghiêng, dao động trước sóng gió của thời cuộc, mọi sự lệ thuộc, sao chép một cách giản đơn, máy móc tư duy kinh nghiệm từ bên ngoài đều dẫn đến sai lầm và tổn thất. Bối cảnh mới, vận hội mới. Vì một Việt Nam giàu mạnh, hùng cường, Đảng cầm quyền, vì thế cũng phải luôn đổi mới, nâng tầm trí tuệ, bản lĩnh. Đảng phải là Đảng của đạo đức, văn minh, biết lấy sự đấu tranh loại bỏ cái xấu, cái trì trệ, cản trở phát triển làm động lực để xây dựng cái tốt, cái tiến bộ, tạo môi trường cho cái mới được đâm chồi nảy lộc. Lịch sử đã giao phó cho Đảng trọng trách dìu dắt con thuyền cách mạng Việt Nam đi đến bến bờ vinh quang. Dân tộc Việt Nam, đất nước Việt Nam đang đặt kỳ vọng vào Đảng với những kỳ tích mới. Vì thế, Đảng phải tiếp tục hành trình làm tròn vai trò tiên phong của một Đảng cầm quyền. Khi Đảng vì dân, dân sẽ vì Đảng mà luôn đồng hành cùng Đảng, giúp Đảng giám sát, phê bình những cán bộ đảng viên không còn xứng đáng, chỉ ra những phần tử tham nhũng, thoái hóa, biến chất để Đảng đấu tranh loại bỏ chúng ra khỏi hàng ngũ, làm cho Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, xứng đáng là người lãnh đạo sáng suốt, tin cậy, đưa đất nước tiếp tục chinh phục những đỉnh cao phía trước. Lưu Hương