Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo về các biện pháp quyết liệt nhằm phòng chống dịch bệnh ở Việt Nam, những kết quả tích cực đạt được, cho đến nay chưa có trường hợp tử vong. Chính phủ Việt Nam tiếp tục các nỗ lực trong tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên thế giới, đồng thời cố gắng để tiếp tục sự phát triển kinh tế, giải quyết các vấn đề xã hội, bảo vệ an toàn, sức khỏe của người dân Việt Nam và công dân nước ngoài tại Việt Nam. Thủ tướng Việt Nam đánh giá cao những biện pháp kiểm soát bệnh dịch của Chính phủ Hàn Quốc; đề nghị Chính phủ Hàn Quốc phối hợp chặt chẽ, chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng chống dịch, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc yên tâm ổn định cuộc sống và được tiếp cận đầy đủ các điều kiện cần thiết để phòng chống dịch bệnh. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết, Hàn Quốc đã vượt qua nhiều khó khăn của đại dịch Covid-19 nhưng hiện chưa phải là thời điểm an toàn nên Chính phủ tiếp tục nhiều biện pháp, vận động người dân giữ khoảng cách trong xã hội. Hàn Quốc đánh giá cao việc Việt Nam kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Tổng thống Moon Jae-in khẳng định Chính phủ Hàn Quốc sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm, sẽ phối hợp tối đa với Việt Nam trong công tác phòng chống dịch bệnh và bảo hộ công dân của mỗi nước; cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ công dân và doanh nghiệp làm ăn tại Việt Nam. Lãnh đạo hai nước nhất trí về sự cần thiết của tăng cường hợp tác quốc tế để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi về những nỗ lực hợp tác quốc tế của Việt Nam, trong đó khẳng định, với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã và đang chủ trì trao đổi, tăng cường phối hợp về phòng chống dịch giữa các nước ASEAN và ASEAN với các nước đối tác, bao gồm cơ chế ASEAN+3. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ủng hộ các nỗ lực, sáng kiến của Việt Nam và khẳng định với tư cách là nước điều phối viên cơ chế 3 nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy thành công các cơ chế đối thoại, hợp tác của ASEAN, trong đó có ASEAN - Hàn Quốc và ASEAN +3. Hai bên đã trao đổi về quan hệ hợp tác song phương Việt Nam - Hàn Quốc; bày tỏ sự hài lòng về việc quan hệ hợp tác hai nước tiếp tục được thúc đẩy hiệu quả và nhất trí đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới, trong đó có việc duy trì trao đổi đoàn cấp cao, tăng cường hợp tác kinh tế và trong các lĩnh vực khác ngay sau khi hết dịch Covid-19.