XEM CLIP: browser not support iframe. Giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay với nội dung công ty CP nước mặt sông Đuống thông tin về tình hình cung cấp nước sạch trên địa bàn TP. Tuy nhiên, cuộc họp không có sự tham dự của lãnh đạo công ty này mà chỉ có một số lãnh đạo TP. Mở đầu, Phó Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Võ Tuấn Anh thông tin, dự án nhà máy nước mặt sông Đuống được khởi công từ tháng 3/2017, đến tháng 10/2019 xong giai đoạn 1, đạt công suất 300.000 m3 ngày/đêm. Hiện TP đang phối hợp với các cơ quan chức năng để nghiệm thu, quyết toán phần giai đoạn 1, trên cơ sở đó triển khai tiếp các bước giai đoạn 2. Trả lời câu hỏi của báo chí liên quan đến giá nước sạch tối đa của nhà máy nước mặt sông Đuống tạm tính là 10.246 đồng/m2, cao hơn các nhà máy nước sạch khác, Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Việt Hà nêu hàng loạt văn bản liên quan đến phương pháp tính tiền, nhấn mạnh việc “phải tính đúng, tính đủ” theo quy định. Nguyên tắc “tính đúng, tính đủ” cụ thể là chi phí sản xuất, chi phí khấu hao, chí phí vay lãi, chi phí quản lý DN (tạm tính 5%), chi phí bán hàng (1%), chi phí thất thoát 18%... Theo ông Hà, mức giá trên chỉ là mức tạm tính tối đa, mức cụ thể được xác định khi nhà máy đi vào hoạt động và được quyết toán. Về thông tin mỗi năm TP Hà Nội hỗ trợ hàng trăm tỷ đồng cho các DN do chênh lệch giá nước sạch sông Đuống với các DN khác, ông Hà cho hay, đến thời điểm này chưa xác định được giá nước sạch sông Đuống (mới tạm tính giá) vì dự án chưa được quyết toán. "Đến thời điểm hiện tại, TP chưa trợ giá bất cứ đồng nào cho các đơn vị cung cấp nước sạch, trong đó có sông Đuống", ông Hà nhấn mạnh. Liên quan đến thông tin giá nước sạch sông Đuống bán buôn cao hơn giá bán lẻ, ông Hà cho biết, nếu giá tạm tính là 10.246 đồng/m3 thì cao hơn giá bán lẻ hiện hành (giá bán lẻ 7.000 đồng/m3). Vì vậy, Sở đã tổ chức hiệp thương với công ty nước mặt suông Đuống và các đơn vị phân phối, theo nguyên tắc giá bán buôn không được phép cao hơn giá bán lẻ. Theo báo cáo của công ty TNHH MTV nước sạch Hà Nội, giá bán lẻ bình quân 9.761 đồng/m3, sau khi tính toán trừ phần hao hụt thì còn 7.947 đồng/m3. Vì vậy, liên ngành đã báo cáo TP xác định giá hiệp thương tạm tính là 7.700 đồng/m3 và công ty nước mặt sông Đuống bán buôn cho các đơn vị bán lẻ theo giá 7.700 đồng/m3. “Giá nước sạch sông Đuống 10.246 đồng/m3 là giá tạm tính tối đa để ký kết thỏa thuận, chứ đây không phải là giá bán đến người tiêu dùng, cũng không phải là giá bán lẻ”, ông Hà khẳng định. Quy mô đầu tư khác nhau nên giá khác Trước việc vì sao giá nước mặt suông Đuống cao hơn nước sạch sông Đà, Giám đốc Sở Tài chính giải thích, về nguyên tắc tính giá nước của các đơn vị đều giống nhau theo quy định. Tuy nhiên, có nhiều yếu tố khác nhau giữa các nhà máy dẫn đến suất đầu tư khác nhau. Cụ thể, nhà máy nước mặt sông Đà đi vào hoạt động năm 2009, có nguyên giá tài sản là 1.555 tỷ đồng, còn giá đầu tư của sông Đuống gần 5.000 tỷ đồng. “Rõ ràng quy mô đầu tư giữa hai dự án khác nhau. Chất lượng nguồn nước thô cũng khác nhau” - ông Hà nói. Ngoài ra, ông Hà cho biết, tổng mức đầu tư của nhà máy nước mặt sông Đuống gần 5.000 tỷ đồng, nhưng công ty này đi vay tới 80%, tương ứng khoảng 3.998 tỷ đồng. Khi nhà máy đi vào sử dụng, chi phí lãi vay cũng tính vào giá nước. “Theo báo cáo của công ty, phí lãi vay tính vào giá nước khoảng 20%, tức là khoảng 2.003 đồng mỗi m3 nước”, ông Hà nói thêm. Phó Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Võ Tuấn Anh cho biết thêm, đối với dự án nhà máy nước mặt sông Đuống thì Hà Nội không nắm cổ phần chi phối trong quá trình đầu tư. Theo ông, việc kiểm soát chất lượng đầu tư đối với nhà máy nước mặt sông Đuống cũng như tất cả các công trình khác sẽ được đảm bảo, không có chuyện TP Hà Nội bỏ qua, không quan tâm đến ý kiến các chuyên gia cũng như nhân dân. Hương Quỳnh - Clip: Anh Phú