Đến khoảng 2h rạng sáng nay, lực lượng của Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP.HCM mới hoàn tất xong việc khám xét tại trụ sở giao dịch của công ty CP địa ốc Alibaba ở đường Phạm Văn Đồng, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Bình Thạnh. Được biết từ chiều 18/9 lực lượng Công an cũng khám xét tại trụ sở công ty Alibaba, nằm ở đường Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh. Đây được xem là trụ sở chính, thể hiện trong các hồ sơ đang ký của công ty Alibaba với các cơ quan quản lý Nhà nước. Tuy nhiên, việc khám xét tại trụ sở ở đường Điện Biên Phủ không… ồn ào, gây chú ý, nhưng cũng diễn ra đến đêm. Công an phong toả, tiến hành lục soát, thu giữ nhiều hồ sơ, giấy tờ rồi mời 2 người đang có mặt tại trụ sở này đi làm việc. Trong khi đó tại trụ sở giao dịch của Alibaba ở đường Phạm Văn Đồng thì công tác khám xét diễn ra khá gây chú ý. Việc phong toả kéo dài từ đầu giờ chiều 18/9 đến tầm 2h rạng sáng 19/9 thì mới hoàn tất. Một đoạn đường Phạm Văn Đồng và Kha Vạn Cân, là 2 mặt của trụ sở công ty Alibaba bị lực lượng CSCĐ, CSGT chốn chặn, hạn chế người dân lưu thông qua lại. Rất nhiều nhân viên của công ty Alibaba bị giữ lại bên trong. Hay tin công ty Alibaba bị khám xét, cơ quan Công an bắt nhóm lãnh đạo công ty thì có rất nhiều khách hàng kéo đến để tìm hiểu thực hư vì trót bị dính quả lừa, nhưng không thể tiếp cận. Trong khi đó người nhà của các nhân viên đang bị giữ bên trong cũng đến để tiếp tế thức ăn. Đến tầm 23h đêm thì có 1 nhóm khoảng 20 nhân viên đã được cơ quan Công an giải quyết cho ra ngoài. Đáng nói quá trình khám xét rất kỹ lưỡng, Công an đã phải dùng xe tải để chuyên chở tang vật là các hồ sơ, giấy tờ, hợp đồng thể hiện giao dịch của công ty Alibaba và khách hàng. 23h đêm, xe tải chở tang vật mới rời khỏi hiện trường. Khoảng 0h15 rạng sáng 19/9 lực lượng Công an mới áp giải ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT công ty Alibaba đi khỏi trụ sở, trên 1 ô tô được đưa xuống tầng hầm. Hơn 1 giờ sau, Nguyễn Thái Lĩnh (là em ruột), Giám đốc công ty Alibaba cũng bị đưa đi bằng ô tô, để về cơ quan điều tra. Tầm 2h rạng sáng 19/9 lực lượng Công an hoàn tất công tác khám xét tại trụ sở giao dịch của công ty địa ốc Alibaba và rút khỏi hiện trường. Diễn biiến mới nhất là trong sáng 19/9 có rất nhiều người là khách hàng trót đóng tiền mua đất ở công ty địa ốc Alibaba đã tìm đến trụ sở giao dịch của công ty ở đường Phạm Văn Đồng. Tuy nhiên tất cả cũng chỉ là nghe ngóng, bàn tán. Như vậy đến nay cơ quan CSĐT Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam anh em ông Nguyễn Thái Luyện (Chủ tịch HĐQT), Nguyễn Thái Lĩnh (Giám đốc công ty địa ốc Alibaba ) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Công an đang mở rộng điều tra và kêu gọi những ai là nạn nhân của công ty này nên đến trình báo để cung cấp thông tin. 1 số hình ảnh trong đêm khám xét trụ sở Alibaba mà P.V ghi nhận được: browser not support iframe. Trang Nguyên