Bày tỏ vui mừng về sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Brunei trên nhiều lĩnh vực, Thủ tướng cho rằng, châu Á - Thái Bình Dương nói chung và ASEAN nói riêng đang chứng kiến nhiều chuyển biến sâu sắc trên mọi mặt, đòi hỏi mỗi nước phải có những điều chỉnh phù hợp cả về mô hình phát triển, vận hành nền kinh tế, cũng như ứng xử với những sáng kiến hợp tác mới. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Quốc vương và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng hoan nghênh việc hai bên vừa nâng cấp quan hệ lên Đối tác toàn diện. Để khuôn khổ đối tác mới này thực sự hiệu quả, thực chất và tương xứng với tiềm năng, vị thế mỗi bên, Thủ tướng đề nghị, hai bên cần tăng cường hơn trao đổi đoàn cấp cao và các cấp cũng như gặp gỡ, tham vấn tại các diễn đàn đa phưong, phát huy hiệu quả cơ chế hợp tác song phương nhằm thắt chặt tin cậy chính trị, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và thúc đẩy hợp tác. Trước mắt, hai bên cần phối hợp tổ chức tốt Kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban Hợp tác song phương tại Brunei trong năm 2019; nghiên cứu thiết lập thêm các cơ chế tham vấn chính trị, ủy ban hỗn hợp thương mại. Cần phát huy hơn nữa hợp tác an ninh - quốc phòng, điểm sáng trong quan hệ hai nước, đặc biệt trong bối cảnh an ninh khu vực có nhiều diễn biến nhanh, khó lường. Thủ tướng đề nghị hai bên triển khai tốt các thỏa thuận hợp tác quốc phòng - an ninh đã ký, xem xét thúc đẩy hợp tác huấn luyện chung về tìm kiếm cứu nạn, tăng cường tàu hải quân thăm viếng và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc phòng - an ninh đa phương. Hai bên cũng cần tăng cường hợp tác phòng chống các nguy cơ an ninh phi truyền thống như: Chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán ma túy, buôn người, tội phạm công nghệ cao... Việt Nam và Brunei đều là các quốc gia biển, có vị thế địa chiến lược quan trọng, cần chú trọng hơn nữa hợp tác biển, đại dương, coi đây là một trụ cột trong quan hệ Đối tác toàn diện. Thủ tướng hoan nghênh Bộ NN&PTNT Việt Nam và Bộ Nguồn lợi cơ bản và Du lịch Brunei đã ký Thỏa thuận thiết lập đường dây nóng về hỗ trợ các hoạt động nghề cá trên biển, đề nghị phối hợp chặt chẽ để phát huy hiệu quả của đường dây nóng, tăng cường trao đổi thông tin, không những chỉ về các hoạt động đánh bắt cá mà còn về các hoạt động phối hợp khác trên biển như an toàn hàng hải, cứu hộ, cứu nạn... Đánh giá cao sự chia sẻ tin cậy giữa hai nước về quan điểm và tầm nhìn đối với các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm, Thủ tướng khẳng định ưu tiên và mong muốn cùng với Brunei tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, nhất là thời gian tới khi Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN năm 2020 và Brunei làm Chủ tịch ASEAN năm 2021, cùng phối hợp bảo đảm đoàn kết, tự cường, phát triển và vai trò trung tâm của ASEAN; giữ đồng thuận ASEAN trong các vấn đề cốt lõi, chiến lược của khu vực. Quốc vương Brunei bày tỏ vui mừng trước việc hai nước đưa quan hệ hợp tác lên Đối tác toàn diện. Quốc vương cho biết, hiện Brunei đã nỗ lực để đa dạng hóa nền kinh tế, thông qua phát triển các ngành công nghiệp, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ. Và trong nỗ lực đó, Brunei mong muốn hợp tác với Việt Nam, không chỉ ở cấp độ song phương mà cả đa phương. Với việc hai nước là thành viên của nhiều FTA khác nhau, Quốc vương tin rằng, doanh nghiệp hai nước có khả năng hỗ trợ lẫn nhau tiếp cận thị trường. Quốc vương bày tỏ hài lòng khi hai nước hợp tác tốt trong lĩnh vực năng lượng. Brunei hoan nghênh các công ty của Việt Nam tham gia quá trình xây dựng, thi công, bảo dưỡng những dự án về năng lượng tại Brunei. “Tôi đánh giá cao Việt Nam đã cung cấp hỗ trợ kỹ thuật giúp chúng tôi phát triển nông nghiệp. Hai nước có tiềm năng to lớn trong hợp tác lĩnh vực này, đặc biệt là thương mại sản phẩm nông nghiệp”, Quốc vương nói. Quốc vương bày tỏ vui mừng khi thấy quan chức quốc phòng hai bên thường xuyên có các cuộc trao đổi, thăm viếng lẫn nhau. Đây là lĩnh vực hợp tác có thể đẩy mạnh hơn nữa nhằm cùng nhau giải quyết, ứng phó với thách thức, lo ngại về an ninh truyền thống và phi truyền thống. Nhất trí việc tăng cường hợp tác về thương mại, đầu tư, Quốc vương đề xuất giao cho các bộ trưởng phụ trách lĩnh vực này thảo luận, làm việc cụ thể với nhau. Quốc vương chúc mừng, ủng hộ Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, “chúng ta cần tiếp tục đoàn kết với nhau để xây dựng cộng đồng ASEAN vững mạnh, tự cường trên cơ sở nguyên tắc đồng thuận, không can thiệp công việc nội bộ của nhau”. Chúc mừng Việt Nam đã thông qua Hiệp định CPTPP, Quốc vương khẳng định cam kết Brunei sẽ phê chuẩn Hiệp định này cũng như phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để hoàn tất đàm phán Hiệp định RCEP trong năm nay. Quốc vương chúc mừng thành công của Việt Nam trong tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2, điều này thể hiện sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế đối với vai trò của Việt Nam đối với hòa bình, an ninh của khu vực và thế giới. Nhất trí với ý kiến của Quốc vương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, việc nâng tầm quan hệ lên đối tác toàn diện sẽ mở ra chương mới trong quan hệ hai nước. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam có nhiều kinh nghiệm về nông nghiệp, sẵn sàng hỗ trợ Brunei trong lĩnh vực này. Theo VGP