Sự kiện Việt Nam được chọn đăng cai tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần hai khẳng định vị thế ngày càng cao của đất nước, đồng thời thể hiện vai trò của Việt Nam với các vấn đề quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời phỏng vấn. Xin trân trọng giới thiệu nội dung cuộc phỏng vấn: Xin Thủ tướng cho biết cảm nhận về việc Thủ đô Hà Nội, Việt Nam được lựa chọn là nơi tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên lần thứ 2? Việc Thủ đô Hà Nội của Việt Nam được chọn là địa điểm tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên lần thứ 2 là một minh chứng rõ nét cho thấy vai trò và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực và thế giới. Sự kiện này góp phần hiện thực hóa phương châm “Việt Nam là thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế” đã được Đảng ta triển khai từ Đại hội Đảng XI (2011). Có trách nhiệm - tức là Việt Nam tích cực tham gia tìm giải pháp cho các vấn đề "nóng" của khu vực và thế giới, đem lại hòa bình, ổn định và phát triển. Phù hợp với chỉ đạo của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hội nghị Ngoại giao 8/2018 là “vượt khỏi khuôn khổ hiện nay”. Thực vậy, từ khi gia nhập Liên hợp quốc 1977, Việt Nam đã là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2008-2009 và hiện là ứng cử viên duy nhất của nhóm châu Á-Thái Bình Dương cho nhiệm kỳ 2020-2021. Tại khu vực, Việt Nam là một thành viên quan trọng của ASEAN, một nền kinh tế đang phát triển mạnh mẽ trong ASEAN và cũng là một đối tác ngoại giao quan trọng đối với nhiều nước trên thế giới. Với những kinh nghiệm tổ chức các hội nghị thượng đỉnh quy mô lớn như APEC 2017, WEF ASEAN 2018, Việt Nam sẽ phấn đấu cao nhất để tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai. Đến nay, Hà Nội đã cơ bản hoàn tất công tác chuẩn bị trên mọi phương diện, các bạn có thể thấy đường phố tràn ngập cờ tung bay, hoa tươi rực rỡ và cảm nhận sự hồ hởi, những nụ cười rạng ngời của người dân chào đón bạn bè quốc tế. Qua Hội nghị này, hy vọng Việt Nam sẽ trở thành "cầu nối" cho tiến trình giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, giữ vai trò một đối tác góp phần kiến tạo hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và khu vực. Thời gian tới, với vai trò là Chủ tịch ASEAN năm 2020 và ứng cử vị trí Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an - Liên Hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Việt Nam tin tưởng sẽ đóng góp tích cực hơn nữa vào tiến trình hoà bình trên bán đảo Triều Tiên và hòa bình, phát triển bền vững trên thế giới. Tôi tin rằng, khi luôn là thành viên có trách nhiệm, tận tâm, tận lực với cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ trở thành địa chỉ tin cậy cho nhiều vấn đề quốc tế, hội nghị quốc tế lớn của khu vực và toàn cầu trong tương lai. Xin trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã trả lời phỏng vấn. Theo TTXVN