- Điểm khác biệt của kỳ họp lần này là phiên chất vấn sẽ được cải tiến theo cách thức “hỏi nhanh, đáp gọn”, ĐB hỏi không quá 1 phút, bộ trưởng trả lời không quá 3 phút mỗi câu hỏi. XEM TRỰC TIẾP LỄ KHAI MẠC KỲ HỌP: browser not support iframe. Sáng nay, QH khai mạc kỳ họp thứ 5 kéo dài trong 20 ngày và dự kiến bế mạc vào 15/6. Theo thông lệ, tại kỳ họp giữa năm, QH sẽ dành nhiều thời gian cho công tác xây dựng pháp luật (chiếm 60% tổng thời gian của kỳ họp). Bên cạnh đó, QH cũng dành khá nhiều thời gian cho hoạt động giám sát tối cao và xem xét, quyết định những vấn đề quan trọng khác. Cụ thể, QH dành 12 ngày để xem xét, thông qua 8 dự án luật, 1 dự thảo nghị quyết và cho ý kiến về 8 dự án luật khác. Trong các dự luật dự kiến thông qua tại kỳ họp này có luật Tố cáo (sửa đổi); luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc; luật An ninh mạng; luật Quốc phòng (sửa đổi);… Các dự luật được QH thảo luận, cho ý kiến lần đầu có luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi); luật Công an nhân dân (sửa đổi); luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Đặc xá; luật Cảnh sát biển; luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục; luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục ĐH… Riêng phiên chất vấn, QH dành trọn 3 ngày, từ 6 - 8/6. Đặc biệt, đây là lần đầu tiên QH áp dụng cách thức chất vấn “hỏi nhanh, đáp gọn”. Các ĐB hỏi không quá 1 phút, bộ trưởng trả lời không quá 3 phút mỗi câu hỏi và gom 3 câu hỏi trả lời 1 lần. “Việc cải tiến, đổi mới này nhằm tăng cường tính đối thoại, tranh luận trong hoạt động của QH”, Phó tổng thư ký QH Lê Hồng Lĩnh cho hay. Truyền hình trực tiếp 40% thời gian làm việc Mặc dù kỳ họp diễn ra trong thời ngắn nhưng QH ưu tiên khá nhiều nội dung được truyền hình và phát thanh trực tiếp. Dự kiến sẽ có 15 phiên họp được phát thanh, truyền hình trực tiếp để cử tri theo dõi, chiếm khoảng 40% thời lượng của kỳ họp. Trước khi bước vào phiên khai mạc vào 9h sáng nay, các ĐBQH đặt vòng hoa, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó QH họp phiên trù bị nghe Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc báo cáo tiếp thu, chỉnh lý dự kiến chương trình kỳ họp. QH thảo luận và biểu quyết thông qua chương trình kỳ họp. Sau khi nghe Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu khai mạc, QH chính thức bước vào ngày làm việc đầu tiên. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình sẽ trình bày báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2017; tình hình thực hiện kế hoạch những tháng đầu năm nay. Tiếp đến, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri… Thu Hằng