Công an huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) hôm nay cho biết, sau khi tiếp nhận trình báo, biệt thự của ông Trần Văn Khắp ở thị trấn Sông Đốc, nghi bị trúng đạn , đơn vị cử lực lượng điều tra đến hiện trường. Qua ghi nhận ban đầu, khoảng 12h45 ngày 14/12, anh Trần Văn Lâu (42 tuổi, con ông Khắp) đang ở trong phòng trên lầu 2 của căn biệt thự thì bất ngờ nghe tiếng động lớn. Anh Lâu kiểm tra xung quanh phòng thì phát hiện cửa sổ bị rạn nứt, lõm vào bên trong. Mở cửa bước ra phía ngoài quan sát, anh Lâu không phát hiện người hay vật gì khả nghi. Lực lượng Công an đến kiểm tra hiện trường và tìm kiếm ở khu vực ngay dưới cửa sổ, nơi xảy ra vụ việc để tìm vật nghi vấn, tác động vào kính cửa sổ, song không tìm thấy vật khả nghi. Theo nhận định ban đầu từ cơ quan chức năng, cửa kính cửa sổ biệt thự của ông Khắp bị rạn nứt, lõm là do vật cứng tác động bên ngoài; khả năng do có người sử dụng súng hoặc dụng cụ tự chế bắn chim ở khu vực phía sau nhà nên đầu đạn bay đến vị trí trên, khoảng 11m. Qua xác minh khu vực phía sau nhà ông Khắp thì không ai phát hiện có người vào bắn chim hay nghe tiếng động, tiếng nổ lớn. Ông Khắp là đại gia có tiếng nơi cửa biển Sông Đốc - cửa biển được xem là sầm uất nhất tỉnh Cà Mau. Biệt thự của ông Khắp là 1 trong 3 biệt thự quy mô lớn nhất tại đây. Trao đổi với báo chí, ông Khắp cho biết, cơ quan công an đã vào cuộc xác minh vụ việc. Ông Khắp kể, trưa hôm đó, khi gia đình đang nghỉ trưa thì có người dùng súng bắn vào cửa sổ tầng 2 ngôi biệt thự. Cửa sổ làm bằng kính cường lực và dày nên viên đạn không xuyên thấu vào được bên trong. Tuy nhiên, do bị trúng đạn nên kính cường lực bị biến dạng, rạn nứt như hình mắt lưới. “Ngôi nhà được xây cách đây khoảng 4 năm, với diện tích gần 1.500m2. Nhà có nhiều phòng nhưng chỉ có 2 cha con tôi ở; phòng bị trúng đạn là phòng của con tôi. "Cửa kính được xây dựng chắc chắn, nhưng xung quanh biệt thự tôi không xây hàng rào”, ông Khắp nói. “Hôm đó, tôi nghe tiếng động rất kinh hoàng. Nhìn vết nứt thì đây phải là một lực tác động rất lớn, mặt kính bị lõm vào trong. Sức người thông thường không thể nào để lại dấu vết như vậy”, ông chia sẻ và mong muốn vụ việc sớm được làm rõ để gia đình yên tâm sinh sống. Vẫn theo vị đại gia này, gần đây các công việc kinh doanh của gia đình đã giao lại cho người khác, bản thân ông dành thời gian đi du lịch và nghỉ ngơi. Theo chính quyền địa phương, ông Khắp có mối quan hệ với mọi người xung quanh rất tốt. browser not support iframe. Sông Ngư