Theo Cổng TTĐT Bộ Công an, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang điều tra mở rộng vụ án Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Rửa tiền xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, Công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) và các đơn vị có liên quan. Vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. Căn cứ kết quả điều tra mở rộng và tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 28/11/2019, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã ra các quyết định: Quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở KH&ĐT TP Hà Nội và các đơn vị có liên quan. Quyết định khởi tố bị can; lệnh bắt bị can để tạm giam; lệnh khám xét đối với Nguyễn Tiến Học, nguyên Phó Giám đốc Sở KH&ĐT TP Hà Nội, về tội “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại khoản 3 điều 222 Bộ Luật hình sự năm 2015. Quyết định khởi tố bị can; lệnh bắt bị can để tạm giam; lệnh khám xét đối với Phạm Thị Kim Tuyến, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh Sở KH&ĐT TP Hà Nội, về tội “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại khoản 3 điều 222 Bộ Luật hình sự năm 2015. Quyết định khởi tố bị can; lệnh bắt bị can để tạm giam; lệnh khám xét đối với Lê Duy Tuấn, GĐ kinh doanh công ty TNHH Đầu tư và phát triển Đông Kinh, về tội “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại khoản 3 điều 222 Bộ Luật hình sự năm 2015. Quyết định bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Bùi Quang Huy, TGĐ công ty Trách nhiệm hữu hạn thương mại và dịch vụ Nhật Cường, GĐ công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (hiện đang bị truy nã). Cùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã phê chuẩn các quyết định và lệnh nêu trên. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên đối với các bị can đảm bảo an toàn, đúng quy định của pháp luật, tiếp tục truy bắt đối với bị can Bùi Quang Huy. Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang tập trung điều tra mở rộng vụ án, áp dụng các biện pháp theo luật định để làm rõ tính chất, vai trò, hành vi phạm tội của các bị can và đối tượng có liên quan; thu giữ vật chứng và xác minh thu hồi, kê biên triệt để tài sản cho Nhà nước. H.Quỳnh