Tối 12/1, tại Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihiro tham dự giao lưu Việt Nam – Nhật Bản. Đây là đoàn giao lưu kinh tế, văn hóa, du lịch Nhật Bản có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với hơn 1.000 đại biểu đến thăm Việt Nam. Phát biểu tại đêm giao lưu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước bắt đầu từ xa xưa, trong đó có nhiều sự kiện gắn với dải đất miền Trung. Hiện nay, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao. “Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi Nhật Bản, cường quốc hùng mạnh trên thế giới, là đối tác tin cậy, quan trọng hàng đầu, hợp tác lâu dài. Nhật Bản cũng coi Việt Nam là đối tác chiến lược hàng đầu tại khu vực. Việt Nam là quốc gia điều phối quan hệ ASEAN - Nhật Bản nhiệm kỳ 2018 - 2021, Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020 - 2021. Chúng ta hãy cùng nhau hợp tác nâng quan hệ lên tầm cao mới”, Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Thủ tướng, Việt Nam và Nhật Bản chia sẻ nhiều lợi ích chung, nền kinh tế hai nước ở trình độ phát triển khác nhau, mang tính bổ sung cho nhau. “Người dân Nhật Bản yêu thích hoa quả, cá ngừ tươi ngon của Việt Nam. Người dân Việt Nam ưa chuộng hàng điện tử, xe máy, ô tô mang thương hiệu Nhật Bản. Hiện Nhật Bản là nước cung cấp viện trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư đứng thứ hai, đối tác thứ ba về du lịch và thứ tư về thương mại với Việt Nam”, Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng cho hay, từ xa xưa người dân hai nước cùng chia sẻ những giá trị văn hóa, tập quán như cùng dùng đũa, uống trà, bản tính chăm chỉ, cần cù, hiếu học… Cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản đã trở thành cộng đồng người nước ngoài lớn thứ ba với gần 400.000 người. Năm 2019 có hơn 900.000 du khách Nhật Bản đến Việt Nam. Thủ tướng nêu rõ, là quốc gia đang phát triển năng động với nhiều tiềm năng, Việt Nam mong muốn tăng cường kết nối giữa hai nền kinh tế Việt Nam – Nhật Bản. “Hợp tác, gắn kết giúp chúng ta có thêm sức mạnh để đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản lên tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới”, Thủ tướng nhấn mạnh. Tổng Thư ký Nikai Toshihiro bày tỏ cảm ơn sự tiếp đón nồng nhiệt, chu đáo của phía Việt Nam. Ông đánh giá chuyến thăm lần này là cơ hội tốt để hai bên trao đổi, cùng bàn cách nâng tầm hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển trong tương lai. “Giống sen Oga có lịch sử hơn 2.000 năm. Hoa sen cũng là quốc hoa của Việt Nam. Đặc biệt là biểu tượng của hòa bình. Dự đêm giao lưu có nhiều học sinh cấp 3 Nhật Bản thăm Việt Nam. Chúng ta phải truyền mối quan hệ hữu nghị cho thế hệ mai sau tiếp tục phát triển”, ông Nikai Toshihiro chia sẻ. Tại đêm giao lưu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Thư ký Nikai thực hiện nghi thức trồng sen Oga, chứng kiến lễ tặng sách tiếng Nhật cho một số trường học tại miền Trung và công bố thành lập văn phòng Đại sứ quán Nhật Bản tại TP Đà Nẵng. Hồ Giáp