XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, tại sân bay quốc tế Nội Bài diễn ra buổi tiễn quân đợt 1 bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 (BVDC 2.2) lên đường thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình LQH Nam Sudan. Dự buổi tiễn có Chuẩn Đô đốc Nguyễn Trọng Bình, Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam và bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Việt Nam. Chuẩn Đô đốc Nguyễn Trọng Bình cho biết, đợt 1 gồm 28 cán bộ, nhân viên BVDC 2.2 lên đường làm nhiệm vụ. Ông mong muốn đội quân mũ nồi xanh đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Việt Nam chia sẻ: “BVDC cấp 2 là hình thức khó nhất trong các nhiệm vụ triển khai cấp đơn vị tại một phái bộ LHQ và Australia chúc mừng Việt Nam về những thành tựu xuất sắc trong đợt triển khai đầu tiên. Các cán bộ của BVDC cấp 2 Việt Nam là những sỹ quan chuyên nghiệp và tận tụy. Australia vinh dự được tham gia hỗ trợ huấn luyện và vận chuyển BVDC 2.2 của Việt Nam. Điều này thể hiện quan hệ quốc phòng phát triển và sự tin tưởng cao giữa quân đội hai nước”. Hậu phương vững vàng “Tôi mong mỏi 2 con trai cố gắng học hành, bố mẹ ở nhà giữ gìn sức khỏe. Các con chính là nguồn động viên, là động lực để tôi yên tâm hoàn thành công tác. Bố tôi, cựu chiến binh, động viên tôi: Đây là nhiệm vụ vinh quang, con cần rắn rỏi vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ”, Thiếu tá Bạch Thúy Hằng - chuyên khoa ngoại BVDC 2.2 tâm sự. Đại úy chuyên nghiệp Cao Thùy Dung - thành viên trẻ nhất trong số nữ quân nhân BVDC 2.2, điều dưỡng trưởng chia sẻ, tất cả cán bộ nhân viên và đặc biệt là 12 nữ quân nhân đều mang tâm thế sẵn sàng hoàn thành nhiệm vụ. “Phụ nữ quân đội có 8 chữ vàng - Tự tin, tự trọng, trung hậu, đảm đang. Chị em quân nhân BVDC 2.2 thì có 12 chữ vàng - Đoàn kết, dũng cảm, tự tin, tự trọng, trung hậu, đảm đang. Xin cảm ơn hậu phương, cha mẹ, chồng con đã hiểu công việc và chia sẻ”, đại úy Dung nói. Ôm chặt cô con gái đang nghẹn ngào không muốn rời xa, Đại úy Nguyễn Văn Hội - Khoa sinh hóa bệnh viện 103, nay nhận nhiệm vụ tại khoa khám bệnh BVDC 2.2 cho biết: “Chúng tôi mang hình ảnh lá cờ đỏ sao vàng trong tim, mang trên vai hai chữ Tổ quốc. Lên đường rất quyến luyến với gia đình nhưng chúng tôi quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và quân đội giao cho”. Bác sĩ, Trung úy Vũ Anh Đức “khoe” hành trang theo anh lên đường sang Phái bộ là lá cờ Tổ quốc và băng rôn cổ vũ đội tuyển bóng đá Việt Nam. “Hôm nay là ngày quan trọng với BVDC 2.2 khi tạm biệt Việt Nam, sang Nam Sudan làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình, cũng là ngày quan trọng của đội tuyển bóng đá Việt Nam”. Anh Đức dự đoán Việt Nam chiến thắng Thái Lan với tỉ số 2 - 0. Nép vào lòng mẹ là bé Bún, con gái đầu lòng của Đại úy Lê Hồng Vân và Đại úy Lê Hồng Thanh. Hôm nay bé ra sân bay tiễn bố lên đường làm nhiệm vụ, một tuần sau bé cũng sẽ chào từ biệt mẹ. Đây là cặp vợ chồng bác sĩ Việt đầu tiên tham gia gìn giữ hòa bình đợt này. Trần Thường - Thái An Video: Anh Phú