- Phát biểu tại hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương chiều nay, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đề nghị Thủ tướng, Chính phủ sớm phê duyệt khu phức hợp giải trí cao cấp tại Vân Đồn, trong đó có kinh doanh casino. Chơi độc nhất Việt Nam: Phòng chờ sân bay ngỡ là club resort 5 sao Sân bay quốc tế 7.500 tỷ tư nhân đầu tư hiện đại cỡ nào? Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long cho biết năm 2018 là năm thành công của tỉnh với 11 chỉ tiêu vượt và hoàn thành xuất sắc, trong đó GDP tăng 11,1%, cao nhất trong 6 năm gần đây; quy mô nền kinh tế tăng 12,6%; GDP bình quân đầu người đạt 5.110 USD... Ngoài ra, thu ngân sách của tỉnh đạt 40.500 tỷ đồng, tăng 11% dự toán, thu nội địa tăng 17%. Trong điều hành thu chi ngân sách đã tiết kiệm chi thường xuyên dành cho đầu tư phát triển... Đặc biệt, đẩy mạnh nguồn lực đầu tư kết hợp công tư đã hoàn thành công trình đường cao tốc nối từ TP Hạ Long - Hải Phòng, khánh thành và đưa vào hoạt động vào ngày 11/9 vừa qua. "Ngày 30/12 tới đây chúng tôi sẽ khánh thành 3 công trình lớn: khai trương cảng hàng không quốc tế Vân Đồn - cảng hàng không quốc tế tư nhân đầu tiên; thông xe kỹ thuật cao tốc Hạ Long - Vân Đồn và cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long với các du thuyền có thể đón 10.000 khách với 2 tàu cập bến cùng một lúc", ông Long thông tin. Chủ tịch Quảng Ninh cho hay, tỉnh đang nghiên cứu hoàn thành dự án cao tốc nối từ Vân Đồn - Móng Cái đã được chọn nhà đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư 11.200 tỷ bằng vốn BOT, 1.500 tỷ giải phóng mặt bằng đến nay gần xong và chuẩn bị khởi công trong tháng 1/2019 để phấn đấu sau 22 tháng sẽ thông tuyến. Năm 2018 cũng là năm thành công của Quảng Ninh khi đón 12,2 triệu lượt khách, tăng 24% so cùng kỳ, trong đó khách quốc tế tăng 2 triệu... Về CCHC, ông Long cho biết, tỉnh tiếp tục tinh giản bộ máy, biên chế như hợp nhất Đài PT-TH tỉnh, báo Quảng Ninh, báo Văn nghệ của Hội VH-NT cũng như Cổng TTĐT tỉnh; hợp nhất 3 văn phòng đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh từ 1/1/2019. "Chúng tôi đặt mục tiêu tăng trưởng năm 2019 là 11,6%, thu ngân sách đạt trên 41.500 tỷ. đồng thời tiếp tục đầu tư chính quyền điện tử giai đoạn 2 để kết nối đồng bộ, phát huy hiệu quả, triển khai một loạt các dự án TP thông minh", Chủ tịch Quảng Ninh nói. Sớm phê duyệt khu phức hợp giải trí cao cấp tại Vân Đồn Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đề nghị, về khu kinh tế Vân Đồn, đã tích cực triển khai trong những năm gần đây, đặc biệt là huy động các nguồn lực của các DN, ngân sách của tỉnh đã đầu tư cho kết cấu hạ tầng trên 36 nghìn tỷ. "Những vấn đề liên quan đến các chủ trương của Đảng đã được Bộ Chính trị kết luận cho phát triển kinh tế của Quảng Ninh, trong đó xác định Vân đồn là điểm đột phá. Đồng thời, kết luận của Bộ Chính trị cho Vân Đồn được triển khai casino", Chủ tịch Quảng Ninh đề nghị Thủ tướng, Chính phủ sớm phê duyệt khu phức hợp giải trí cao cấp tại Vân Đồn. Hiện nay hồ sơ đã trình lên Bộ KH-ĐT và các bộ, ngành. Quảng Ninh cũng đề nghị Chính phủ và các bộ, ngành TƯ tiếp tục quan tâm đến Quảng Ninh, trong đó có những nội dung có thể tiếp tục uỷ quyền phân cấp. "Với Quảng Ninh, khi đón nhận phân cấp uỷ quyền, chúng tôi làm việc hết trách nhiệm, nhất là khi được giao cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền kêu gọi đầu tư các đường cao tốc, cảng hàng không, cảng biển thì chúng tôi đã huy động được nguồn lực của các nhà đầu tư trên tinh thần, nguồn lực ngân sách của tỉnh cho GPMB và CCHC rất thành công" - ông Long nói. Do vậy, ông đề nghị liên quan đến các dự án thuộc thẩm quyền của Thủ tướng, nhưng vốn ngân sách của địa phương hay vốn ngoài ngân sách thì nghiên cứu phân cấp cho Quảng Ninh, tỉnh sẽ bàn quyết định chủ trương đó. Thu Hằng