- Để đảm bảo an ninh, an toàn và giao thông thông suốt, phục vụ lễ Quốc tang Chủ tịch nước, Công an TP Hà Nội thông báo phân luồng giao thông, cấm và hạn chế phương tiện ở nhiều tuyến đường. Cầu siêu tưởng niệm Chủ tịch nước ở quê nhà Ninh Bình Quốc tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong 2 ngày Những ngày làm việc cuối cùng của Chủ tịch nước Trần Đại Quang Từ 6-22h ngày 26/9 và từ 6-12h ngày 27/9 , TP hạn chế các xe chở hàng có khối lượng hàng hóa chuyên chở từ 500kg trở lên, xe khách từ 25 chỗ trở lên (trừ xe buýt, xe thu gom rác, xe giải quyết sự cố, xe có phù hiệu bảo vệ, xe phục vụ lễ Quốc tang) trên một số tuyến đường. Đó là các tuyến phố: Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Lê Thánh Tông, Lò Đúc, Nguyễn Công Trứ (đoạn từ Lò Đúc đến phố Huế), Trần Khánh Dư, đê Nguyễn Khoái, đê 401, Trần Quang Khải, phố Huế, Lê Duẩn (chiều đi từ Đại Cồ Việt đến Trần Nhân Tông), Ngô Thì Nhậm, Đại Cồ Việt, Trần Khát Chân, Bà Triệu, phố Huế, Hàng Bài. TP cấm triệt để các phương tiện (trừ xe có phù hiệu bảo vệ, xe phục vụ lễ Quốc tang) trên các tuyến đường: Tăng Bạt Hổ, Nguyễn Công Trứ (đoạn từ Trần Thánh Tông đến Lò Đúc), Yersin, Trần Thánh Tông, Nguyễn Huy Tự, Lê Quý Đôn (từ Nguyễn Cao đến Yersin), Nguyễn Cao (từ Lò Đúc đến Lê Quý Đôn), Hàn Thuyên, Hàng Chuối (đoạn từ Hàn Thuyên đến Nguyễn Công Trứ), Phạm Đình Hổ (đoạn từ Lò Đúc đến Tăng Bạt Hổ). Từ 6-12h ngày 27/9: H ạn chế các loại phương tiện nêu trên ở các tuyến Trần Thánh Tông, Lê Thánh Tông, Tràng Tiền, Hàng Khay, Tràng Thi, Điện Biên Phủ, Hoàng Diệu, Hoàng Văn Thụ, Độc Lập, Chu Văn An, Trần Phú, Kim Mã, Nguyễn Chí Thanh, Trần Duy Hưng, Hoàng Minh Giám, Nguyễn Tuân, Lê Văn Lương, Ngụy Như Kon Tum, Khuất Duy Tiến (đoạn từ Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến đến Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi). Đường vành đai 3 trên cao sẽ bị hạn chế cả 2 chiều, đoạn từ nút giao Trần Duy Hưng - Đại lộ Thăng Long đến đường dẫn ra cao tốc Hà Nội - Ninh Bình. Công an Hà Nội yêu cầu tất cả chủ phương tiện và người điều khiển phương tiện phải chấp hành sự hướng dẫn, điều tiết, phân luồng của lực lượng cảnh sát. Phòng CSGT Hà Nội cũng đề nghị nhân dân các địa phương về dự lễ viếng, truy điệu đi bằng phương tiện cá nhân gửi ô tô, xe máy tại đường Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt, đường Hai Bà Trưng (đoạn từ phố Phan Chu Trinh đến phố Lê Thánh Tông); đường Trần Quang Khải, Trần Khánh Dư và các điểm trông giữ xe ngoài phạm vi hạn chế, tạm cấm phương tiện. TP đề nghị mọi người dân đi bộ trên vỉa hè, không đi dưới lòng đường gây cản trở giao thông. Công an TP thông báo phân luồng và tổ chức hướng đi cho các phương tiện trong diện hạn chế, tạm cấm tham gia giao thông theo tuyến đường Các xe ô tô trong diện hạn chế, tạm cấm từ QL5 đi QL1A, 1B qua cầu Vĩnh Tuy, Thanh Trì đi các tỉnh phía Nam. Xe từ QL 1A, 1B đi QL5 đến Pháp Vân qua cầu Thanh Trì hoặc theo đường Tam Trinh - Minh Khai để qua cầu Vĩnh Tuy đi các tỉnh phía Đông Bắc. Từ 7-12h ngày 27/9 , các phương tiện từ các tỉnh phía Nam đi phía Bắc (qua cầu Thăng Long) đến Pháp Vân lên đường trên cao Cầu Thanh Trì - QL5 - Lý Sơn - Trường Sa - Hoàng Sa - Võ Văn Kiệt. Các phương tiện từ Hà Nội đi Ninh Bình khuyến cáo các phương tiện đi vào quốc lộ 1A (cũ). Xe từ QL3 đi QL5 theo đường Võ Văn Kiệt - QL18 - QL1B - QL5. Trần Thường