Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp bà Thẩm Dược Dược và các thành viên trong Đoàn đại biểu Nhân đại (Ủy ban Thường vụ Ðại hội đại biểu nhân dân toàn quốc)Trung Quốc cùng tham dự IPU-140 tại Qatar. Chủ tịch QH chúc mừng Trung Quốc đã tổ chức thành công Kỳ họp thứ hai Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc khóa 13 trong tháng 3 vừa qua. Phó Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc Thẩm Dược Dược bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, cho rằng chủ đề của Đại hội đồng IPU-140 năm nay sống động và thực tiễn, đồng thời chúc mừng và đánh giá cao bài phát biểu của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân tại Phiên họp toàn thể diễn ra cùng ngày. Bà Thẩm Dược Dược cho rằng, trong bối cảnh quốc tế hiện nay, Trung Quốc và Việt Nam cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc. Bà cho biết, sau Đại hội lần thứ 9 của Đảng Cộng sản Trung Quốc, Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên đến thăm và chuyến thăm này đã đóng góp vào việc mở ra một chương mới trong quan hệ hai nước. Bà cũng bày tỏ quyết tâm của hai nước trong việc tiếp tục thực hiện những nội dung mà lãnh đạo hai nước và cơ quan lập pháp hai nước đã nhất trí, cho rằng đây là cơ sở để tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam. Nhân dịp này, bà Thẩm Dược Dược đã gửi lời thăm hỏi của đồng chí Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Lật Chiến Thư tới Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Chủ tịch QH nhấn mạnh, năm 2019 là năm kỷ niệm 70 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Trung Quốc thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ mà Kỳ họp thứ hai đã đề ra. Hai bên cũng sẽ hợp tác chặt chẽ để thực hiện nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy quan hệ tốt đẹp trên tất cả các mặt chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư. Qua bà Thẩm Dược Dược, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời cảm ơn tới ông Lật Chiến Thư và trân trọng mời ông Lật Chiến Thư và bà Thẩm Dược Dược thăm chính thức Việt Nam. Nhấn mạnh kỷ niệm 70 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cũng là thời điểm đánh dấu 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam, bà Thẩm Dược Dược cho rằng, hai nước đã cùng chứng kiến những cơ hội mới trong phát triển quan hệ song phương, cũng như sự phát triển của mỗi nước. Những thành tựu của Trung Quốc trong 70 năm qua chính là nhờ sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc và sự cam kết của Đảng Cộng sản Trung Quốc trên con đường xây dựng xã hội chủ nghĩa mang màu sắc Trung Quốc lấy người dân làm trung tâm. Đây cũng được coi là điểm chung trong quan hệ hai nước và trên nền tảng này, cần tiếp tục đa dạng hóa quan hệ hợp tác giữa Nhân đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam, tiếp tục thúc đẩy vai trò của hợp tác Nghị viện trong tất cả các lĩnh vực. Là các cơ quan đại diện cho nhân dân, hai bên tăng cường hơn nữa vai trò nhằm thúc đẩy giao lưu nhân dân, giữa các nhóm nghị sĩ hữu nghị của hai nước... Theo VGP