Chuyến đi nhằm chia sẻ những câu chuyện về những người đang nỗ lực để thúc đẩy giáo dục cho các bé gái. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ, 55 tuổi, xuất hiện trong một đoạn video được ghi lại trong chương trình Today ngày 12/10 để đánh dấu ngày đặc biệt - ngày Quốc tế Bé gái - và tiết lộ kế hoạch với người dẫn chương trình 37 tuổi cũng là con gái của cựu tổng thống Bush. Theo LHQ, ngày Quốc tế Bé Gái nhằm nêu bật những nhu cầu và thách thức mà các bé gái phải đối mặt, đồng thời thúc đẩy trao quyền và thực hiện các quyền con người của các em. Bà Michelle nói trên Today: "Hơn 98 triệu bé gái vị thành niên không đi học, nhưng bằng chứng rất rõ ràng: Khi các em có được những cơ hội xứng đáng, cả thế giới của chúng ta đều có lợi. Đó là lý do tại sao chúng tôi nỗ lực làm việc để thúc đẩy lãnh đạo trong các tổ chức trên khắp thế giới nhằm cải thiện cuộc sống của các bé gái mỗi ngày. Hôm nay tôi rất vui khi được thông báo rằng vào tháng 12 tôi sẽ đến Việt Nam cùng bạn là Jenna Bush Hager và một số khách mời đặc biệt khác". Những vị khách đặc biệt được nhắc tới gồm ngôi sao Julia Roberts, nữ diễn viên phim To All the Boys I Loved Before - Lana Condor (cô từng sống ở trại trẻ mồ côi Việt Nam trước khi được một cặp vợ chồng người Mỹ nhận nuôi), và nữ diễn viên Ngô Thanh Vân. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ kêu gọi: "Trong lúc này, tôi hy vọng tất cả sẽ tìm ra cách để hỗ trợ các bé gái. Và bạn không cần phải bay đến Việt Nam. Bạn có thể tổ chức một buổi bán bánh, giúp con bạn tổ chức một dự án trong lớp học của chúng hoặc tham gia hoạt động ở văn phòng của bạn". Còn con gái của cựu Tổng thống Bush bày tỏ: "Tôi rất phấn khích. Chúng tôi sẽ đến Việt Nam với Michelle. Đây là cơ hội tuyệt vời để hững người đang giúp đỡ các bé gái được tỏa sáng. Chúng tôi biết rằng, nếu một bé gái được đi học, họ có nhiều khả năng nâng đỡ không chỉ bản thân họ, mà cả cộng đồng. Vì vậy, Michelle và tôi lên đường vào tháng 12 và chúng tôi sẽ chia sẻ nhiều câu chuyện đầy cảm hứng về những con người đáng kinh ngạc, đang giúp thế giới của chúng ta trở nên tốt đẹp hơn, là minh chứng cho mỗi ngày rằng ngay cả một người cũng có sức mạnh để tạo nên sự khác biệt". Cả nhóm sẽ cùng nhau gặp gỡ các bé gái và những người thúc đẩy giáo dục cho các em, đồng thời chia sẻ câu chuyện của họ trên Today và YouTube. Thái An (Theo Dailymail, Express)