Chiều nay, 3/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ nghe báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19, trong đó có việc thực hiện Chỉ thị 16 về cách ly xã hội. Thủ tướng đề cập bối cảnh hiện nay, nhiều nước triển khai các biện pháp rất mạnh mẽ, quyết liệt, như sáng nay, Thủ tướng Thái Lan ra lệnh giới nghiêm; một số nước ra lệnh phong tỏa; Nga đưa ra chế tài phạt rất nặng... Chính sách cách ly toàn xã hội về thực chất là giãn cách xã hội được nhiều nước áp dụng để ngăn chặn các trường hợp xâm nhập đã bị bỏ sót. Uớc tính, số ca bệnh bỏ sót cao qua các chu kỳ lây nhiễm có thể lên tới trên 1.500 người. Kinh nghiệm cho thấy, hầu hết các nước áp dụng biện pháp cách ly xã hội khi phát hiện trên 50 trường hợp/ngày nhưng khi đó đã không còn khả năng ngăn chặn. Việt Nam áp dụng biện pháp này khi số ca nhiễm ở mức dưới 20 trường hợp nhiễm trong một ngày. Chính sách cách ly xã hội được khẳng định là phù hợp, kịp thời để ngăn chặn sự lây lan trong cộng đồng. Thủ tướng yêu cầu, không để tác động của tình hình kinh tế làm thay đổi tinh thần của Chỉ thị 16 mà cần thực hiện nghiêm hơn. Mục tiêu đưa ra là không để vỡ trận, lây lan dịch trong cộng đồng ở mức độ cao, nhiều ca, có thể dẫn tới phá vỡ hệ thống cơ sở điều trị. Việc cách ly cần tiếp tục thực hiện nghiêm. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý: “Có một số địa phương vận dụng Chỉ thị 16 còn máy móc, có điểm sai. Chúng ta thực hiện nghiêm nhưng không vận dụng sai, hiểu không đúng nghĩa cụm từ cách ly xã hội. Tinh thần là thực hiện quyết liệt, không được chần chừ”. Thủ tướng cho rằng, có kinh nghiệm được rút ra từ nhiều nước trong nhiều thời kỳ thì nơi nào chống dịch kiên quyết thì sau đó kinh tế phát triển, còn nếu để dịch tràn lan, gây hại rất lớn thì sau đó kinh tế khó phục hồi. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là giai đoạn cần huy động tổng lực trong phòng chống dịch, cả nước cần phối hợp nhịp nhàng hơn, nhuần nhuyễn hơn để tạo nên sức mạnh. Yêu cầu làm nhanh nhưng chính xác, chung tay góp sức của nhiều người. Biểu dương Hà Nội bố trí khách sạn để cách ly các y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai, Thủ tướng nêu rõ, cần quan tâm đặc biệt đến đội ngũ trực tiếp chống dịch, nhất là các y bác sĩ, cả về vật chất và tinh thần. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia, thế giới ghi nhận vượt con số 1 triệu người mắc tại 206 quốc gia, vùng lãnh thổ, ghi nhận 53.200 trường hợp tử vong, trong đó 10 quốc gia có trên 1.000 trường hợp tử vong. Tính đến 11h hôm nay, tại Việt Nam ghi nhận 233 trường hợp mắc, trong đó 42 trường hợp liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (27 trường hợp là nhân viên Công ty Trường Sinh); 16 trường hợp liên quan tới quán Bar Buddha (TPHCM). Trong tổng số ca mắc, số ca phát hiện sau nhập cảnh là 114 (48,9%), số nhập cảnh được phát hiện tại cộng đồng 34 (14,6%), số ca lây nhiễm từ ca bệnh xâm nhập 28 (12%), số ca phát hiện tại cộng đồng 57 (24,5%). Về kết quả rà soát các trường hợp có liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai, đến 18h ngày 2/4, đã rà soát 44.474 người, trong đó có 4.593 bệnh nhân nội trú, 1.299 bệnh nhân ngoại trú (các tỉnh báo về), 30.617 bệnh nhân khám ngoại trú, 7.167 người thân/người chăm sóc bệnh nhân, 145 người làm cho Công ty Trường Sinh và 653 người khác có liên quan. Các trường hợp này đã được các địa phương giám sát, thực hiện cách ly tại nhà hoặc tập trung cho một số đối tượng. Riêng đối với Hà Nội, theo số liệu báo cáo của Hà Nội, tính đến thời điểm 12h ngày 2/4, các đơn vị đã rà soát được 21.956 người có yếu tố dịch tễ liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai. Ban Chỉ đạo cho biết, việc dừng cấp visa, hạn chế nhập cảnh, cách ly 14 ngày đối với người nhập cảnh… đã ngăn chặn được 918 trường hợp lây lan trong cộng đồng.