Theo đó, công văn của UBND tỉnh Thanh Hóa gửi Công an tỉnh, Sở TN&MT, UBND huyện Bá Thước và các đơn vị có liên quan về việc đình chỉ hoạt động một số cơ sở sản xuất bột giấy và giấy vàng mã trên địa bàn các huyện Quan Hóa, Bá Thước. Cụ thể, đình chỉ hoạt động Công ty TNHH Tân Thái Thanh; hộ gia đình bà Phạm Thị Loan; Công ty TNHH sản xuất và thương mại Đồng Tâm; HTX Sông Mã. Thời gian đình chỉ bắt đầu từ ngày 6/4. Hàng tấn cá tự nhiên và cá lồng chết trên sông Mã. UBND tỉnh Thanh Hóa giao Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở TN&MT, UBND các huyện Quan Hóa, Bá Thước và các đơn vị liên quan, tiến hành điều tra, xác minh, xử lý vi phạm đối với các cơ sở sản xuất nêu trên theo thẩm quyền; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh những vấn đề vượt thẩm quyền. Giao Sở TN&MT chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, UBND các huyện: Quan Hóa, Quan Sơn, Bá Thước, Lang Chánh, Thường Xuân tiến hành kiểm tra, rà soát toàn bộ các cơ sở sản xuất bột giấy và giấy vàng mã trên địa bàn; xử lý theo quy định của pháp luật, báo cáo UBND tỉnh. UBND tỉnh Thanh Hóa cũng yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện Quan Hóa, Bá Thước chỉ đạo kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan đã không kịp thời kiểm tra, giám sát ngăn chặn để các cơ sở sản xuất bột giấy và giấy vàng mã xả nước thải không đúng quy định gây ô nhiễm môi trường nước sông Mã. Đồng thời, chỉ đạo UBND các xã, thị trấn và các đơn vị chức năng của huyện tăng cường công tác kiểm tra, giám sát tại các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn có nguy cơ xả thải ra môi trường và có biện pháp xử lý kịp thời. Trước đó, như đã đưa tin, từ đêm 31/3, trên sông Mã đoạn chảy qua địa bàn các xã Thiết Ống, Thiết Kế, Ban Công, Điền Lư và Thị trấn Cành Nàng (Bá Thước) đã xảy ra hiện tượng cá nuôi lồng chết hàng loạt. Đến thời điểm 15h ngày 2/4, tổng số có 34 lồng nuôi cá trắm của 23 hộ nuôi xảy ra hiện tượng cá chết bất thường, với tổng trọng lượng 3 tấn. Ngoài ra, còn có nhiều loại cá, tôm, ếch và một số loại thủy sản tự nhiên trên sông cũng bị chết. Theo phản ánh của chính quyền địa phương và người dân, tại thời điểm có hiện tượng cá chết, nước sông Mã có màu nâu, có váng trên bề mặt. Ngay khi nhận được thông tin của UBND huyện Bá Thước, Sở NN&PTNN đã chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú y Thanh Hóa cử cán bộ chuyên môn trực tiếp xuống địa bàn kiểm tra, lấy mẫu bệnh phẩm, mẫu môi trường xác định nguyên nhân. Kết quả cụ thể như sau: Khi kiểm tra, mổ khám cá nuôi lồng cho thấy cá bơi yếu, không ăn; bên ngoài con cá không có biểu hiện bất thường, mổ khám nội tạng bình thường không ghi nhận dấu hiệu của bệnh truyền nhiễm. Chi cục Chăn nuôi và Thú y Thanh Hóa đã lấy mẫu bệnh phẩm cá chết, mẫu môi trường nước gửi Chi cục Thú y vùng III, Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I để xét nghiệm xác định nguyên nhân cá chết. Đồng thời, phối hợp cùng UBND huyện Bá Thước rà soát, thống kê thiệt hại, thực hiện thu gom thủy sản chết, tiêu hủy lượng thủy sản chết và thực hiện các biện pháp phòng, chống bệnh thủy sản theo quy định.