Chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đi thị sát, kiểm tra hiện trường vụ cháy rừng tại thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân. 15.000 lượt người tham gia chữa cháy Trong 3 ngày qua, Hà Tĩnh liên tiếp xảy ra cháy rừng trên 200ha của 4 huyện là Hương Sơn, Nghi Xuân, Hồng Lĩnh và Cẩm Xuyên. Tại huyện Nghi Xuân, ngọn lửa cháy lan rộng, tái phát nhiều lần. Tính đến nay, có khoảng 60ha rừng thông thuộc rừng phòng hộ bị thiêu cháy. Tại thị trấn Xuân An (huyện Nghi Xuân), Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh cho biết 15.000 lượt người đã tham gia chữa cháy, gồm: Kiểm lâm, chủ rừng, công an, bộ đội, dân quân tự vệ và người dân. 50 lượt xe cứu hỏa và hàng ngàn lượt máy thổi gió cứu hỏa được huy động. Các lực lượng đã thực hiện các phương án tác chiến, cắt rừng, làm đường băng cản lửa nhằm hạn chế thấp nhất những hậu quả do cháy rừng gây ra. Tuy nhiên, trong điều kiện gió phơn Tây Nam thổi mạnh, ngọn lửa vừa được khống chế lại tiếp tục bùng phát và uy hiếp nhà dân. Hiện nay, tỉnh và chính quyền các cấp đã có phương án di dời các hộ dân ở sát chân núi nếu diễn biến phức tạp xảy ra. Không được chủ quan Trực tiếp kiểm tra, thăm hỏi các lực lượng tại hiện trường cháy rừng Nghi Xuân, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao tinh thần chủ động, ứng cứu kịp thời của tỉnh Hà Tĩnh, trong đó có sự nỗ lực cao của các lực lượng, quyết liệt, kịp thời của các cấp chính quyền và sự phối hợp tác chiến của lực lượng Quân khu 4. “Các lực lượng phải cắt trực thường xuyên, bố trí nhân lực, phương tiện và phương án “4 tại chỗ” sẵn sàng ứng phó các diễn biến mới trong công tác phòng cháy chữa cháy rừng”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ lưu ý. Bước đầu cháy rừng ở Nghi Xuân đã được khống chế nhưng Phó Thủ tướng yêu cầu các cấp chính quyền, các lực lượng không được chủ quan khi trọng điểm mùa hè khắc nghiệt vẫn tập trung cao nhất trong tháng 7 và Hà Tĩnh là một trong những điểm xung yếu nhất về cháy rừng. Phó Thủ tướng chỉ đạo Hà Tĩnh bám sát công điện của Thủ tướng về phòng chống cháy rừng và cháy nổ tại khu dân cư; các lực lượng cần thực hiện phương án vừa ứng cứu tại chỗ, vừa có thể bổ sung, chi viện cho các điểm khác. Đồng thời, phải rà soát lại những điểm đã được khống chế, tiếp tục xử lý những đám cháy còn tiềm ẩn; luôn luôn giữ liên lạc, đảm bảo an toàn cao nhất cho các lực lượng tham gia và người dân sống sát chân núi nơi có xảy ra cháy. Đối với việc bảo đảm an toàn trong cứu hộ, Phó Thủ tướng đề nghị các lực lượng cứu hộ nắm chắc quân số, thường xuyên giữ liên lạc, hỗ trợ nhau kịp thời, không để xảy ra tình huống nguy hiểm tới tính mạng. Chính quyền địa phương cần tích cực tuyên truyền, đa dạng các kênh thông tin chuyển đến người dân bằng loa truyền thanh, tin nhắn sms, trong thời tiết nhạy cảm cần nâng cao ý thức bảo vệ rừng, không được đốt rác, thực bì tùy tiện, gây ra các nguy cơ cao cháy rừng trở lại. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng biểu dương chủ nhà hàng Minh Hồng. Trong 2 ngày qua, vợ chồng chủ nhà hàng đã bỏ công việc ở TP Vinh để đưa cơm, nước sang hỗ trợ các lực lượng chữa cháy hơn 1.000 suất ăn. Thanh Vũ