Trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Chủ tịch Triều Tiên , Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã trao cho ông Kim Jong-un món quà là một bức tranh phủ vàng. Bức tranh khắc họa hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh bắt tay Thủ tướng Kim Nhật Thành trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Triều Tiên ngày 8 - 12/7/1957. Món quà ý nghĩa này do công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) chế tác. “Đối với chúng tôi, đây không phải là câu chuyện kinh doanh, mà là trách nhiệm của doanh nghiệp với đất nước. Món quà lưu niệm phải làm sao tạo ấn tượng với các chính khách nước ngoài khi tới thăm Việt Nam”, bà Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch HĐQT công ty PNJ chia sẻ. Ngay khi biết thông tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ tới Hà Nội dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều và thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, bà Dung đã đưa ra yêu cầu cho các nhân viên lên ý tưởng về một món quà. browser not support iframe. Chỉ ít ngày sau, ít nhất 30 ý tưởng về món quà lưu niệm được nghĩ ra. Từ đây, công ty đã lựa chọn ra 3 tác phẩm ưng ý nhất. “Lãnh đạo Bộ Ngoại giao gợi ý là đưa hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh với Thủ tướng Kim Nhật Thành trong chuyến thăm Triều Tiên năm 1957 vào trong món quà lưu niệm. Đó không chỉ là dấu mốc lịch sử mà còn thể hiện khát vọng hòa bình của 2 nhà lãnh đạo Việt Nam và Triều Tiên”, bà cho hay. Sau khi được sự chấp thuận từ Trung ương, Bộ Ngoại giao đồng ý giao cho công ty PNJ trách nhiệm chuẩn bị món quà lưu niệm là bức tranh tặng cho Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un. Không chỉ là quà lưu niệm Theo bà Cao Thị Ngọc Dung, việc làm sao thể hiện được mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Triều Tiên lại vừa thể hiện khát vọng hòa bình trong bức tranh là điều không hề dễ dàng. Thời gian từ lúc nhận trách nhiệm tới thời điểm tặng quà chỉ vẻn vẹn 10 ngày. Những nhân viên giỏi nhất ở các đội thiết kế, sáng tạo, cùng lãnh đạo PNJ được yêu cầu cùng “nhập cuộc”. Từ hàng chục ý tưởng, cuối cùng, công ty PNJ quyết định lấy hình ảnh chim bồ câu trắng và nhánh ô liu bên cạnh hình ảnh chủ đạo là Chủ tịch Hồ Chí Minh bắt tay lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành. “Chim bồ câu trắng và nhánh ô liu đều là biểu tượng cho khát vọng hòa bình. Việt Nam luôn hướng tới hòa bình và đất nước chúng ta là điểm đến an toàn của thế giới”, bà Cao Thị Ngọc Dung giải thích ý nghĩa của món quà lưu niệm. Để món quà được hoàn hảo, ngoài tư duy, ý tưởng, việc chọn nguyên liệu chế tác cũng quan trọng không kém. Sau nhiều cuộc làm việc nhóm, các nghệ nhân giỏi nhất của PNJ đã quyết định chọn hợp kim là chất liệu tạo hình và phủ lớp vàng lên trên. Với cành ô liu, các viên đá quý xanh được lựa chọn để gắn lên những chiếc lá, thể hiện sự tươi mới, hy vọng nền hòa bình cho thế giới. Trước đó, trong hội nghị cấp cao APEC diễn ra tại Đà Nẵng năm 2017, PNJ đã thiết kế, chế tác 300 bộ huy hiệu APEC Vietnam 2017 và quà tặng lưu niệm là tranh hoa sen dát vàng trao tặng các lãnh đạo, phu nhân các nguyên thủ, quan chức cấp cao các quốc gia châu Á - Thái Bình Dương. Quỳnh Như - Như Sỹ