Bộ trưởng Trần Hồng Hà (Ảnh: K.T) Đối với tàn dư vụ cháy, Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết phải được xử lý theo quy định về chất thải nguy hại. Vụ cháy nhà máy Rạng Đông là sự cố hóa chất dẫn tới sự cố môi trường. Tuy nhiên sự cố này được đánh giá cấp độ cơ sở, chủ nhà máy và địa phương trực tiếp ứng phó. Bộ trưởng Trần Hồng Hà khẳng định từ ngày 30/8 đến nay, chất lượng không khí đã tốt hơn. Các thông số quan trắc về chất lượng không khí hoàn toàn bình thường và hiện không còn ảnh hưởng rộng ra xung quanh. “Hôm nay tôi muốn thông báo vậy để các tổ chức quốc tế, người dân yên tâm. May mắn nhất là các kho chứa hóa chất được bảo vệ an toàn, còn nguyên. Còn ô nhiễm và cháy chủ yếu từ số bóng đèn. Cá nhân tôi hiện cũng sinh sống ở bán kính 500m và hoàn toàn yên tâm”- ông Hà nói. Liên quan đến việc xử lý ô nhiễm môi trường sau vụ cháy, Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng. Theo đó, hai Phó Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND TP Hà Nội khẩn trương chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng làm rõ phạm vi, giới hạn khu vực ô nhiễm môi trường, mức độ ô nhiễm. Đồng thời phối hợp các đơn vị liên quan chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng khẩn trương triển khai các giải pháp kịp thời ứng phó sự cố; tổ chức theo dõi, thăm khám sức khỏe kịp thời cho người dân trong khu vực bị ảnh hưởng. Binh chủng Hoá học đang tiến hành tẩy độc nhà xưởng Công ty Rạng Đông. (Ảnh: Nguyễn Dương) UBND TP Hà Nội cần có biện pháp giúp Công ty Rạng Đông phục hồi sản xuất. Về lâu dài tiếp tục triển khai thực hiện việc di dời Công ty này và các cơ sở, nhà máy có sử dụng hóa chất độc hại, nguy hiểm ra khỏi khu vực đô thị và khu vực tập trung đông dân cư. TP Hà Nội được chỉ đạo chủ động phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông để cung cấp thông tin kịp thời, chính xác; thống nhất với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Y tế, Bộ Công Thương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam để kịp thời ra khuyến cáo áp dụng các biện pháp vệ sinh phòng ngừa, bảo vệ sức khỏe cho nhân dân khu vực bị ảnh hưởng do sự cố. Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp tục hỗ trợ Hà Nội thực hiện khảo sát, đánh giá phạm vi và mức độ ô nhiễm môi trường để yêu cầu thu gom, xử lý các chất thải nguy hại phát sinh do vụ cháy; hướng dẫn phương án xử lý, cải tạo khu vực bị ô nhiễm. Bộ Công an chỉ đạo, đẩy nhanh công tác điều tra, xác định nguyên nhân gây cháy nổ, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân để xử lý theo quy định của pháp luật.