Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dự và trao quyết định cho các Đại sứ. Tham dự buổi lễ có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng. Thay mặt lãnh đạo Nhà nước, Phó Chủ tịch nước chúc các Đại sứ “chân cứng, đá mềm”, tranh thủ tối đa cơ hội, vượt qua mọi thách thức, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, nhiệm kỳ của các Đại sứ trùng với giai đoạn nước rút, có tính quyết định của việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2016-2020 và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011- 2020 cũng như xây dựng và bắt đầu triển khai Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021 - 2025. Đất nước đã chuyển sang giai đoạn hội nhập quốc tế toàn diện và sâu rộng, nhưng cũng đang đứng trước nhiều thách thức trong việc duy trì tốc độ tăng trưởng, phát triển bền vững và tránh bẫy thu nhập trung bình. Do đó, ngoại giao phục vụ phát triển cần tiếp tục được coi là một trong những ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ của các Đại sứ. Trong bối cảnh đó, Phó Chủ tịch nước mong muốn các Đại sứ bám sát 3 nhiệm vụ đối ngoại then chốt là giữ vững môi trường hòa bình, ổn định và tranh thủ tối đa các nguồn lực bên ngoài để phát triển đất nước; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; nâng cao vị thế, uy tín của đất nước. Phó Chủ tịch nước đề nghị các Đại sứ phát huy tinh thần chủ động, tích cực, sáng tạo, hiệu quả trong công tác, tìm ra cách làm mới, góp phần đưa quan hệ giữa nước ta và các đối tác thực sự đi vào chiều sâu, ổn định. “Đặc biệt, phải tăng cường mức độ và tốc độ đan xen lợi ích với các đối tác, phải tăng mặt “đối tác” và những điểm đồng, giảm thiểu mặt “đối tượng””, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh. Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị các Đại sứ thực sự là những chiếc “ăng-ten” ở bên ngoài, làm tốt công tác nghiên cứu, dự báo chiến lược, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan trong nước để thông tin, cảnh báo sớm, tham mưu cho Đảng và Nhà nước xử lý các vấn đề đối ngoại hệ trọng. Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị các Đại sứ quan tâm củng cố đoàn kết nội bộ cơ quan, làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ, và chú trọng đào tạo tại chỗ, rèn luyện cán bộ, nhất là cán bộ trẻ để bảo đảm sự nối tiếp, kế thừa liên tục giữa các thế hệ. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước, Thứ trưởng Tô Anh Dũng đề nghị các Đại sứ hết sức tận tâm, chủ động, sáng tạo, quán triệt và bám sát định hướng cụ thể của Đảng; phát huy vai trò của cơ quan đại diện là đầu mối của Đảng và Nhà nước ở nước ngoài, từ đó có các kiến nghị xác đáng về trong nước. Một số hình ảnh tại lễ trao quyết định: Theo Báo Quốc tế