Đó là chỉ đạo của ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình , Trưởng BCĐ 138/CP tại buổi thăm, làm việc với CBCS Văn phòng Cơ quan CSĐT Bộ Công an và Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu vào sáng nay. Cùng dự buổi làm việc có Thượng tướng Lê Quý Vương, ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; đại diện lãnh đạo Văn phòng Chính phủ và các đơn vị chức năng. Năm 2018, Văn phòng Cơ quan CSĐT Bộ Công an và Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu đã chủ động tham mưu, đề xuất và triển khai quyết liệt, đồng bộ, toàn diện các chủ trương, biện pháp sáng tạo, đột phá trong phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm, qua đó, đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Cụ thể, hai đơn vị đã khởi tố, điều tra nhiều vụ án lớn, trong đó có vụ án Phan Văn Anh Vũ (Vũ nhôm); vụ nhập lậu 214 container hàng hoá tại cảng Cát Lái; bắt 10 tấn ngà voi ở Đà Nẵng và các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. Tại hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 74, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã nhấn mạnh và và biểu dương công tác này. Qua công tác điều tra, Cục CSĐT tội phạm tham nhũng, kinh tế, buôn lậu đã thu hồi, kê biên, phong toả tài sản trị giá gần 27 nghìn tỷ đồng, tăng 20% so với năm 2017... Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình biểu dương các thành tích hai đơn vị đã đạt được trong thời gian qua; trong đó, đã điều tra, xử lý rất nghiêm các vụ án, nhất là các vụ án lớn, dư luận quan tâm và các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng trung ương chỉ đạo; khẳng định kết quả công tác của hai đơn vị nói riêng, lực lượng CAND nói chung đã góp phần quan trọng trong bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững môi trường ổn định, phục vụ nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và đối ngoại của đất nước. Phó Thủ tướng Thường trực nhấn mạnh, thời gian tới, hai đơn vị cần tiếp tục thực hiện tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước, Chính phủ trong hoạch định các chủ trương, chính sách; tập trung đấu tranh quyết liệt với các loại tội phạm, tạo môi trường an toàn lành mạnh cho nhân dân, doanh nghiệp yên tâm làm ăn, sinh sống. Thực hiện tốt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm bảo vệ Tết nguyên đán sắp tới. Nâng cao hiệu quả công tác tiếp nhận tin báo, tố giác tội phạm; tập trung đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án, nhất là các vụ án dư luận quan tâm và các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương; Ban Chỉ đạo 110/TW theo dõi. “Các đồng chí cần chú ý thu hồi triệt để tài sản bị thất thoát, vạch trần bản chất của tội phạm này, cố gắng điều tra, xử lý nhanh không để lãng phí tài sản, đất đai của nhà nước. Ví dụ như dự án Đa Phước ở Đà Nẵng, hơn 100ha đất kê biên để đấy chờ điều tra, xử lý. Nếu quá trình điều tra chậm thì sẽ rất lãng phí. Các vụ án khác cũng vậy nên các đồng chí cố gắng đẩy nhanh tiến điều tra đồng thời phải suy nghĩ kiến nghị cơ chế tốt hơn trong xử lý tài sản, BĐS bị thu hồi” – Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình nhấn mạnh. Cần rà soát các khó khăn, vướng mắc về mặt pháp luật trong điều tra, xử lý tội phạm để kiến nghị sửa đổi, bổ sung, tạo hành lang pháp lý cần thiết cho công tác điều tra. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tư pháp trong điều tra, xử lý các loại tội phạm. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình cho biết, Chính phủ sẽ tiếp tục quan tâm đảm bảo hành lang pháp lý, cơ sở vật chất để Văn phòng Cơ quan CSĐT và Cục CSĐT tội phạm tham nhũng, kinh tế, buôn lậu hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và ngành Công an giao. Theo Công an nhân dân