Ông Nguyễn Văn D. bị lập biên bản với mức phạt 7 triệu đồng, tước Giấy phép lái xe 23 tháng vì đi xe máy khi trong người có nồng độ cồn. Ngày 2/1, lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) Công an TP Hà Nội đồng loạt triển khai xử lý vi phạm giao thông theo Luật Phòng, chống tác hại của rượu bia 2019 và Nghị định số 100/2019/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Chiều 2/1, tại nút giao thông Hàng Cót - Phan Đình Phùng (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), Tổ Tuần tra kiểm soát giao thông (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) đã tiến dừng xe máy mang BKS 29R9-08xx do ông Nguyễn Văn D. (SN 1963, trú tại huyện Gia Lâm, TP Hà Nội) điều khiển, chở bạn ngồi sau. Đây là trường hợp được lực lượng chức năng dừng phương tiện và thông báo kế hoạch kiểm tra nồng độ cồn. Kết quả kiểm tra, ông D. vi phạm nồng độ cồn 0,489 miligam/lít khí thở. Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP, với mức vi phạm nêu trên, ông D. bị lập biên bản để nhận phạt 7 triệu đồng, tước Giấy phép lái xe (GPLX) 23 tháng. Được biết ông D. đã uống 2 chén rượu với các “chiến hữu” trước khi điều khiển xe máy tham gia giao thông. "Ai ngờ mức phạt giờ cao quá, thế này thì tôi không bao giờ uống rượu bia trước khi lái xe nữa" - ông D. nói. Lực lượng CSGT làm nhiệm vụ tại nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn. Tiếp đó, lực lượng CSGT đã kiểm tra nồng độ cồn đối với ông Đoàn Tuấn L. (SN 1963, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) - là người điều khiển xe máy mang BKS 29B1-731.xx. Kết quả, nồng độ cồn đo được của ông L. là 0, 201 mi li gam/1 lít khí thở. Thượng uý Ngô Văn Tâm - Tổ trưởng Tổ Tuần tra kiểm soát giao thông thuộc Đội CSGT số 1 cho biết, về việc triển khai xử lý các trường hợp vi phạm giao thông, đơn vị đã có văn bản chỉ đạo tới toàn bộ cán bộ, chiến sĩ. Trong khi đó, theo ghi nhận của PV tại nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn (quận Đống Đa, Hà Nội) vào chiều cùng ngày, đối với nhiều trường hợp điều khiển xe máy nhưng không đội mũ bảo hiểm, các chiến sĩ thuộc Đội CSGT số 3 đã tiến hành tuyên truyền, giải thích để người dân nâng cao ý thức khi tham gia giao thông. “Đội CSGT số 3 đã tăng cường quân số từ hôm qua đến hôm nay tại các điểm trên địa bàn đơn vị quản lý. Bên cạnh việc xử lý các trường hợp vi phạm luật giao thông thì đơn vị cũng tăng cường tuyên truyền về Nghị định 100/NĐ-CP để người dân nắm bắt được” - Thiếu tá Nguyễn Hữu Quân nói. Chở người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm, lái xe bị xử phạt 500 nghìn đồng