Theo đó, chủ đề năm 2019 được nhấn mạnh “Tập trung chỉ đạo để thực hiện có hiệu quả các dự án đầu tư, các công trình trọng điểm trên địa bàn thành phố; nâng cao kỷ cương quản lý đô thị và tăng cường nếp sống văn minh đô thị; Tiếp tục thực hiện công tác cải cách hành chính, đảm bảo an sinh xã hội, giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. UBND Thành phố Thái Nguyên đưa ra kế hoạch tăng cường quản lý trật tự, mỹ quan đô thị- lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè các tuyến đường, phố trên địa bàn; nhằm tạo diện mạo mới cho các tuyến đường, khu phố, đẩy mạnh phát triển kinh tế- xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân. Một góc TP.Thái Nguyên xanh mang dáng vóc đô thị phát triển hiện đại, phát triển Kế hoạch được triển khai gồm 3 đợt, triển khai từ ngày 30/6 và kết thúc ngày 31/12. Có 32/32 phường xã tổ chức tuyên truyền, ký cam kết chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về quản lý đất, trật tự xây dựng, mỹ quan đô thị từng tổ chức cá nhân trên địa bàn. 26 phường, xã đã triển khai đợt ra quân kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật các hành vi lấn chiếm vỉa hè, lòng lè đường, công trình xây dựng, họp chợ,... Kết quả thu được bước đầu rất khả quan . Đội Trật tự đô thị thành phố tích cực ra quân Có thể thấy, trước đây, các lực lượng của thành phố luôn tích cực ra quân lập lại trật tự và mỹ quan đô thị nhưng đây là đợt ra quân quy mô, bài bản nhất. Cả hệ thống chính trị cùng được huy động vào cuộc nhằm nâng cao kỷ cương quản lý đô thị và tăng cường nếp sống văn minh đô thị. Tính thời điểm hiện tại, các đợt ra quân đều nhận được sự đồng thuận cao từ người dân. Tuyến đường Lương Ngọc Quyến dài khoảng 3km là tuyến đường huyết mạch giao thông của thành phố, con đường đóng nhiều trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại và mật độ tiểu thương kinh doanh dày đặc, điều này khó tránh khỏi những vi phạm trật tự đô thị và mất mỹ quan đô thị. Tuy nhiên chỉ trong thời gian ngắn ra quân đợt 1, bằng sự quyết tâm của thành phố cũng như sự ủng hộ người dân, tuyến đường khang trang, sạch sẽ, vỉa hè được trả lại không gian xanh. Đường Lương Ngọc Quyến sau đợt ra quân trả lại con đường sạch sẽ, không gian rộng rãi Có thể thấy, kế hoạch số 95 được xây dựng thực hiện thể hiện sự quyết tâm cao của chính quyền Thành phố trong việc lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè, trả lại mỹ quan đô thị cho các tuyến đường, phố lâu nay bị lấn chiếm. Tuy nhiên nhiều tuyến đường, vỉa hè trên địa bàn thành phố vẫn rất cần cơ quan chức năng tiếp tục tuyên truyền, vận động, ra quân lập lại trật tư, trả lại mỹ quan đô thị cho thành phố xanh. Bởi từ năm 2016, thành phố Thái Nguyên tập trung hoàn thiện Đồ án điều chỉnh quy hoạch chung Thành phố đến năm 2035 ngày 20-12-2016 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Theo đó, không gian đô thị thành phố Thái Nguyên được điều chỉnh, mở rộng về phía Đông và phía Bắc sông Cầu, có thêm 5 xã, thị trấn của các huyện Phú Lương, Đồng Hỷ, Phú Bình, nâng diện tích tự nhiên của thành phố từ 170,7km2 lên 223,1km2. Cải tạo và thiết lập lại trật tự đường Bắc Kạn Hiện nay, nhiều dự án trọng điểm trong các lĩnh vực giao thông, cây xanh, chiếu sáng, thoát nước, rác thải và vệ sinh môi trường… đã và đang được triển khai thực hiện tại TP Thái Nguyên như: Dự án nâng cấp hạ tầng kỹ thuật đô thị được triển khai thực hiện bằng nguồn vốn ODA vay từ Ngân hàng Thế giới, Dự án Nghĩa trang An Lạc Viên, Dự án đường Bắc Sơn kéo dài (nối trung tâm thành phố với Khu du lịch hồ Núi Cốc), Dự án xây dựng cấp bách hệ thống chống lũ lụt sông Cầu kết hợp hoàn thiện hạ tầng đô thị hai bên bờ sông... góp phần làm thay đổi diện mạo đô thị thành phố. TP. Thái Nguyên luôn thực hiện nghiêm túc xử lý các trường hợp vi phạm trật tự xây dựng, giao thông Như vậy, sau 9 năm, TP Thái Nguyên được công nhận là đô thị loại I, đã dần từng bước đổi thay, khẳng định vị trí “đầu tàu” của một đô thị trung tâm, xây dựng và phát triển tỉnh Thái Nguyên trở thành vùng kinh tế trọng điểm bắc Thủ đô. Đồng thời, hướng tới mục tiêu xây dựng thành phố Thái Nguyên phát triển trở thành thành phố xanh, văn minh hiện đại, công nghiệp thân thiện với môi trường, nông nghiệp công nghệ cao và nông nghiệp sạch Để đảm bảo phát triển đô thị bền vững, công tác lập quy hoạch và quản lý quy hoạch; nâng cao kỷ cương quản lý đô thị và tăng cường nếp sống văn minh đô thị trên địa bàn luôn được quan tâm để hình ảnh thành phố xanh, đô thị hiện đại xứng đáng trung tâm vùng miền núi phía bắc.