Chiều 28/4, tại TP Quy Nhơn (Bình Định), dưới sự chứng kiến của Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bình Định, đã diễn ra buổi gặp mặt thỏa thuận đền bù giữa Công ty TNHH MTV Vận tải biển Gemadept (đại diện chủ tàu Pacific Express) và chủ tàu cá PY 40087 - TS bị chìm trước đó. Theo đó, chủ tàu Pacific Express cùng với đơn vị bảo hiểm đã thực hiện việc đền bù trực tiếp cho chủ tàu PY 40087 - TS và các ngư dân gặp nạn (theo mức thỏa thuận) với tổng số tiền là 450 triệu đồng. Tàu hàng đền bù 450 triệu đồng cho tàu cá bị đâm chìm Đại diện chủ tàu Pacific Express đã gửi lời xin lỗi đến chủ tàu và các thuyền viên và cho rằng đây là sự cố đáng tiếc. “Do điều kiện hàng hải vào lúc sáng sớm, sương mù dày khiến tầm nhìn phía trước hạn chế khiến sỹ quan ca trực không nhìn thấy tàu PY 40087 - TS nên xảy ra va chạm mà không hề hay biết chứ không phải biết mà bỏ chạy. Để bảo vệ quyền lợi chính đáng cho ngư dân, cũng như giúp ngư dân sớm có tiền đóng tàu vươn khơi, bám biển nên Công ty đã khẩn trương liên hệ với đơn vị bảo hiểm nhanh chóng hoàn tất mọi thủ tục để đền bù cho ngư dân”, ông Dương Quang Hòa, Phó Giám đốc Công ty TNHH MTV Vận tải biển Gemadept, bày tỏ. Về phía chủ tàu cá PY 40087 -TS, ông Võ Trọng Lưu sau khi ký nhận số tiền 450 triệu cũng rất vui mừng phấn khởi. “Đây là sự cố đáng tiếc, tôi cũng nghĩ trong sự cố đáng tiếc này chẳng bên nào mong muốn. Chúng tôi may mắn giữ được mạng sống và giờ đây được nhận bồi thường, tôi rất cảm ơn các cơ quan chức năng đã vào cuộc”, ông Lưu chia sẻ. Liên quan đến vấn đề trên, ông Vũ Thế Quang, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn, cho biết: “Là cơ quan chức năng, chúng tôi không can thiệp việc thỏa hiệp đền bù giữa tàu hàng và tàu cá ngư dân. Buổi gặp mặt hôm nay, 2 bên đều rất cầu thị và mức bồi thường rất thỏa đáng vì đại diện tàu hàng và tàu cá đều đồng ý. Tuy nhiên, về trách nhiệm của Cảng vụ, chúng tôi vẫn sẽ làm việc theo đúng chức trách, tiếp tục tổ chức điều tra và sau này sẽ có kết luận rõ ràng về vụ việc này”. Như đã thông tin, ngày 10/4, tàu cá PY 40087 - TS do ông Võ Trọng Lưu (44 tuổi, phường Xuân Thành, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên) làm chủ, đang đánh bắt thủy sản tại vùng biển Quy Nhơn thì bị một tàu hàng đâm mạnh vào đuôi tàu. Tàu chìm ngay lập tức. Ba người trên tàu chỉ kịp nhảy xuống biển thoát thân. Qua thông tin chủ tàu cá cung cấp và bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn, lực lượng BĐBP tỉnh Bình Định xác định tàu Pacific Express đã đâm va, làm chìm tàu cá PY 40087-TS vào thời điểm trên.