Chiều nay, sau khi đến Canberra, bắt đầu chuyến thăm chính thức Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Australia. Đại sứ Ngô Hướng Nam cho biết có khoảng 350.000 người Việt Nam định cư tại Australia và khoảng 30.000 du học sinh Việt Nam tại đây. Cộng đồng người Việt tại Australia hòa nhập nhanh, tương đối thành đạt, là cầu nối hữu nghị giữa hai nước.Tại cuộc gặp, bà con kiều bào bày tỏ vui mừng về sự phát triển của đất nước. Luật sư Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Australia cho rằng “qua số liệu mấy tháng đầu năm 2017, chúng tôi nghĩ rằng khó đạt tăng trưởng 6,5% nhưng cuối năm, con số tăng trưởng đạt 6,81% làm chúng tôi xúc động”. Ông cũng đánh giá cao việc thời gian qua, bộ sách giáo khoa tiếng Việt đã được đưa lên mạng internet, giúp con em kiều bào có điều kiện tiếp cận, học tiếng mẹ đẻ. Bà con khẳng định luôn hướng về quê hương, đất nước; vui mừng khi chứng kiến đời sống của người dân trong nước ngày càng cải thiện. “Ngay từ đầu nhiệm kỳ, Thủ tướng đã đưa ra chủ trương Chính phủ kiến tạo và những người làm nghiên cứu khoa học tại Australia rất vui mừng khi vừa tới Australia, Thủ tướng đã đến thăm Đại học quốc gia Australia”, PGS. TS Chu Hoàng Long, đại diện cho giới trí thức người Việt tại Australia bày tỏ. Ghi nhận ý kiến của bà con, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Australia; gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện bà con Việt kiều và các sinh viên đang theo học tại Canberra.Thủ tướng biểu dương các thành tích của Đại sứ quán, nhất là việc đã phối hợp thu xếp chu đáo chuyến thăm Australia lần này của Đoàn và cho biết, chuyến thăm có một số dấu ấn đặc biệt như hai bên sẽ nâng cấp quan hệ, rất nhiều văn kiện được ký kết… Qua đó, mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Australia. Cùng với đó, bên cạnh bộn bề công việc, Đại sứ quán luôn quan tâm đến công tác cộng đồng, gắn kết bà con và “một sứ quán Việt Nam ở nước ngoài được bà con tín nhiệm là rất đáng quý, là phần thưởng lớn”. Thủ tướng cũng nhìn nhận cộng đồng người Việt Nam tại Australia là cộng đồng lớn mạnh, trí tuệ, một lòng hướng về đất nước, trong đó có nhiều người thành công trên nhiều lĩnh vực. Thủ tướng cũng mong muốn Đại sứ quán, bà con kiều bào chú trọng thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Australia phát triển hơn nữa, chứ không chỉ ở mức 7 tỷ USD như hiện nay. Hiện năng lực sản xuất trong nước ngày càng tăng, nếu có thêm thị trường thì sẽ có điều kiện gia tăng hơn nữa. Thủ tướng cũng mong muốn bà con đoàn kết, giúp đỡ nhau lúc tắt lửa tối đèn, đồng thời khẳng định không bao giờ Đảng, Nhà nước quên bà con Việt kiều, một bộ phận máu thịt của dân tộc Việt Nam. Thủ tướng mong được lắng nghe các ý kiến, tâm tư nguyện vọng của bà con. “Mong mỏi của Chính phủ là bà con hướng về Tổ quốc”, Thủ tướng nói. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng thông tin cho bà con một số nét chính về tình hình đất nước thời gian qua, trong đó, Thủ tướng cập nhật số liệu mới nhất mà ông vừa nhận từ Bộ trưởng KH&ĐT là tăng trưởng quý 1/2018 đạt mức 7,4%, con số được xem là cao nhất từ trước đến nay, trong khi quý 1/2017 chỉ đạt khoảng 5,15%. Thủ tướng chia sẻ “có niềm tin rằng năm 2018, chúng ta có thể hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra”. Cũng tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng đã chứng kiến việc ra mắt Câu lạc bộ các nhà khoa học Việt Nam tại Canberra với 40 thành viên. Theo VGP