- Theo ĐB Hà Sỹ Đồng (Quảng Trị), DN cần hiểu chính xác vấn đề của thoả thuận hạn chế cạnh tranh để có thể tự xác định cần phải làm gì nhằm phòng tránh rủi ro vi phạm luật. Trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án luật Cạnh tranh (sửa đổi) chiều nay, liên quan đến thoả thuận hạn chế cạnh tranh, Chủ nhiệm UB Kinh tế QH Vũ Hồng Thanh cho biết, nhiều ý kiến đề nghị tại điều 13 và điều 28 dự thảo cần quy định rõ các tiêu chí để có cơ sở đánh giá tác động hoặc khả năng gây tác động hạn chế cạnh tranh “một cách đáng kể”. Theo ông, để đánh giá tác động hoặc khả năng gây tác động hạn chế cạnh tranh một cách đáng kể phải dựa trên nhiều tiêu chí, trong đó có tiêu chí có thể định lượng được, có những tiêu chí được đánh giá trên cơ sở phân tích kinh tế phụ thuộc vào tính chất của thị trường liên quan và loại hành vi cụ thể. “Việc đánh giá tác động hạn chế cạnh tranh và xác định sức mạnh thị trường đáng kể tương đối phức tạp, nếu quy định cụ thể tiêu chí trong luật có thể dẫn tới bỏ sót khi xác định hành vi vi phạm, khó linh hoạt trong điều hành”, ông Thanh nói. Tiếp thu ý kiến, UBTVQH chỉnh lý quy định tại điều 13 và điều 27 theo hướng quy định những tiêu chí chung để có cơ sở đánh giá tác động hoặc khả năng gây tác động hạn chế cạnh tranh và xác định sức mạnh thị trường đáng kể, giao Chính phủ quy định chi tiết để đảm bảo tính linh hoạt trong triển khai thực hiện. Góp ý về dự thảo luật, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hà Sỹ Đồng nêu những vấn đề dự thảo luật chưa làm rõ. XEM CLIP: Cụ thể: Hình thức của thỏa thuận có phải được lập bằng văn bản hay các chứng cứ khác như email, tin nhắn, băng ghi âm cũng có thể được sử dụng? Thời điểm được xem xét là ngày hình thành thỏa thuận hạn chế cạnh tranh khi các doanh nghiệp đã thống nhất về kế hoạch thực hiện (như xác định ngày tăng giá nhưng chưa kịp thực hiện đã bị phát hiện) hay khi bắt đầu thực hiện thỏa thuận? Theo ông, DN cần hiểu chính xác vấn đề nhạy cảm này để có thể tự xác định cần phải làm gì nhằm phòng tránh rủi ro vi phạm luật Cạnh tranh. ĐB Hà Sỹ Đồng kiến nghị, để đảm bảo thủ tục đề nghị hưởng miễn trừ đối với thỏa thuận hạn chế cạnh tranh được giải quyết nhanh chóng, đúng thời hạn, dự thảo nên bổ sung quy định quá thời hạn 7 ngày làm việc từ ngày nộp hồ sơ đề nghị hưởng miễn trừ mà doanh nghiệp không nhận được phản hồi từ cơ quan cạnh tranh quốc gia về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ thì hồ sơ được coi là đầy đủ và hợp lệ. Đồng thời, bổ sung quy định về trường hợp hết 60 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ mà cơ quan cạnh tranh quốc gia không có quyết định gia hạn hoặc hết thời gian gia hạn mà không ra quyết định cho hưởng miễn trừ và gửi cho các bên trong thời hạn quy định thì được coi là các bên có quyền miễn trừ đối với các thỏa thuận hạn chế cạnh tranh. Về vấn đề thông báo tập trung kinh tế, theo ông Hà Sỹ Đồng, để tránh mâu thuẫn với luật Doanh nghiệp, cần xem xét việc quy định cụ thể các ngưỡng thông báo tại luật Cạnh tranh thay vì giao toàn bộ cho Chính phủ quy định chi tiết. Ngoài ra, tại quyết định về việc tập trung kinh tế cần bổ sung trường hợp hết thời hạn thẩm tra chính thức mà cơ quan cạnh tranh quốc gia không ban hành hoặc không gửi đến doanh nghiệp các quyết định về việc tập trung kinh tế thì việc tập trung kinh tế được thực hiện, để tránh sự chậm trễ gây ảnh hưởng hoặc thiệt hại đến hoạt động của doanh nghiệp. Hương Quỳnh