"Dù có chủ trương đúng, đường lối đúng mà không có tổ chức mạnh, không có người trong sạch thì không thể thực hiện được". Sáng nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cùng Đoàn công tác đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên. Buổi làm việc có nội dung về tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ VII của Đảng; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Phú Yên lần thứ XVI (nhiệm kỳ 2015 – 2020). Báo cáo trước Thường trực Ban Bí thư, lãnh đạo tỉnh Phú Yên cho biết, sau nửa nhiệm kỳ, kinh tế-xã hội của địa phương tiếp tục phát triển. Trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, từ năm 2016 đến nay đã phát triển hơn 5.300 đảng viên mới, thi hành kỷ luật 341 đảng viên. Đối với phát triển kinh tế-xã hội địa phương, Lãnh đạo tỉnh Phú Yên kiến nghị Trung ương quan tâm hỗ trợ đầu tư thêm cầu để thay thế cầu Đà Rằng cũ đã xuống cấp; có cơ chế, chính sách để Phú Yên kết nối, phát triển liên kết vùng đảm bảo hiệu quả giữa Khu kinh tế Bắc Vân Phong với Khu kinh tế Nam Phú Yên; hỗ trợ vốn đầu tư các dự án hạ tầng thiết yếu trong Khu Kinh tế Nam Phú Yên; hỗ trợ vốn xây dựng các hồ, đập thủy lợi phục sản xuất... Ghi nhận những kết quả của tỉnh Phú Yên đạt được trong nửa nhiệm kỳ qua về kinh tế, an sinh xã hội, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đề nghị tỉnh Phú Yên khẩn trương sắp xếp, tinh gọn bộ máy, làm tốt hơn nữa công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Ông Trần Quốc Vượng chỉ rõ, Phú Yên là địa phương có nhiều tiềm năng phát triển kinh tế như bờ biển dài, nhân dân có kinh nghiệm đánh bắt xa bờ, đồng bằng rộng, trù phú; kết nối thông thương với các tỉnh Tây Nguyên. Phú Yên cần phát huy lợi thế vẻ đẹp của thiên nhiên, tận dụng kết cấu hạ tầng để phát triển du lịch, nuôi trồng thủy sản, nông nghiệp công nghệ cao, tăng tỷ lệ che phủ rừng trên địa bàn... "Phú Yên cần tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Dù có chủ trương đúng, đường lối đúng mà không có tổ chức mạnh, không có người trong sạch thì không thể thực hiện được. Một trong những yếu tố gần như quyết định là phải xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Bộ máy phải gọn, cán bộ trong sạch, có trách nhiệm thì mới làm được" - ông Trần Quốc Vượng lưu ý. Hôm qua, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cùng đoàn công tác đã làm việc với Đảng ủy xã Ea Trol, một xã miền núi ở huyện Sông Hinh; làm việc với Đảng ủy phường Phú Đông, thành phố Tuy Hòa và thăm, tặng quà các gia đình chính sách hoàn cảnh khó khăn. Theo VOV