Ngày 2/4/2020, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường để trao đổi về công tác hợp tác phòng chống dịch Covid-19. Trong điện đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình và kết quả công tác phòng chống dịch Covid-19 của mỗi nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng, đánh giá cao thành quả to lớn mà Trung Quốc đạt được trong công tác chống dịch Covid-19 dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc với hạt nhân là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình cùng sự điều hành hiệu quả của Thủ tướng Lý Khắc Cường và Quốc vụ viện Trung Quốc cũng như sự tham gia tích cực của nhân dân Trung Quốc; nỗ lực hợp tác quốc tế của Trung Quốctrong công tác này. Thủ tướng nhấn mạnh, công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam được triển khai mạnh mẽ từ Trung ương tới các địa phương với tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Sau khi đạt kết quả tích cực trong giai đoạn đầu, hiện nay đã bước vào giai đoạn mới với diễn biến rất phức tạp trên thế giới; song Việt Nam vẫn đang kiểm soát tình hình, chủ động phòng, chống dịch bệnh lây lan, cố gắng bảo đảm an sinh xã hội, an toàn cho người dân Việt Nam và công dân nước ngoài đang sinh sống tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ của Trung Quốc qua các hình thức như trao đổi kinh nghiệm và một số tỉnh thành, doanh nghiệp Trung Quốc hỗ trợ vật tư y tế cho Việt Nam; nhấn mạnh kết quả hợp tác tốt giữa hai nước về phòng chống dịch sẽ là điểm sáng trong quan hệ hai nước trong năm nay kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Lý Khắc Cường thông báo các thành tựu của Trung Quốc trong công tác phòng chống dịch Covid-19 đồng thời đánh giá cao việc Việt Nam đã triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch hiệu quả và hiện nay đang cơ bản kiểm soát tốt tình hình. Thủ tướng Trung Quốc cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam khi dịch bệnh tại Trung Quốc ở cao điểm, trong đó cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện thăm hỏi từ rất sớm và các bộ, ngành, địa phương Việt Nam cũng có hình thức hỗ trợ. Thủ tướng Lý Khắc Cường thông báo Trung Quốc sẽ có hình thức viện trợ và cũng sẽ cung cấp vật tư, trang thiết bị phòng chống dịch bệnh trong khả năng của Trung Quốc. Hai bên nhất trí coi trọng việc bảo vệ sức khỏe và bảo đảm quyền lợi hợp pháp của công dân nước này ở nước kia. Về tăng cường hợp tác quốc tế trong phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã và đang chủ trì trao đổi, tăng cường phối hợp về phòng chống dịch giữa các nước ASEAN và ASEAN với các nước đối tác, trong đó có cơ chế ASEAN+3. Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định, Trung Quốc luôn chủ động, cố gắng trong hợp tác quốc tế về phòng chống dịch; ủng hộ những sáng kiến và nỗ lực hợp tác quốc tế của Việt Nam, bày tỏ mong muốn cộng đồng quốc tế cùng chung tay hành động. Hai Thủ tướng cũng nhấn mạnh về tầm quan trọng của mối quan hệ giữa hai nước, khẳng định mong muốn phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc đạt nhiều thành quả thiết thực, to lớn hơn nữa, nhất trí chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ duy trì các hoạt động thương mại và đầu tư, chuẩn bị các biện pháp khôi phục du lịch, hàng không, giao lưu nhân dân ngay sau khi dịch bệnh kết thúc.