Đã 5 năm trôi qua kể từ thời điểm người dân địa phương phát hiện Công ty Cổ phần Nicotex Thanh Thái (Cty Thanh Thái) có hành vi chôn lấp thuốc trừ sâu xuống đất. Quá trình kiểm tra của ngành chức năng đã phát hiện hàng tấn thuốc trừ sâu được chôn trong lòng đất suốt một thời gian dài. Trong đó, một lượng lớn thuốc trừ sâu đã thẩm thấu vào đất gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Vụ việc từng gây chấn động dư luận suốt một thời gian dài. Đã có những thời điểm, vì quá bức xúc trước hành vi nêu trên, hàng trăm người dân các địa phương xung quanh khu vực nhà máy này đã dựng lều lán phản đối công ty. Chưa biết nguyên nhân từ đâu nhưng nhiều người quanh khu vực nhà máy đã bị chết vì ung thư, nhiều người đang đối mặt với căn bệnh quái ác này... Các ngành chức năng từ Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) cũng như tỉnh Thanh Hóa... đã vào cuộc xử lý. Hàng trăm tấn đất nhiễm độc và thuốc trừ sâu đã được khai đào và đưa đi tiêu hủy cũng như xử lý môi trường tại khu vực của nhà máy này. Đồng thời, Cty Thanh Thái cũng đã bị xử lý vi phạm và đóng cửa hoạt động. Tuy nhiên, theo người dân địa phương, việc khai quật các hố chôn vẫn chưa triệt để. Người dân nghi ngờ còn các điểm chôn lấp khác chưa được khai quật. Cuối năm 2016, một số người đại diện cho nhân dân 3 xã: Cẩm Vân, Cẩm Tâm (huyện Cẩm Thuỷ) và xã Yên Lâm của huyện Yên Định, tiếp tục kiến nghị các cơ quan chức năng đào những điểm nghi ngờ này. Ngày 30/11/2017, Sở TN&MT Thanh Hoá đã chủ trì hội nghị với đầy đủ các ngành, người dân địa phương. Về phía Cty Thanh Thái cho rằng, 3 điểm nghi ngờ còn chôn thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) do người dân kiến nghị không có vị trí cụ thể. Đơn vị này cũng đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa triệu tập những người làm giám đốc Công ty Thanh Thái thời kỳ chôn lấp trái phép thuốc BVTV vào để chỉ điểm. Những người này chỉ chỗ nào, công ty đào chỗ đó và xử lý theo quy định. Trong khi đó, đại diện người dân chỉ rõ, 3 điểm nghi còn chôn thuốc trừ sâu và cam kết nếu đào 3 điểm trên mà không thấy thuốc trừ sâu thì nhân dân sẽ không khiếu kiện thêm. Hội nghị thống nhất đề nghị UBND tỉnh Thanh Hoá cấp kinh phí khai đào những điểm do người dân chỉ ra; trường hợp có thuốc trừ sâu thì Cty Thanh Thái phải chịu bồi hoàn toàn bộ kinh phí khai đào, xử lý môi trường và chịu trách nhiệm trước pháp luật. Tiếp đó, UBND tỉnh Thanh Hoá đã ra quyết định chỉ đạo Sở TN&MT tổ chức thực hiện khai đào theo kiến nghị của nhân dân. Tuy nhiên, đến thời điểm này công việc khai đào vẫn chưa được thực hiện. Khẳng định tại buổi họp báo quý 2 do UBND tỉnh phối hợp với Ban tuyên giáo Tỉnh ủy và Sở Thông tin và Truyền thông Thanh Hóa tổ chức, bà Nguyễn Thị Thủy - Phó Giám đốc Sở TN&MT Thanh Hoá - cho biết, liên quan đến việc tồn dư thuốc BVTV tại Cty Thanh Thái, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo, Sở TN&MT cũng đã xây dựng kế hoạch để tổ chức khai quật, kiểm tra. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện thì giám đốc công ty bị tai nạn cho nên đến giờ chưa thực hiện được. Theo khẳng định của bà Thủy, trong tháng 8 này, giám đốc công ty cam kết vào phối hợp với tỉnh Thanh Hóa để thống nhất các vị trí đào.