Giải trình trước QH về một số nội dung liên quan việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy (PCCC) giai đoạn 2014-2018 chiều nay, Đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Công an cho hay, thời gian qua, công tác nghiệp vụ của lực lượng cảnh sát PCCC đã được tăng cường, các công trình vi phạm được Bộ Công an kiên quyết xử phạt. Số vụ cháy được dập tắt kịp thời chiếm tỷ lệ cao, chỉ có 1% số vụ cháy lớn gây thiệt hại nghiêm trọng, 99% số vụ còn lại là cháy vừa và nhỏ, do được dập tắt kịp thời, bảo vệ được hàng nghìn tỷ đồng tài sản, cứu được hàng nghìn người khỏi các vụ cháy. Công tác cứu hộ, cứu nạn đã được tổ chức kịp thời, cứu hàng trăm người khỏi các tai nạn, sự cố. Nhiều chiến sĩ cảnh sát PCCC đã xả thân quên mình, không ngại nguy hiểm để cứu người, cứu tài sản. Ông cho biết, hình ảnh chiến sĩ cảnh sát PCCC dũng cảm quên mình đã được người dân ghi nhận. Bộ trưởng bày tỏ xúc động khi có cử tri, đồng bào kiến nghị phải dựng tượng các chiến sĩ PCCC có hành động rất dũng cảm. Theo Bộ trưởng, từ năm 2014 đến nay đã có 5 chiến sĩ anh dũng hy sinh, hàng chục chiến sĩ bị thương trong khi thực hiện nhiệm vụ. Tổ chức bộ máy của lực lượng cảnh sát PCCC hiện nay đã được kiện toàn, sắp xếp theo hướng tinh gọn ở cơ quan cấp bộ, cấp tỉnh, mở rộng mạng lưới các đội phòng cháy, chữa cháy xuống cấp huyện để bám địa bàn, bám cơ sở. Bộ Công an đã tập trung đấu tranh, ngăn chặn, chống tiêu cực, nhũng nhiễu của lực lượng chức năng khi thực hiện thi hành công vụ. Trước ý kiến ĐBQH nói vì sao những thành phố lớn, đô thị lớn thì tỷ lệ cháy nhiều, Đại tướng Tô Lâm cho rằng, có quy luật kinh tế - xã hội càng phát triển thì các vụ cháy lại càng xảy ra nhiều lần, phức tạp hơn Ông nhắc lại vụ cháy xảy ra tại Hải Phòng ngày 10/3/2018, đó là một công ty vận chuyển 900m3 xăng dầu đang bơm vào kho xăng thì xảy ra nổ và cháy. Hôm đó, Bộ trưởng Công an và lãnh đạo Bộ trực tiếp chỉ huy cùng phối hợp với Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng. “Vụ này nếu không được dập tắt kịp thời có thể là một thảm họa quốc gia, vì 3 kho dầu tiếp nhận xăng dầu rất gần nhau ở cảng Hải Phòng, một tàu đang bơm dầu ở Hải Phòng bơm được khoảng gần 300m3 thì bắt đầu phát hiện ra cháy, gặp rất nhiều khó khăn. Hải Phòng lúc đó chưa có tàu cứu nạn, cứu hộ, chữa cháy ở trên biển, trên sông nước. Chúng tôi phải điều 2 tàu chữa cháy từ Quảng Ninh sang. Khi vụ cháy bắt đầu phát hiện là lúc gần 5 giờ chiều, tập trung cứu cháy dập tắt được là đến 12 giờ đêm. Hải Phòng chỉ có 2 tấn bọt để chữa cháy xăng dầu, mà cháy xăng không thể chữa được bằng nước mà phải bằng hóa chất, bằng bọt”, Bộ trưởng Công an kể. Ông cho biết, phải điều lực lượng dự trữ của Bộ 10 tấn nữa xuống, đến 12 giờ đêm mới kéo được tàu này sang bờ cảng bên kia của Thủy Nguyên, không để cháy lan rộng sang 3 kho xăng dầu đang tiếp nhận. “Nếu xảy ra cháy nổ ở đó là thảm họa của quốc gia”, Đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh. Bộ trưởng Công an nhấn mạnh nhiều nhiệm vụ thời gian tới. Trong đó có chỉ đạo lực lượng cảnh sát PCCC tăng cường công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của luật PCCC. Quá trình kiểm tra, phát hiện vi phạm, kiên quyết xử lý nghiêm các chung cư, nhà cao tầng, chủ đầu tư vi phạm, cố tình chây ỳ. Đề xuất không để xe hầm chung cư Trước đó, ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) cho hay, hiện nay, trong các nhà chung cư chưa có đường thoát hiểm, kể cả nhà nghỉ, khách sạn cũng chưa có đường thoát, phải đi xuống theo cầu thang bộ. Ông kiến nghị cần sửa đổi luật Xây dựng để các nhà cao tầng đều phải có đường thoát, khi xảy ra cháy thì lực lượng cứu hộ cứu nạn có thể sử dụng để xử lý. ĐB cũng đề xuất phải sửa luật Xây dựng làm sao để các chung cư cao tầng, nhà nghỉ, khách sạn không sử dụng tầng hầm làm nơi để xe. “Từng xe đều có bình xăng và nhiều xe đậu dưới tầng hầm thì nơi đậu xe sẽ trở thành kho xăng dầu. Khi cháy thì không thể ứng cứu được. Kể cả có phun nước vào thì xăng nổi lên, xăng vẫn cháy”, ông Phương phân tích. Theo ông, các cơ quan nhà nước có thể để xe dưới hầm nhưng khu dân cư, chung cư, khách sạn phải xây dựng bãi đỗ xe riêng chứ không nên để xe dưới hầm và nhà để xe nên làm trên cao. Trước đề xuất trên, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết Bộ đang nghiên cứu xem xét có nên sử dụng tầng hầm làm nơi đỗ xe nữa không. Hương Quỳnh