Trong chương trình thăm chính thức Thụy Điển, sáng 27/5, theo giờ địa phương, tại thủ đô Stockholm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn cấp cao Việt Nam đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi với lãnh đạo của những tập đoàn hàng đầu của Thụy Điển như: Electrolux, Oriflame, Scania, ABB, Ericsson, Volvo… Đây là những nhà lãnh đạo của các tập đoàn, thương hiệu đại diện cho những nền tảng công nghiệp, khoa học và công nghệ xuất sắc của Thụy Điển, hoạt động trên quy mô toàn cầu, góp phần tạo ra những động lực mới về tăng trưởng và phát triển trên thế giới và hầu hết đều đã có hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh từ nhiều năm nay tại Việt Nam. Trong phát biểu mở đầu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt hoan nghênh lãnh đạo các tập đoàn đã tham dự cuộc gặp gỡ. Thủ tướng cũng đánh giá cao uy tín, thương hiệu các Tập đoàn Thụy Điển trên thị trường thế giới và được đông đảo người dân Việt Nam chọn lựa, sử dụng. Thủ tướng nhấn mạnh, trong nhiều năm qua, Chính phủ và nhân dân Thụy Điển luôn là người bạn tốt, viện trợ, giúp đỡ to lớn cho nhân dân Việt Nam cả trong đấu tranh giành độc lập dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Trong thời kỳ mới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các tập đoàn, doanh nghiệp Thụy Điển sẽ tiếp tục quan tâm, đầu tư nhiều hơn nữa vào Việt Nam với những công nghệ mới, tiến bộ và hiện đại; tham gia tích cực hơn nữa vào tiến trình phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam. Cho rằng cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam là cơ hội tuyệt vời cho việc xúc tiến thương mại giữa hai nước, bà Ylva Berg, Chủ tịch Phòng thương mại và Công nghiệp Thụy Điển, bày tỏ cảm ơn Thủ tướng và các cơ quan chức năng của Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ tổ chức thành công chuyến thăm Việt Nam của Công chúa Kế vị Thụy Điển vừa qua. Bà Ylva Berg tin tưởng chuyến thăm chính thức Thụy Điển lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục tạo một dấu mốc mới trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Thụy Điển. Các nhà lãnh đạo các tập đoàn Thụy Điển tham dự cuộc gặp phát biểu, cho rằng Thụy Điển có quan hệ hợp tác truyền thống với Việt Nam và hiện nay hai nước đang cùng có điểm chung là nỗ lực ứng phó với những thách thức toàn cầu. Các tập đoàn Thụy Điển cùng bày tỏ mong muốn Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu EU (EVFTA) sớm được ký kết, qua đó tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy thương mại Thụy Điển vào Việt Nam. Ông Jonas Samuelsson, Tổng Giám đốc điều hành của Electrolux – một thương hiệu điện máy gia dụng rất nổi tiếng ở Việt Nam- cho biết, thị trường Việt Nam đem lại doanh thu 15 triệu USD hàng năm và là thị trường quan trọng nhất của Electrolux tại Đông Nam Á. Ông Hakan Buskhe, CEO Saab, một tập đoàn cung cấp giải pháp hàng đầu thế giới về quốc phòng, an ninh, hoạt động tại cả 5 châu lục, cho biết hàng năm tập đoàn này đầu tư 25% doanh thu vào lĩnh vực R&D. Saab đã có hoạt động hợp tác về quản lý không lưu, cảng biển tại Việt Nam và sẵn sàng chuyển giao công nghệ cho các đối tác Việt Nam. Theo ông Frederic Jejding, Phó Chủ tịch điều hành của Tập đoàn viễn thông Ericsson – một "gã khổng lồ" về viễn thông toàn cầu- cho biết tập đoàn này đã đầu tư tại Việt Nam từ 1993, cộng tác tốt với các nhà mạng tại Việt Nam. Ericsson đang thiết lập cơ chế phối hợp cung cấp hạ tầng 5G tại Việt Nam, qua đó đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam. Ericsson mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa vào tiến trình đổi mới sáng tạo tại Việt Nam thông qua các giải pháp phầm mềm và công nghệ. Các ý kiến tại cuộc gặp đều bày tỏ mong muốn tiếp tục mở rộng đầu tư sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Được Thủ tướng ủy quyền trao đổi tại cuộc gặp, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh tại Việt Nam của các tập đoàn hàng đầu Thụy Điển thời gian qua. Bộ trưởng cũng đánh giá cao nhà đầu tư ABB trong việc hợp tác với Việt Nam nhằm hoàn thiện hệ thống lưới điện; đề nghị ABB tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong nghiên cứu xây dựng giải pháp đảm bảo an toàn hệ thống lưới điện quốc gia và xây dựng giải pháp điều hành lưới điện. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh tin tưởng doanh thu của các Tập đoàn Thụy Điển chắc chắn sẽ tăng mạnh, nhất là sau khi EVFTA được ký kết. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước những cam kết, mong muốn của các tập đoàn hàng đầu Thụy Điển mở rộng hơn nữa hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, các cơ quan liên quan sẽ hết sức hỗ trợ các tập đoàn, doanh nghiệp Thụy Điển đến với Việt Nam và mở rộng đầu tư tại đây. Thủ tướng cho biết sẽ trực tiếp lắng nghe, tháo gỡ khó khăn để đưa khoa học và công nghệ tiên tiến, hiện đại của Thụy Điển thông qua các tập đoàn quy mô lớn của Thụy Điển vào thị trường Việt Nam. Với ưu thế là cửa ngõ thị trường ASEAN và nhiều hiệp định thương mại tự do thế hệ mới đã và đang chuẩn bị được ký kết, Việt Nam là thị trường rộng mở cho các doanh nghiệp Thụy Điển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng không chỉ là sự nối tiếp truyền thống, hoạt động đầu tư, mở rộng sản xuất kinh doanh tại Việt Nam còn là thời cơ quan trọng mà các doanh nghiệp Thụy Điển cần nắm bắt. Theo TTXVN