Ông Nguyễn Văn Dũng, Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ chiều nay cho biết ông vừa ký ban hành kết luận việc ông Nguyễn Bổn, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Mỹ Thọ gian dối trong việc lập hồ sơ đề nghị Nhà nước tặng thưởng huy chương Kháng chiến chống Mỹ hạng nhất. Căn cứ vào lý lịch đảng viên của ông Nguyễn Bổn và luật Thi đua khen thưởng, hồ sơ đề nghị khen thưởng thành tích của ông Nguyễn Bổn không đúng quy định và không đúng thành tích tham gia cách mạng thực tế. Do vậy, Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ giao Phòng Nội vụ hướng dẫn UBND xã Mỹ Thọ lập hồ sơ đề nghị cấp thẩm quyền hủy bỏ quyết định số 2427/QĐ-CTN ngày 16/12/2011 của Chủ tịch nước về tặng thưởng huy chương Kháng chiến chống Mỹ hạng nhất đối với ông Bổn. Sau khi có quyết định hủy bỏ quyết định khen thưởng, UBND xã Mỹ Thọ thu hồi hiện vật, tiền thưởng mà ông Bổn đã nhận. Đồng thời, phối hợp với Phòng Nội vụ huyện hướng dẫn ông Bổn kê khai lại thành tích thực tế để đề nghị khen thưởng theo quy định của pháp luật. Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với Hội đồng thi đua khen thưởng xã Mỹ Thọ vào năm 2014 và 2010 (thời điểm xét thành tích đối với ông Bổn). Đề nghị Đảng ủy xã Mỹ Thọ tổ chức kiểm điểm nghiêm túc về mặt đảng đối với hành vi gian dối trong việc kê khai thành tích của ông Bổn. Theo kết luận trên, năm 2005, Ban Nhân dân thôn Tân Phụng 1 (xã Mỹ Thọ) tự ý cho con trai ông Bổn mượn 300m2 đất tại thôn Tân Phụng 1 để xây dựng chuồng trại chăn nuôi. Diện tích con ông Bổn mượn có 190m2 nằm trong quy hoạch rừng phòng hộ và 110m2 thuộc quy hoạch hành lang đường quốc phòng Mỹ Thọ - Mỹ An. Đây là việc làm trái quy định pháp luật về đất đai. Về việc này, Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ cũng giao cho Chủ tịch UBND xã Mỹ Thọ phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, một số cựu chiến binh, người có công với cách mạng xã Mỹ Thọ đã khiếu nại, tố cáo ông Nguyễn Bổn sai phạm trong sử dụng đất đai và khai man thành tích hoạt động cách mạng. Sau đó, UBND huyện thành lập tổ xác minh và có kết luận trên. Phúc Nhơn