Chiều 14/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp GS.TS. Boviengkham Vongdara, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Chủ tịch Viện Khoa học Quốc gia CHDCND Lào. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh GS.TS. Boviengkham Vongdara cùng Đoàn đại biểu Bộ Khoa học và Công nghệ Lào sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng chuyến thăm sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Lào phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào chiêu sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực với nhiều hình thức hợp tác phong phú. Thủ tướng nhắc lại tinh thần cuộc họp Ủy ban liên Chính phủ lần thứ 40 Việt Nam-Lào, hai bên đã thống nhất chương trình hợp tác năm 2018 và cho biết đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương cụ thể hóa nhằm bảo đảm đạt được các mục tiêu mà Chính phủ hai nước đã đề ra. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang rất chú trọng nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ và hạ tầng các cơ sở nghiên cứu khoa học, kể cả khoa học cơ bản và khoa học ứng dụng để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam với Bộ Khoa học và Công nghệ Lào nói chung và Viện Khoa học Quốc gia Lào nói riêng, đặc biệt là kết quả triển khai dự án ODA “Tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học và triển khai công nghệ cho Viện Khoa học Quốc gia Lào” giai đoạn 1. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tiếp tục tập trung nghiên cứu những công nghệ có khả năng ứng dụng phục vụ trực tiếp phát triển kinh tế-xã hội của Lào cũng như các nghiên cứu biến đổi khí hậu về giảm thiểu tác động của thảm họa thiên nhiên đối với Việt Nam và Lào. Thủ tướng cho biết, Chính phủ Việt Nam ủng hộ việc hỗ trợ Lào tiếp tục triển khai giai đoạn 2 của Dự án, trước hết là chú trọng đào tạo, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ nghiên cứu khoa học. Việt Nam cũng sẵn sàng tạo điều kiện cho phía Lào triển khai hoạt động nghiên cứu khoa học tại Việt Nam, hợp tác với các chuyên gia, nhà khoa học của Việt Nam để nghiên cứu tạo ra các sản phẩm khoa học góp phần tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của Lào. Bộ trưởng Boviengkham Vongdara trân trọng cảm ơn sự giúp đỡ Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho đất nước nhân dân Lào trên mọi lĩnh vực phát triển kinh tế-xã hội và đặc biệt là dự án ODA “Tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học và triển khai công nghệ cho Viện Khoa học Quốc gia Lào”. Vui mừng cho biết Dự án này đang được triển khai tốt đẹp dưới sự giúp đỡ trực tiếp của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bộ trưởng Boviengkham Vongdara bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ, giúp đỡ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các cơ quan hữu quan Việt Nam để Dự án sớm hoàn thành, tiếp tục triển khai giai đoạn tiếp theo, góp phần quan trọng vào việc nâng cao năng lực nghiên cứu của Viện Khoa học Quốc gia Lào. Theo VGP