- Nói đến cách gọi "thu giá" thay cho "thu phí", Phó Chủ nhiệm UB Kinh tế của QH Nguyễn Đức Kiên cho rằng, luật đã quy định nó là “thu giá” thì ta gọi nó là “thu giá”. Chứ không phải luật quy định là “thu giá”, bây giờ chúng ta lại bảo không. Liên quan việc Bộ GTVT thay từ “trạm thu phí” bằng “trạm thu giá”, trao đổi với báo chí bên hành lang QH chiều qua, Phó Chủ nhiệm UB Kinh tế của QH Nguyễn Đức Kiên nói: "Chúng ta sống và làm việc theo luật. Luật đã quy định nó là “thu giá” thì ta gọi nó là “thu giá”. Chứ không phải luật quy định là “thu giá”, bây giờ chúng ta lại bảo không, vẫn cứ phải là “thu phí”. Rồi chúng ta quay trở lại bẻ với nhau là từ điển tiếng Việt rằng giá là thế này, phí là thế kia”. Ông Kiên chia sẻ, với tư cách là người xây dựng luật, có thể luật Giá chưa bao hàm hết được 100% vấn đề của xã hội, nhưng ít nhất nó cũng bao quát được 85-90%, thì cứ để thực hiện đã, rồi chúng ta sẽ điều chỉnh. Theo ông, hằng năm và 5 năm một lần, các cơ quan chức năng đều có đánh giá lại luật ấy. “Theo tôi, chúng ta nên tôn trọng thực tiễn, cam kết của Chính phủ. Ở đây, hai bên cùng có lợi chứ không phải riêng một bên nào", ông Kiên nói. Trả lời câu hỏi về việc tên các trạm BOT có thể lấy tên gọi khác ngoài chữ “thu giá” được hay không? Sao không gọi là trạm thu phí cho dễ hiểu?..., ông Nguyễn Đức Kiên nói: “Bởi vì là luật. Luật người ta quy định là giá, không có phí nữa thì phải gọi là giá”. Trước câu hỏi: “Có thể gọi là trạm BOT, hay trạm tên gì cũng được, trừ chữ “giá” thì có được không?” , ông Kiên nói: “Cái đó bây giờ phải theo luật”. Phó Chủ nhiệm UB Kinh tế của QH cho rằng, phải nhìn vào bản chất của sự việc, xem việc thu giá làm con đường đó có hỗ trợ cho phát triển kinh tế xã hội cho địa phương hay không, có tạo thuận lợi cho người dân và có giúp ích cho phát triển hay không? Theo ông, việc gọi là trạm BOT, hay là trạm thu giá BOT, hay trạm thu phí BOT thì chỉ là một cái tên gọi. "Ví dụ, ở đây em là Hoa, là Lụa, nhưng ở quê em là H..., là Cà, thì cái chuyện ấy nó không quan trọng, bởi vẫn là em”, ông Kiên ví von và bày tỏ, gọi là gì nó cũng chỉ là khái niệm. Về việc dư luận và các nhà chuyên môn cho rằng Bộ GTVT đã đánh tráo khái niệm, bởi vì bất kỳ một khái niệm nào trong luật cũng phải bắt nguồn từ cơ sở ngữ nghĩa nào đấy, chứ không thể nói một cách mập mờ, vô nghĩa, ông Kiên thẳng thắn nếu nói đến chuyên môn, thì ông không phải là nhà chuyên môn trong ngôn ngữ học. “Nhưng anh là người sống và làm việc theo pháp luật. Bây giờ luật ấy do QH quy định và đã có hiệu lực rồi, nên anh phải tuân theo. Nếu QH bảo nó là “giá dịch vụ” thì anh dùng từ giá dịch vụ. Còn bảo anh nói như thế là không phản ánh đúng dư luận hay bức xúc của người dân… thì anh nhận khuyết điểm”, ông Kiên nói. Hải Hà