Kiểm tra việc khắc phục những hư hỏng, bất cập trên tuyến quốc 1. Theo đại diện Sở GTVT tỉnh Bình Định, vừa qua các ý kiến cử tri phản ánh ngoài việc hư hỏng trên mặt đường quốc lộ thì một số tấm đan rãnh thoát nước trên dọc tuyến bị vỡ. Tuy nhiên, đơn vị chủ đầu tư chậm thay thế khiến người dân bức xúc. “Người dân hoặc chủ phương tiện sẽ không biết đó là tấm đan chịu lực hay không chịu lực nên đơn vị thi công cần phải có biện pháp cảnh báo cho người dân, phương tiện biết. Hơn nữa, phía Công ty CP BOT Bắc Bình Định phải thường xuyên kiểm tra những hư hỏng để kịp thời khắc phục”, vị cán bộ Sở GTVT đề nghị. Ông Trần Ngọc Dũng, Tổng giám đốc Công ty CP BOT Bắc Bình Định (chủ đầu tư dự án BOT Bắc Bình Định - đoạn từ huyện Phù Mỹ đến huyện Hoài Nhơn), phần lớn các tấm đan trên tuyến quốc lộ 1 là tấm đan không chịu lực. Khi đưa vào khai thác, vận hành thì lại có nhiều phương tiện cơ giới có tải trọng lớn đậu đỗ, chạy lên các tấm đan dẫn đến việc vỡ, sập tấm đan. “Nguyên nhân gây hư hỏng các tấm đan không thuộc lỗi thi công để nhà thầu phải bảo hành. Chúng tôi nhiều lần khắc phục sửa chữa các tấm đan hư hỏng, song nhiều vị trí thay đi thay lại nhiều lần vẫn phát sinh hư hỏng do việc kiểm soát xe tải trọng lớn đậu đỗ, đi lại trên các tấm đan rất khó khăn. Gần đây, chúng tôi thay thế 68 tấm đan thường bằng tấm đan chịu lực tại vị trí thường xảy ra hư hỏng thì mới ổn định”, ông Dũng cho biết. Liên quan đến những hư hỏng, bất cập trên tuyến quốc lộ 1 qua tỉnh Bình Định, ông Trần Đức Trung, Phó cục trưởng Cục Quản lý đường bộ III (Tổng cục Đường bộ Việt Nam) thừa nhận những tồn tại trên và đang chỉ đạo các đơn vị khắc phục kịp thời. “Trong năm 2019, tỉnh Bình Định chịu ảnh hưởng của 2 cơn bão lớn kèm mưa kéo dài đã phát sinh một số hư hỏng. Sau khi bão lũ chấm dứt, chúng tôi đã chỉ đạo các đơn vị thống kê và khắc phục những hư hỏng đảm bảo giao thông”, ông Trung nói. Theo ông Trung, trong năm 2019, 2 trạm BOT Bắc và Nam Bình Định đã sửa chữa gần 9.000 m (trong đó, BOT Bắc là gần 7.000 m và BOT Nam gần 2.000 m ). Hiện, cơ bản trên tuyến địa bàn đã êm thuận, không còn ổ gà lớn, chỉ còn những vị trí rạn nứt hay ổ gà lẻ tẻ mới phát sinh. Về việc cử tri phản ánh một số tấm đan rãnh thoát nước bị vỡ, gây mất an toàn giao thông, ông Trung cho biết: “Trong giai đoạn đầu tư dự án, các tấm đan đều không phải tấm đan chịu lực. Tiêu chí là phục vụ dân sinh cho các phương tiện xe máy, xe thô sơ, vận tải nhẹ từ nhà dân ra đến đường. Hơn nữa, giai đoạn thiết kế này số hộ dân kinh doanh, các doanh nghiệp chưa có, đồng ruộng còn nhiều, tốc độ khai thác của phương tiện còn thấp. Tuy nhiên, hiện nay tốc độ đô thị hóa cao, mật độ phương tiện lớn… dẫn đến tình trạng xe tải trọng tải lớn chạy đè lên tấm đan, gây vỡ. Hiện nay, các trạm BOT đã thay thế hơn 150 tấm đan chịu lực”. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Chiến, Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Bình Định lo ngại rằng hiện nay, đoạn vốn trái phiếu Chính phủ đang sửa chữa các cầu, phân luồng giao thông một chiều, gây ảnh hưởng đến phương tiện giao thông đi lại, đặc biệt là trong dịp tết lưu lượng phương tiện đông đúc. “Chúng tôi đề nghị Cục Quản lý đường bộ III cần chỉ đạo các đơn vị sớm khắc phục sớm những hư hỏng còn tồn tại trên tuyến quốc lộ 1. Riêng với những cây cầu đang sửa chữa, cầu nào chưa cần thiết thì để qua tết thi công. Trước mắt phải thảm lại nhựa để đảm bảo phương tiện lưu thông trong dịp tết”, ông Chiến kiến nghị. Về việc này, ông Trung cho biết thêm: “Hiện trên tuyến quốc lộ 1 qua tỉnh đang thực hiện sửa chữa 15 cầu. Chúng tôi đang phấn đấu 13 cầu sẽ hoàn thành trước Tết Dương lịch, còn lại sẽ hoàn thành trước Tết Âm lịch để giáp tết không còn tình trạng phân luồng đường, sửa cầu gây mất an toàn giao thông”. Như đã thông tin, tại kỳ họp thứ 11 HÐND tỉnh Bình Định (khóa XII), nhiều đại biểu rất quan tâm đến chất lượng quốc lộ 1 qua địa bàn tỉnh Bình Định rất kém, xuất hiện ổ voi, ổ gà, hệ thống nắp đậy hệ thống thoát nước hư hỏng… chậm khắc phục nhưng các trạm BOT vẫn thu phí bình thường.