Trao đổi với báo chí, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long cho biết, ông đã chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp với TP Hà Nội để kiểm tra lại. Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Vũ Đăng Định cũng cho hay, qua báo chí ông đã nhận được thông tin này. “Tôi mới nhận được thông tin trên báo chí và có trao đổi với Sở TN&MT thì Sở không cung cấp thông tin này cho Bộ Tư pháp. Chúng tôi sẽ phối hợp với Bộ Tư pháp để biết Bộ lấy nguồn thông tin từ đâu và sẽ xác minh lại. Sau khi xác minh xong, chúng tôi sẽ trao đổi lại với báo chí”, ông Định nói. Theo báo cáo về việc thi hành luật Thủ đô do Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long thừa ủy quyền Chính phủ gửi Quốc hội mới đây cho biết, sau 6 năm thi hành, quy chuẩn môi trường về nước thải, khí thải và tiếng ồn trên địa bàn Hà Nội đã được ban hành. Tuy nhiên, việc đòi hỏi các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, các làng nghề... phải đầu tư hệ thống xử lý chất thải với công nghệ hiện đại đáp ứng yêu cầu dẫn đến chi phí đầu tư cao. Báo cáo nhận định ô nhiễm nguồn nước và không khí trên địa bàn thành phố đang xảy ra khá phổ biến và dẫn nguồn báo Kinh tế đô thị cho biết: "Qua rà soát tại 21/30 quận, huyện, thị xã của Thành phố cho thấy đã có 187 điểm đen, khu vực ô nhiễm và bức xúc về môi trường”. Báo cáo cũng cho hay, tốc độ đô thị hóa của TP càng diễn ra nhanh chóng bao nhiêu, thì đi kèm với đó là chất lượng môi trường đã và đang giảm sút nghiêm trọng. Dẫn nguồn báo Tuổi trẻ thủ đô, báo cáo nêu: “Thống kê gần đây nhất cho thấy mỗi năm môi trường không khí thành phố Hà Nội phải tiếp nhận khoảng 80.000 tấn bụi khói, 9.000 tấn khí SO2, 19.000 tấn khí NO2, 46.000 tấn khí CO2; trong đó, quá trình phá dỡ, đào, san lấp, vận chuyển vật tư và tập trung nhiều thiết bị thi công có sử dụng động cơ diezen công suất cao đã phát thải khí độc hại như SO2, NOx, CO… làm ảnh hưởng tới sức khỏe của người dân trên một diện rộng quanh khu vực thi công”. Đáng lưu ý, các con số được dẫn trong báo cáo trên đã được công bố từ năm 2005 (các báo đã đăng tải), tức từ 14 năm trước. Cũng theo báo cáo, hiện nay, TP có 1.350 làng nghề với khoảng 290 làng nghề được công nhận, trong đó có 18 làng nghề nằm trong danh mục các làng nghề ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, đã triển khai một số dự án đầu tư xử lý nước thải làng nghề quy mô lớn. Hà Nội có 18 khu công nghiệp, khu chế xuất, trong đó có 10 khu công nghiệp, khu chế xuất đã đi vào hoạt động với diện tích 2.853 ha, 159 cụm công nghiệp với diện tích 3.204,31ha, trong đó có 43 cụm công nghiệp đã đi vào hoạt động. Việc di dời các cơ sở sản xuất từ khu dân cư, làng nghề vào các cụm công nghiệp còn nhiều bất cập, chưa hiệu quả, theo đánh giá của Chính phủ. Báo cáo cũng nêu rõ, TP đã tập trung triển khai nhiều chương trình, dự án, đề án nhằm từng bước cải thiện môi trường Thủ đô. browser not support iframe. Hương Quỳnh