Ngày 2/2, ông Trần Quốc Vượng , ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư và đoàn công tác của Trung ương đã đến thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Sơn La) và tặng quà đồng bào nghèo, gia đình chính sách tại huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Báo cáo với Đoàn công tác, Trung tá Nguyễn Danh Tuệ, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập đã thông tin về công tác bảo vệ đường biên, mốc giới tại đơn vị. Theo đó, Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập quản lý, bảo vệ gần 40km đường biên, 21 mốc giới, tiếp giáp với huyện Sốp Bâu, tỉnh Hủa Phăn, nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào. Trong công tác đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy, cán bộ, chiến sĩ đơn vị đã không quản ngại nguy hiểm, bám sát địa bàn. Qua đó, đã bắt giữ 30 vụ với 36 đối tượng, tiêu biểu là chuyên án 006A thu giữ 12 bánh heroin và 36.000 viên ma túy tổng hợp. Ngoài ra, đơn vị còn tích cực tham gia xây dựng, củng cố hệ thống chính trị cơ sở và giúp nhân dân vùng biên phát triển kinh tế. Thực hiện chương trình “Nâng bước em tới trường”, trên địa bàn đơn vị đóng quân có 17 học sinh được nhận đỡ đầu đến hết lớp 12 với mức hỗ trợ 500.000 đồng/em/tháng. Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Trần Quốc Vượng bày tỏ niềm vui, xúc động khi được đón Tết với đồng bào, chiến sĩ vùng biên giới, đặc biệt là có sự tham gia của bà con các dân tộc nước bạn Lào. Chứng kiến sự đổi thay của vùng biên giới Mộc Châu, ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng vượt mọi khó khăn của cán bộ, chiến sĩ nơi đây đã bám bản, bám dân; nơi nào khó khăn là có cán bộ, chiến sĩ các đồn Biên phòng. Lực lượng Biên phòng không chỉ thực hiện nhiệm vụ giữ vững chủ quyền an ninh biên giới mà còn giúp dân làm kinh tế, khám chữa bệnh, thắt chặt mối đoàn kết giữa quân và dân vùng biên giới. Qua đó, củng cố thêm tình đoàn kết Việt - Lào, giữ gìn bình yên cho Tổ quốc, để nhân dân được đón Tết an toàn, phấn khởi. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng mong rằng, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập tiếp tục phát huy phẩm chất bộ đội Cụ Hồ, phát huy truyền thống của bộ đội Biên phòng, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao; góp phần củng cố niềm tin của dân vào Đảng, hoàn thành tốt nhiệm vụ đội quân chiến đấu, xây dựng biên giới Việt - Lào ngày càng phát triển và bền vững. Ông Trần Quốc Vượng cũng lưu ý, Lóng Sập là địa bàn trọng điểm phức tạp về ma túy, do đó đơn vị cần đảm bảo quân số trực Tết; tích cực đấu tranh, ngăn chặn và đẩy lùi tệ nạn mua bán ma túy, để vùng biên giới thực sự yên bình. Cùng với đó, lực lượng Biên phòng chung tay cùng địa phương chăm lo Tết cho đồng bào, không để hộ dân nào không có Tết. Ông nhấn mạnh, nhân dân Lào và Việt Nam vốn có truyền thống gắn bó lâu đời, do vậy bộ đội Biên phòng còn phải là cầu nối, thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị Việt - Lào. Nhân dịp này, ông Trần Quốc Vượng đã tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập; tặng quà cho các hộ nghèo, gia đình chính sách của 3 xã Lóng Sập, Chiềng Sơn, Chiềng Khừa (huyện Mộc Châu); lãnh đạo và bà con nhân dân huyện Sốp Bâu, tỉnh Hủa Phăn, Lào. Cùng ngày, tại huyện Mộc Châu, ông Trần Quốc Vượng và đoàn công tác đã thăm, chúc Tết lãnh đạo và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La. Ông Trần Quốc Vượng biểu dương những chuyển biến, tiến bộ của tỉnh Sơn La trong những năm gần đây. Những kết quả nổi bật của Sơn La đã hòa chung vào thành tựu của cả nước trong phát triển kinh tế. Đặc biệt, ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao sự vào cuộc của cấp ủy, chính quyền địa phương trong việc chỉ đạo, đưa ra chủ trương phát triển lĩnh vực nông nghiệp, ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất và tìm đầu ra cho các loại sản phẩm. Từ đó, đã giúp cho người dân có nguồn thu nhập ổn định, xóa đói giảm nghèo. Ông Trần Quốc Vượng lưu ý cấp ủy, chính quyền địa phương cần tiếp tục thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng; phòng, chống tham nhũng; đấu tranh với tội phạm, nhất là tội phạm ma túy. Theo VGP