Trường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng vừa ký quyết định quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ TƯ. Kiểm tra sức khoẻ cán bộ quy hoạch cấp chiến lược Theo đó, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ TƯ là cơ quan có chức năng tham mưu, giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư thường xuyên theo dõi, chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ cán bộ theo phân cấp. Đồng thời, là cơ quan chủ trì điều phối hoạt động bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ cấp cao theo quy định của Ban Bí thư. Ban được giao 9 nhiệm vụ cụ thể. Trong đó, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các cơ quan chức năng trong việc tổ chức thực hiện công tác tư vấn, chăm sóc sức khoẻ ban đầu, phòng bệnh và nâng cao sức khoẻ cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản. Đồng thời lập và quản lý hồ sơ sức khoẻ, theo dõi, kiểm tra sức khoẻ định kỳ, phát hiện bệnh sớm; kiểm tra sức khoẻ cán bộ quy hoạch cấp chiến lược; tổ chức khám, điều trị bệnh, nhất là điều trị tích cực bệnh lý; phục hồi chức năng, điều dưỡng kết hợp với điều trị bệnh lý và thực hiện chính sách bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Ban cũng là đơn vị chủ trì tổ chức thực hiện khám, kiểm tra sức khoẻ, kết luận, phân loại sức khoẻ định kỳ; trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, giới thiệu ứng cử đối với cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý và nhân sự quy hoạch BCH TƯ. Ngoài ra, Ban còn là đầu mối thống nhất quản lý công tác bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ, thông tin sức khoẻ, hồ sơ sức khoẻ của cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thực hiện việc khám và điều trị bệnh ở các cơ sở khám, chữa bệnh trong nước và ngoài nước. Trên cơ sở kết luận của Hội đồng chuyên môn về tình trạng sức khoẻ cán bộ, về chẩn đoán và phác đồ điều trị bệnh lý, Ban chỉ đạo tổ chức tập trung các nguồn lực kỹ thuật cao để điều trị bệnh đối với cán bộ thuộc diện quản lý tại các cơ sở trong nước; báo cáo, trình Ban Bí thư hoặc Thường trực Ban Bí thư quyết định gửi đi nước ngoài khám, chữa bệnh khi cần thiết. Ban chủ trì lập kế hoạch điều dưỡng kết hợp với điều trị bệnh lý để cán bộ cấp cao bị mắc các bệnh mãn tính, bệnh hiểm nghèo thực hiện. Ban còn có nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan huy động mọi nguồn lực để thực hiện tình huống cấp cứu cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước; có phương án bảo đảm y tế đối với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch QH khi đi công tác trong và ngoài nước. Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ TƯ chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo các bệnh viện, các cơ quan, đơn vị có liên quan và huy động các chuyên gia đầu ngành khi cần thiết trong việc thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ cán bộ cấp cao… 1 trưởng ban và 3 phó ban Về Tổ chức bộ máy, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ TƯ có Trưởng ban và 3 phó trưởng ban. Trong đó 1 phó trưởng ban chuyên trách là bác sĩ giúp Trưởng ban trực tiếp điều hành công việc hằng ngày của Ban; 1 phó trưởng ban kiêm nhiệm là Phó Trưởng Ban Tổ chức TƯ phụ trách chính sách cán bộ; 1 phó trưởng ban kiêm nhiệm là lãnh đạo Bộ Y tế. Ngoài ra, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ TƯ còn có các uỷ viên là đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành TƯ: Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Ngoại giao, Văn phòng TƯ Đảng, Ban Đối ngoại TƯ, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng QH, BHXH Việt Nam. Ngoài ra còn có các ủy viên là Giám đốc các Bệnh viện TƯ Quân đội 108, Hữu Nghị, Thống Nhất; Cục trưởng Cục Quản trị A, Văn phòng TƯ Đảng; Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế; Cục trưởng Cục Quân y, Bộ Quốc phòng. Trong đó, ban sẽ có từ 2 đến 3 uỷ viên chuyên trách. Hiện nguyên Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến được Bộ Chính trị phân công giữ chức vụ Trưởng Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ TƯ từ ngày 5/7/2019 cho đến nay. Quyết định này thay thế quyết định số 242 ngày 15/4/2014 của Ban Bí thư khoá 11. Thu Hằng