Ngày 17/6/2017, Báo đăng tải bài viết: “Ngang nhiên lấp cả dòng suối lớn để chiếm đất mặt đường”, phản ánh tình trạng người dân, doanh nghiệp tại các phường Nghĩa Tân, Nghĩa Phú (Gia Nghĩa) ồ ạt san lấp dòng suối Đắk R’tíh 1 để lấy mặt bằng. Dòng suối rộng gần chục mét nằm cạnh quốc lộ 14 có nguy cơ bị “xóa sổ”, đặc biệt sau khi Bến xe tỉnh Đắk Nông đi vào hoạt động, hàng loạt công trình của người dân, doanh nghiệp thi nhau mọc lên trên con suối này. Ông Nguyễn Đình Thắng, Chánh thanh tra UBND TX. Gia Nghĩa cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh của người dân, UBND thị xã đã chỉ đạo cho phòng Thanh tra và Phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã phối hợp giải quyết dứt điểm những trường hợp san lấp suối để xây dựng công trình. Sau đó, UBND thị xã Gia Nghĩa cũng ban hành Công văn số 1113/UBND-QLĐT chỉ đạo. Công văn cho biết, tình trạng doanh nghiệp, người dân san lấp trái phép đã gây sạt lở, tắc nghẽn dòng chảy cục bộ tại nhiều vị trí trên dòng suối Đắk R’tíh 1, gây ô nhiễm môi trường, phá vỡ cảnh quan đô thị. UBND thị xã Gia Nghĩa chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tiến hành ngăn chặn, khắc phục tình trạng san lấp mặt bằng trái phép và trả lại nguyên trạng dòng chảy suối Đắk R’tíh 1 trong tháng 7/2017. Theo đó, UBND thị xã Gia Nghĩa yêu cầu kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính, các đối tượng vi phạm phải khắc phục để trả lại nguyên trạng dòng chảy Đắk R’tíh 1. Trường hợp nào không chấp hành, UBND thị xã Gia Nghĩa sẽ tiến hành cưỡng chế theo quy định. Tuy nhiên, đến nay, đã gần 1 năm trôi qua, việc khơi thông dòng suối Đắk R’tíh vẫn chưa được thực hiện theo đúng tinh thần chỉ đạo của UBND thị xã Gia Nghĩa. Những ngày qua, trên tuyến đường tránh tại Km11+588 nằm cạnh suối Ðắk R’tíh 1, người dân vẫn tiếp tục đổ đất, vi phạm hành lang an toàn đường bộ. Hàng trăm m3 đất, đá đã được người dân đổ xuống cạnh móng cầu Km11+588. Qua quan sát, việc san lấp này tiếp tục làm ảnh hưởng đến lòng suối Ðắk R’tíh 1. Đặc biệt là thời điểm này, khi bắt đầu bước vào mùa mưa, dòng suối bị tắc nghẽn khiến nước bị ứ đọng lại nhiều. Theo ông Nguyễn Quang Sơn, Chủ tịch UBND phường Nghĩa Phú, việc khơi thông dòng suối Đắk R’tíh 1 cũng đã được tiến hành. Thế nhưng, do mùa mưa trong năm 2017 kéo dài, lượng đất, đá do người dân đổ xuống suối rất nhiều, nên việc khơi thông suối gặp nhiều khó khăn. Mặt khác, trong quá trình thực hiện khơi thông, một số hộ dân đã phản ứng lại hoặc chống đối, nên chính quyền địa phương chưa thể hoàn thành công việc. Cũng theo ông Sơn, mục đích của địa phương hiện nay là khơi thông dòng suối, bảo đảm việc tiêu thoát nước. Còn việc khắc phục nguyên trạng cho dòng suối như ban đầu thì rất khó khăn. Bởi vì hiện nay nguyên trạng dòng suối đã không còn, việc xác định ranh giới đất của người dân với dòng suối cũng rất khó, cần sự vào cuộc của cơ quan chuyên môn. Trong khi đó, theo UBND thị xã Gia Nghĩa, do tính chất cấp bách, đòi hỏi phải khơi thông dòng suối trước mùa mưa, thị xã đã tạm ứng số tiền 300 triệu đồng từ ngân sách để đơn vị thực hiện. Số tiền này thị xã sẽ thu hồi từ các hộ dân vi phạm để trả lại cho nhà nước. Đối với những trường hợp chống đối, không chấp hành trả lại hiện trạng cho dòng suối, UBND thị xã sẽ đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, xử lý theo quy định. Thông tin về quá trình xử lý những cá nhân vi phạm, ông Lê Văn Thịnh, Chánh văn phòng UBND TX. Gia Nghĩa cho biết: “Hiện vẫn đang chỉ đạo các đơn vị liên quan xử lý”. Suối Đắk R’tíh 1 có vai trò quan trọng trong điều hòa nguồn nước tự nhiên, phục vụ tưới tiêu, sinh hoạt và cảnh quan môi trường. Thời gian qua, suối này bị xâm lấn, diện tích lòng suối bị thu hẹp, làm hạn chế dòng chảy và gia tăng nguy cơ gây ngập úng. Nhiều người dân bức xúc trước việc buông lỏng quản lý của cơ quan chức năng dẫn đến hệ quả như ngày hôm nay.