Hội nghị do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Tiểu ban chủ trì nhằm xin ý kiến đối với Chiến lược 10 năm và Phương hướng, nhiệm vụ 5 năm. Tham dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực QH Tòng Thị Phóng, các Phó Thủ tướng Chính phủ. Nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng và các nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, nguyên Phó Chủ tịch nước, nguyên Phó Chủ tịch QH, nguyên Phó Thủ tướng, nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội, TPHCM… cùng dự hội nghị. Chắt lọc những ý kiến tinh hoa, tinh tuý nhất Phát biểu khai mạc, Thủ tướng bày tỏ “mong muốn được nghe trực tiếp ý kiến đóng góp của các nguyên lãnh đạo, những người dày dạn kinh nghiệm trong lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo điều hành công việc của Đảng, Nhà nước trên nhiều cương vị, trọng trách khác nhau”. Thủ tướng nhấn mạnh, văn kiện Đại hội Đảng chính là sự kết tinh trí tuệ, tiềm năng, sức mạnh của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Vì vậy, cần chắt lọc những ý kiến tinh hoa, tinh tuý nhất của các cấp, các ngành, các tầng lớp dân cư, các nhà nghiên cứu, các nhà khoa học, đặc biệt là ý kiến của các nguyên lãnh đạo nguyên lãnh để tiếp tục hoàn thiện. Thủ tướng lưu ý, chúng ta không vì những thành quả đạt được mà chủ quan, thỏa mãn. Nhiều ý kiến đề cập đến việc Việt Nam "chưa giàu đã già", tụt hậu với nhiều nước trong khu vực và trên thế giới. Như vậy, có thể nói, cả yêu cầu nội tại và yêu cầu từ bên ngoài để tránh tụt hậu, thu hẹp khoảng cách phát triển đòi hỏi phải tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới đưa đất nước ta phát triển mạnh mẽ hơn, bền vững hơn, hiệu quả hơn. Đó mới chính là thể hiện rõ ràng, cụ thể tinh thần tự tôn dân tộc, ý chí tự lực tự cường, sự quyết tâm, ý thức tinh thần trách nhiệm cao của thế hệ hôm nay trước Đảng. Có ý kiến cho rằng trong bối cảnh quốc tế có nhiều khó khăn, thách thức như hiện nay, chỉ cần đặt mục tiêu tăng trưởng ở mức khoảng 6-7%/năm nhưng cần chú trọng hơn các lĩnh vực văn hoá, xã hội, môi trường, đời sống của người dân. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng cần đặt mục tiêu tăng trưởng cao hơn, khoảng 7-8 %/năm. “Chúng ta đặt ra mục tiêu này để làm gì? Nhìn trên bản đồ thế giới và khu vực chỉ có tăng trưởng cao như vậy, chúng ta mới có thể thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước, mới góp phần tạo nền tảng ổn định vĩ mô, có thêm nhiều nguồn lực, có "chiếc bánh" lớn hơn để phân phối lại cho các mục tiêu phát triển văn hoá, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh, đối ngoại. Và chỉ có như vậy chúng ta mới có nhiều việc làm, có thu nhập cho người lao động để nâng cao hơn nữa đời sống người dân”, Thủ tướng nói. Vấn đề đặt ra mục tiêu này có khả thi không, chúng ta có thực hiện được không? “Các đồng chí trong Tiểu ban và cá nhân tôi rất trăn trở về điều này”, Thủ tướng nhấn mạnh. Không tự tạo ra sức ép đổi mới không thể nào đạt được mục tiêu Thủ tướng nêu hàng loạt tiềm năng đất nước con người Việt Nam, chế độ chính trị xã hội ổn định, hội nhập ngày càng sâu rộng, uy tín vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao và khẳng định: "Chúng ta hoàn toàn có thể thực hiện được mục tiêu này". Kinh nghiệm của các nước quanh ta như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc đều có thời kỳ tăng trưởng thần kỳ, 10%/năm trong vài chục năm trong bối cảnh cũng gặp nhiều khó khăn, thách thức tương tự như ta. Để làm được điều đó, chúng ta cần có chiến lược, định hướng giải pháp mạnh mẽ, đột phá, có cách làm, có lộ trình bước đi phù hợp, đặc biệt bao trùm lên tất cả là sự đồng thuận. "Nếu chúng ta không có khát vọng vươn lên, không tự tạo ra sức ép đổi mới với chính mình, thực sự thay đổi tư duy cách làm, không nỗ lực phấn đấu quyết liệt, chúng ta không thể nào đạt được mục tiêu phát triển nhanh, bền vững, ngay cả tăng trưởng khoảng 6%/năm, cũng khó đạt được", Thủ tướng lưu ý. Chúng ta có nhiều ví dụ để minh chứng Việt Nam hoàn toàn có thể theo kịp và đạt trình độ bình quân của khu vực, tiếp cận trình độ quốc tế hiện đại. Những vấn đề trọng yếu nêu trên thể hiện quan điểm, tầm nhìn, phụ thuộc rất lớn vào ý chí phấn đấu, tinh thần quyết tâm vươn lên. “Vì vậy xin các đồng chí cho ý kiến để hỗ trợ, tiếp thêm sức mạnh, động lực cho Tiểu ban trong việc xây dựng hoàn thiện các dự thảo văn kiện”, Thủ tướng cho rằng, cần đánh giá đúng thực chất, trung thực, khách quan, không "tô hồng" nhưng cũng không "bôi đen". Từ đó có quan điểm, định hướng, giải pháp đúng đắn trong thời gian tới. Về nguyên nhân và bài học kinh nghiệm, Thủ tướng mong muốn được góp ý nhiều hơn về các nguyên nhân chủ quan. Thủ tướng cũng đề nghị các nguyên lãnh đạo góp ý về các quan điểm phát triển, mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể của Chiến lược, các đột phá chiến lược, phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế - xã hội trong 5 năm và 10 năm tới. Thủ tướng cho biết, đến nay, Tiểu ban gồm 51 thành viên đã tổ chức 5 phiên họp toàn thể, chỉ đạo triển khai thực hiện nghiên cứu 42 chuyên đề về các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi trường, cải cách hành chính, quốc phòng, an ninh, đối ngoại. Ngoài ra, Tiểu ban đã tổ chức 6 hội nghị nghe ý kiến của các địa phương tại các vùng, tham vấn ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học, các tổ chức quốc tế... để xây dựng các báo cáo. Đến nay, Tiểu ban đã hoàn thành dự thảo văn kiện lần thứ 5. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần xây dựng văn kiện là không phải làm trong phòng lạnh, mà phải làm từ thực tiễn cuộc sống, từ khát vọng của nhân dân, yêu cầu phát triển của đất nước, bảo đảm tinh thần là “Đảng chấp nhận, dân phấn khởi, quốc tế đánh giá cao”. Theo VGP