Sự kiện diễn ra tại nhà văn hóa Buôn Nui, nơi sinh hoạt cộng đồng cả bà con trong Buôn, nơi tổ chức các lễ hội, tiếp đón các khách quý của buôn, làng. Theo lãnh đạo địa phương, Buôn Nui, xã Tâm Thắng hiện có 279 hộ với trên 1.100 người, chủ yếu là bà con dân tộc Ê đê. Đây là tộc người có mặt sớm nhất trên vùng đất cao nguyên, là nhân chứng cho quá trình hình thành và phát triển của cả vùng đất phía Đông Bắc tỉnh Đắk Nông ngày nay. Buôn Nui còn lưu giữ được những giá trị văn hóa truyền thống đặc sắc được thế giới công nhận là Di sản văn hóa thế giới, đó là Không gian văn hóa cồng chiêng. Tại địa phương còn bảo tồn được 9 bộ chiêng với 92 chiếc chiêng mà giá trị của mỗi bộ có thể đổi cả một gia tài. Hiện buôn có 2 nghệ nhân và đội chiêng với 20 người. Từ xa xưa tiếng chiêng đã gắn liền với những lễ hội đặc sắc như lễ cúng lúa mới, lễ mừng nhà mới, lễ rước Kpal của người Ê đê. Đây cũng là nơi còn lưu truyền và phát huy được nghề dệt thổ cẩm. Thời gian qua, đời sống bà con đã có nhiều đổi thay. Đến nay, Buôn Nui đã có đường nhựa, đường bê tông đi lại thuận tiện, 100% các cháu trong độ tuổi được đến trường; điện chiếu sáng, nước sạch đã về với buôn làng. Đồng bào đã được nhà nước cấp bảo hiểm y tế, ốm đau đã có y bác sĩ chăm sóc. Người dân đã biết thâm canh cây cà phê, cây tiêu, làm lúa nước nên không còn hộ đói, hộ nghèo chỉ chiếm 8%, nhiều hộ đã có nhà xây, có phương tiện cơ giới phục vụ sản xuất. Đón tiếp Thủ tướng trong tiếng chiêng truyền thống, bà con Buôn Nui đã tặng Thủ tướng chiếc áo thổ cẩm do các chị em câu lạc bộ dệt thổ cẩm Buôn Nui dệt. Ấn tượng về sự đón tiếp của bà con, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng chuyển lời thăm hỏi, chúc bà con vui Xuân đón Tết đầm ấm, vui vẻ, hạnh phúc. Thủ tướng đề nghị chính quyền địa phương quan tâm đến mọi nhà, mọi người dân, không để người nào “đói cơm, lạt muối”. Thủ tướng mong muốn bà con đón Tết an toàn, lành mạnh, không uống rượu say, đua xe trái phép, cờ bạc… đồng thời chuẩn bị sản xuất để sau Tết không gặp khó khăn; phát động các phong trào trồng rừng, vệ sinh môi trường, chăm sóc, thăm hỏi gia đình nghèo, khó khăn, gia đình chính sách… Nhân dịp này, Thủ tướng tặng bà con trong buôn 1 chiếc tivi. Theo VGP