Ủy ban Tư pháp của QH vừa ban hành kế hoạch tổ chức cuộc họp đánh giá việc thực hiện các kiến nghị của Ủy ban Tư pháp về nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội xâm hại tình dục trẻ em và giải pháp trong thời gian tới. Cuộc họp nhằm đánh giá đầy đủ việc thực hiện của các bộ, ngành đối với các kiến nghị của Ủy ban Tư pháp trước đây. Đồng thời, đánh giá việc chấp hành các quy định của pháp luật về đấu tranh phòng, chống tội phạm xâm hại tình dục trẻ em nổi cộm, bức xúc được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm trong thời gian qua. Ủy ban Tư Pháp yêu cầu các đơn vị báo cáo cụ thể các vụ xâm hại tình dục trẻ em như thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng. Cụ thể, vụ Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc nội trú huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) có hành vi dâm ô với nhiều học sinh nam của trường. Vụ Nguyễn Văn Viễn (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng) bị khởi tố do có hành vi hiếp dâm cháu bé ba tuổi. Vụ thầy giáo chủ nhiệm lớp 5A Trường tiểu học Tiên Sơn, huyện Việt Yên (Bắc Giang) bị tố có hành vi dâm ô 13 học sinh đang học lớp 5A. Vụ Hồ Trọng Đăng, Tổng phụ trách đội Trường THCS Phan Bội Châu (xã La Nan, huyện Đức Cơ) bị khởi tố do có hành vi dâm ô đối với một nữ học sinh lớp tám. Đặc biệt, gần đây có vụ Nguyễn Trọng Trình (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) bị khởi tố về hành vi hiếp dâm bé gái 9 tuổi. Vụ án năm nam sinh của Trường THPT Nguyễn Hữu Thận, THPT Triệu Phong và một thanh niên lao động tự do huyện Triệu Phong (Quảng Trị) bị khởi tố về hành vi hiếp dâm nữ sinh lớp 10 trường THPT Nguyễn Hữu Thận. Vụ Đỗ Mạnh Hùng có hành vi sàm sỡ, cưỡng hôn nữ sinh trong thang máy tại chung cư Golden Palm (Thanh Xuân, Hà Nội). Vụ ông Nguyễn Hữu Linh, nguyên Phó Viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng có hành vi sàm sỡ bé gái trong thang máy. Được biết, cuộc họp sẽ lắng nghe các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm như Bộ Công an, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án Nhân dân tối cao, các Bộ LĐ-TB&XH, Giáo dục và đào tạo, Văn hóa - thể thao và du lịch… báo cáo. Chủ trì cuộc họp này là Ủy ban Tư pháp, thời gian dự kiến vào ngày 19/4 tới đây. Theo PLO