Tại buổi tiếp xúc, cử tri Võ Văn Chính cho rằng, hiện nay chất lượng công trình giao thông đang gây bức xúc cho người dân. Nhiều công trình giao thông nghìn tỷ đồng, đội vốn cao, thi công mới xong, đưa vào sử dụng vài tháng đã xuống cấp, hư hỏng nặng. “Thậm chí có công trình chưa vào sử dụng đã hư hỏng làm thất thoát lớn tiền của nhân dân, lãng phí ngân sách nhà nước. Đặc biệt làm mất lòng tin trong xã hội và ảnh hưởng đến tốc độ phát triển của đất nước”, cử tri Chính nêu. Cử tri này chỉ ra những công trình giao thông lớn gần đây được đầu tư hàng nghìn tỷ đồng đã bị xuống cấp, hư hỏng ngay sau khi đưa vào sử dụng như: cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi, đường Hồ Chí Minh, đoạn tránh Chư Sê (Gia Lai)… “Chúng tôi rất lo lắng về vấn đề này. Mong QH, Chính phủ cho biết nguyên nhân do đâu và xử lý như thế nào, cũng như hướng khắc phục”, ông Chính băn khoăn. Về phần mình, cử tri Nguyễn Văn Dũng lo lắng về việc các nhà khoa học đưa ra cảnh báo ĐBSCL đang bị sụt lún, tình hình sạt lở ngày càng nghiêm trọng do khai thác nước ngầm quá mức, tình trạng các thuỷ điện ở đầu nguồn sông MêKong và biến đổi khí hậu. “Cử tri muốn biết QH, Chính phủ đã có giải pháp gì để hạn chế hiện trạng trên”, cử tri Dũng nêu. Trả lời cử tri về chất lượng công trình giao thông, đầu tư tiền rất lớn nhưng chậm tiến độ, chưa sử dụng đã hư hỏng; giải pháp khắc phục như thế nào và trách nhiệm ra sao? Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, vấn đề chậm tiến độ, giải ngân đầu tư công nói chung, trong đó có giao thông, là một tồn tại, yếu kém mà trong các kỳ họp QH đều được các đại biểu mổ xẻ và phân tích. "Có nhiều nguyên nhân và lý do lắm. Có lý do là do giải phóng mặt bằng; do nhà đầu tư chưa thu xếp được nguồn vốn để triển khai công trình. Nhưng, những công trình lớn đã được giải ngân vốn rồi mà làm chậm hay chất lượng kém là vi phạm chính sách pháp luật về giao thông. Tôi đơn cử như công trình cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, mới bàn giao sử dụng đã bị lún, nứt, hư hỏng… vừa rồi đã khởi tố bắt giam Ban quản lý dự án đầu tư này rồi”, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn chứng. Vẫn theo người đứng đầu QH, sắp tới những trường hợp chất lượng công trình không đảm bảo, vi phạm chính sách pháp luật, vi phạm trong việc thực hiện dự án đầu tư công, trong đó có đầu tư giao thông đều bị quy trách nhiệm để xử lý nghiêm. “Vấn đề là giải quyết giải ngân đầu tư công đúng tiến độ và quản lý đầu tư đúng quy định pháp luật, không để thất thoát tiền bạc của nhà nước, của nhân dân, cũng như đảm bảo chất lượng công trình, đảm bảo thi công đúng thiết kế mà đề án đã phê duyệt", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Về vấn đề cử tri Nguyễn Văn Dũng lo lắng dự báo ĐBSCL 80 năm tới sẽ 'biến mất" hay sau bao nhiêu năm nữa bao nhiêu diện tích của vùng này sẽ nằm dưới mực nước, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đây chỉ là dự báo của các nhà khoa học. “Chúng ta sẽ không ngồi chờ như thế đâu. Sẽ có những kịch bản, chương trình tầm quốc gia, chiến lược để ứng phó với biến đổi khí hậu mà do Bộ TN&MT làm chủ trì. Tôi cũng có một số lần tham gia vào những cuộc họp để triển khai, trong đó đưa ra rất nhiều kịch bản. Kịch bản cứ nước biển dâng lên 1 cm thì làm cho diện tích của chúng ta mất bao nhiêu đất để sản xuất và ảnh hưởng đến người dân như thế nào; có tất cả các kịch bản hết”, Chủ tịch QH nói. Theo Chủ tịch QH, trong thực tế biến đổi khí hậu, một phần do tác động của con người. Điển hình như khai thác nước ngầm quá mức, phát triển các đập thủy điện ở thượng nguồn sông MêKong… đều diễn ra nhanh hơn dự kiến của chúng ta. “Trong thực tế những kịch bản đó phải được cập nhật và khi cập nhật rồi thì phải có giải pháp xử lý về lâu dài. Cái này, Chính Phủ và QH thường xuyên chỉ đạo để ĐBSCL không biến mất mà thích ứng với tự nhiên...”, Chủ tịch QH nói. Hoài Thanh