Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19, SARS-CoV-2) của TP Hà Nội chiều nay họp thường kỳ, dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Thiếu tướng Đỗ Thái Sơn, Phó tư lệnh Bộ tư lệnh Thủ đô cho biết trong các ngày vừa qua đã phối hợp với Sở Y tế mọi công tác vận chuyển, đón tiếp, cách ly công dân Việt Nam ở Hàn Quốc về qua Nội Bài. Đến hôm nay đã đảm bảo tốt cho việc cách ly, kịp thời bố trí nơi ăn nghỉ, sinh hoạt cho công dân Việt Nam từ Hàn Quốc về. Tướng Sơn cho biết công tác thăm khám, sàng lọc y tế, đặc biệt trong công tác bảo đảm, tinh thần thái độ phục vụ tốt. “Các công dân không ý kiến gì, hài lòng với phục vụ”. Có thời điểm lượng công dân về từ chiều đến đêm hàng nghìn người, việc đưa người về khu cách ly khó khăn. Hiện ở sân bay Nội Bài còn hơn 400 trường hợp đang chờ đưa về các khu cách ly. “Bộ tư lệnh Thủ đô đang cùng các cơ quan Bộ Quốc phòng tìm khu vực cách ly ở tỉnh bạn, các khu vực lân cận”, Phó tư lệnh nói thêm. Ông cũng đề nghị TP chỉ đạo các quận, huyện, thị xã và truyền thông phối hợp làm sao thông tin đúng, kịp thời cho việc chống dịch hiệu quả. Phát hiện 12 người từ Hàn Quốc có biểu hiện ho phải cách ly Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, đến 15h chiều nay, chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19, Sở Y tế tiếp tục giám sát chặt chẽ các hành khách nhập cảnh qua cảng hàng không sân bay quốc tế Nội Bài và tại cộng đồng nhằm phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Áp dụng khai báo y tế đối với tất cả khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc. Điều tra, khoanh vùng xử lý triệt để tại nhà bệnh nhân và các khu vực liên quan của trường hợp nghi ngờ mắc bệnh; lập danh sách theo dõi sức khỏe của 554 người tiếp xúc gần. Hiện tại tình trạng sức khỏe của tất cả những người tiếp xúc gần đều ổn định; chưa có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh. Tất cả các trường hợp tiếp xúc gần đã kết thúc giám sát. Tổ chức giám sát tại cộng đồng 2.178 trường hợp do có tiền sử đi từ hoặc đi qua vùng dịch về, hiện tại còn 279 người phải tiếp tục cách ly theo dõi sức khỏe, 1.899 trường hợp hết thời gian cách ly. Ngành y tế đã phối hợp với Công an TP đang tổ chức cách ly tập trung cho 77 trường hợp đi về từ vùng có dịch, gồm 41 người về từ vùng có dịch của Hàn Quốc (10 người Hàn Quốc và 31 người Việt Nam) và 36 người Việt Nam về từ Trung Quốc. Phối hợp với Bộ tư lệnh Thủ đô tổ chức cách ly tập trung cho 1.764 trường hợp người đi về từ Hàn Quốc. Có 12 trường hợp có biểu hiện ho đã được phát hiện, lấy mẫu và chuyển vào cách ly, điều trị tại bệnh viện Nhiệt đới trung ương cơ sở 2. Các trường hợp còn lại sức khỏe hiện tại đều bình thường. Hiện tại, các đơn vị y tế Hà Nội có khả năng triển khai được 5.000 giường bệnh cách ly để điều trị cho người bệnh. Theo kế hoạch, khi dịch bệnh xảy ra với số lượng trên 3.000 người bệnh thì sẽ thành lập bệnh viện dã chiến (Sở Y tế phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô đã hoàn thiện phương án thành lập 2 bệnh viện dã chiến và trình UBND TP). Trần Thường - Hương Quỳnh