Nhân dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 và kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đảng, sáng nay (tức 29 tháng Chạp năm Đinh Dậu), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thắp hương tưởng nhớ Tổng bí thư Lê Duẩn, Tổng bí thư Trường Chinh tại nhà riêng. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhắc lại những công lao đóng góp to lớn của Tổng bí thư Lê Duẩn, Tổng bí thư Trường Chinh trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc các bậc tiền bối, những người đã có công xây thành đắp móng để đất nước ta có được cơ đồ như ngày nay. Sinh ngày 7/4/1907 trong một gia đình có truyền thống yêu nước và hiếu học, tại xã Triệu Đông, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị, đồng chí Lê Duẩn (tên thật là Lê Văn Nhuận) đã sớm giác ngộ và tham gia hoạt động cách mạng. 60 năm hoạt động cách mạng, 26 năm liên tục trên cương vị Bí thư thứ nhất và Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (1960-1986), đồng chí Lê Duẩn đã cống hiến trọn đời cho Đảng, cho dân tộc. Đồng chí đã để lại một di sản vô cùng quý báu, một tấm gương sáng ngời của người chiến sĩ cộng sản. Đó là lòng trung thành vô hạn với Tổ quốc, với nhân dân, suốt đời phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, là ý chí cách mạng triệt để, tiến công không ngừng vì lý tưởng cộng sản. Đó là tầm cao trí tuệ, tài năng tổ chức, phương pháp cách mạng khoa học, sáng tạo, đức tính ham học hỏi, luôn chan hòa, gần gũi đồng bào, đồng chí; là nghị lực kiên cường, một dạ kiên trung, một niềm tin tất thắng vào tiền đồ đất nước và dân tộc kể cả lúc gian nan, thử thách khốc liệt. Đồng chí Trường Chinh tên thật là Đặng Xuân Khu, sinh ngày 9/2/1907, trong một gia đình trí thức yêu nước tại xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Cuộc đời hoạt động cách mạng của đồng chí Trường Chinh rất kiên định, phong phú và sôi động. Với cương vị 3 lần làm Tổng bí thư, hơn 20 năm là ủy viên Bộ Chính trị, được phân công giữ nhiều trọng trách lớn của Đảng, Nhà nước; dù ở bất cứ cương vị công tác nào, đồng chí cũng luôn hết lòng vì Đảng, vì nước, vì dân; vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách. Phẩm chất đạo đức cách mạng, trí tuệ và tài năng của đồng chí luôn tỏa sáng trong mọi hoàn cảnh; nhất là ở các bước ngoặt quan trọng của lịch sử cách mạng Việt Nam. Trong công cuộc xây dựng đất nước, đồng chí Trường Chinh là “Tổng bí thư của đổi mới.” Với tầm nhìn xa trông rộng, với tư duy lý luận sắc sảo, nhạy bén và kinh nghiệm thực tiễn sống động, đồng chí Trường Chinh đã sớm nhận rõ xu thế của thời đại, thực trạng của đất nước, yêu cầu, nguyện vọng của nhân dân và chủ động đề xuất với Bộ Chính trị chủ trương đổi mới đất nước. Trong không khí đầm ấm của những ngày giáp Tết cổ truyền dân tộc, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình đời sống, học tập, công tác của thân nhân, gia đình các đồng chí Tổng bí thư Lê Duẩn, Tổng bí thư Trường Chinh; chia sẻ một số nét về tình hình đất nước, thành quả to lớn đã đạt được và những công việc mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đang nỗ lực phấn đấu thực hiện, về ý Đảng - lòng dân - thế nước, làm thế nào để phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, nhân lên niềm tin và sự đồng thuận trong toàn xã hội, phát huy tài năng và sức sáng tạo của tuổi trẻ, vì sự phát triển bền vững của đất nước, vì cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn của nhân dân... Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc thân nhân, gia đình Tổng bí thư Lê Duẩn, Tổng bí thư Trường Chinh bước sang năm mới luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, thành công, tiếp tục phát huy truyền thống gia đình và những thành tích đã đạt được, không ngừng nỗ lực phấn đấu học tập, công tác tốt, cống hiến nhiều nhất cho Tổ quốc, nhân dân. Theo TTXVN