XEM CLIP: browser not support iframe. Tấm bảng với dòng chữ nắn nót này được đôi vợ chồng trẻ bán tạp hóa tại phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương đặt trước cửa tiệm, bên cạnh là hơn 100 phần quà gói trong túi nilon, bao gồm gạo, mì gói và cháo. Việc làm trên khiến cộng đồng mạng nức lời khen ngợi khi lan truyền trên mạng xã hội từ chiều 30/3 vừa qua. PV VietNamNet đã tìm đến tiệm tạp hóa của vợ chồng trẻ nói trên tại KCN Mỹ Phước 3, phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát. Tại đây, một người đàn ông tật nguyền ngồi xe lăn đang chờ bên ngoài để nhận phần quà từ chủ tiệm. Trước đó, hàng chục phần quà đã được người nghèo, bán vé số trên địa bàn phường Thới Hòa đến nhận. Đôi vợ chồng trẻ (khoảng 25 tuổi) tỏ ra ngại ngần khi được hỏi về việc tặng đồ ăn cho người nghèo. Họ xin phép được giữ kín danh tính với lý do làm từ thiện từ tấm lòng, xuất phát từ sự đồng cảm với người nghèo trong mùa dịch. Họ cho rằng việc làm của mình 'rất nhỏ nhoi, không bằng nhiều người khác trong xã hội'. Qua tìm hiểu, đôi vợ chồng trẻ thuê đất tại KCN Mỹ Phước 3 để bán tạp hóa phục vụ cho công nhân ở trọ, người chồng hàng ngày chạy xe bán bảo hiểm ở Sài Gòn, còn vợ ở nhà bán tạp hóa kiếm thêm thu nhập. Dù nguồn thu hàng tháng khá ít ỏi, đôi vợ chồng trẻ vẫn quyết định bỏ tiền túi ra mua hàng, gói quà phát cho người nghèo. Mỗi phần quà là 2kg gạo, mì gói, cháo gói với trị giá khoảng 60 ngàn đồng/phần. Từ chiều qua tới hôm nay, tự tay hai vợ chồng đã gói được hơn 100 phần quà để tặng người nghèo. Sợ mọi người không biết điểm nhận, người vợ lấy tấm bìa caton viết lên dòng chữ “Nếu khó khăn cứ lấy một phần, nếu bạn ổn xin nhường cho người khác”. Khi được hỏi phát quà đến lúc nào, hai vợ chồng trẻ tươi cười nói: “bao giờ hết khả năng thì tụi em thôi ạ, cái khó nhất bây giờ là mua được mì gói”. Tiếp nhận thông tin từ PV, ông Phan Thanh Thảo – Chủ tịch UBND phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát cho hay, đây là hành động đáng tuyên dương của công dân, phường sẽ ghi nhận việc làm nhân văn này của đôi vợ chồng trẻ. Ông Thảo cho biết thêm, trên địa bàn phường cũng có nhiều chủ cơ sở cho thuê trọ đồng loạt miễn, giảm tiền phòng cho công nhân, góp phần giúp đỡ bà con trong lúc khó khăn do dịch bệnh. Xuân An