An ninh thắt chặt, hết cảnh chen lấn xô đẩy ở "cây ATM gạo" Nghĩa Tân Một số thời điểm trong ngày 14/4 xảy ra chen lấn để vào rút gạo tại Trung tâm văn hóa thể thao phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Tuy nhiên, ngay sau đó đơn vị tổ chức và lực lượng chức năng đã tổ chức vãn hồi, quy củ hơn. Sáng nay, với sự tăng cường từ lực lượng công an phường Nghĩa Tân và các tình nguyện viên, dòng người đã trật tự và đảm bảo quy định đứng cách nhau 2m chờ đến lượt mình vào rút gạo. Công an phường, Dân quân tự vệ, thanh niên tình nguyện đã kiểm soát tốt, người dân xếp hàng đúng vị trí. Theo ghi nhận trong sáng nay số lượng người dân đến lấy gạo tại cây ATM Ngĩa Tân rất đông. Đồng bào được hướng dẫn xếp thành hàng dài và đơn vị tổ chức chỉ cho một số lượng người nhất định vào bên trong để tránh tình trạng chen lấn. "Hôm qua tôi đã có mặt, đã cố gắng “dùng loa nhắc nhở, thuyết phục bà con để đứng giãn ra. Tuy nhiên, vẫn còn một số người dân chen ngang, làm khó cho ban tổ chức", ông Nguyễn Mạnh Hùng, thành viên ban tổ chức cho biết. Sáng 15/4, người dân đến lấy gạo được lực lượng dân quân tự vệ hướng dẫn xếp thành hai hàng ngay ngắn. Giấy tờ tuỳ thân được người dân cầm sẵn trên tay để không mất thời gian. Đồng bào đến lấy gạo miễn phí tại "cây ATM gạo" đặt tại Trung tâm văn hoá thể thao phường Nghĩa Tân. Việc ra vào của người dân được kiểm soát chặt chẽ, khi thấy số lượng người bên trong xếp hàng vừa đủ thì cánh cổng sẽ khép lại và mở ra khi ở bên trong đã vãn người. Quầy ghi thông tin, số lượng người đến lấy gạo. Máy "ATM gạo" vẫn nhả gạo liên tục cho người dân có nhu cầu. Rất đông các nhà hảo tâm vẫn liên tục vận chuyển gạo đến để phát tới tay đồng bào. “Chúng tôi đang lên kế hoạch làm thật nhiều ATM gạo phát miễn phí, đã thành lập dự án ATM gạo miễn phí trên toàn quốc và đã đặt tên là Vườn yêu thương. Hiện nay, Ban tổ chức đã dừng nhận hỗ trợ dự án ATM gạo miễn phí tại Hà Nội với 2 địa điểm: ATM gạo số 1 - Nghĩa Tân (mở ngày 11/4); ATM gạo số 2 - Bắc Từ Liêm (mở ngày 13/4). Sự ủng hộ này dự kiến đã đủ đến ngày 30/4/2020. Số gạo và tiền còn dư từ 2 máy ở Hà Nội sẽ được chuyển sang dự án mới ATM gạo miễn phí toàn quốc", ông Hùng cho biết thêm. Do số lượng người đến lấy gạo sáng 15/4 ngày một đông, đến khoảng 9h30 thì phường Nghĩa Tân ra thông báo tạm ngừng phát gạo.