Cho biết vừa trải qua đợt trị bệnh kéo dài, C hủ tịch xã Hương Sơn Đào Xuân Bình khẳng định, đơn thư tố cáo ông “chống lưng, bảo kê” cho người nhà, người thân sai phạm là không có cơ sở. “Vợ chồng tôi không phải là người gốc ở đây. Tôi không có người nhà, người thân sinh sống ở xã để mà bảo kê cho họ xây dựng nhà cửa kiên cố trên đất nông nghiệp như đơn thư tố cáo”, ông Bình khẳng định. Theo ông Bình, những trường hợp vi phạm trật tự xây dựng trong đơn tố cáo là sai phạm tồn tại mang tính lịch sử, từ các nhiệm kỳ trước. “Xã đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Bình Xuyên để có hướng xử lý. Những trường hợp phù hợp với quy hoạch sử dụng đất sẽ hướng dẫn người dân thực hiện các thủ tục, nộp thuế chuyển đổi mục đích sử dụng đất… chứ không cho phép tự ý tồn tại. Những trường hợp không nằm trong quy hoạch, huyện sẽ hướng dẫn xử lý. Đây là các trường hợp tồn tại từ nhiều năm, không phải đến thời kỳ tôi làm chủ tịch xã mới có. Trong nhiệm kỳ của mình, tôi kiên quyết xử lý những trường hợp sai phạm nên người bị xử lý không bằng lòng, có đơn tố cáo”, ông Bình nói. Ông Bình nêu 2 trường hợp thuê đất nông nghiệp làm xưởng mộc. Khi họ tự ý đổ đất để lấp ruộng, mở rộng cơ sở sản xuất, ông đã chỉ đạo các ban ngành của xã đến lập biên bản, không cho phép san gạt trái phép. “Hộ anh Hưng và anh Phương nhiều lần đến xin tôi cho đổ đất để mở rộng nhà xưởng. Tôi không đồng ý thì họ đổ trộm vào ban đêm. Có đêm họ đổ trộm cả trăm khối đất. Anh em địa chính xã phải mật phục nhiều ngày, bắt quả tang, mời công an huyện về lập biên bản. Khi đó, chủ xe bỏ chạy, người đi thuê đổ thì chối. Việc đâu còn đó, cơ quan cấp huyện đang xử lý việc này”, ông Bình khẳng định. Ông cũng cho biết, đó là căn nguyên khiến đơn thư tố cáo ông “chống lưng, bảo kê” cho người thân của mình, dù không có người nhà, người thân sống ở xã. Theo đơn tố cáo, hồ Chân Sơn đang bị san lấp để làm đất ở. Về việc này, ông Bình khẳng định: Hồ này do xã quản lý và cho hộ anh Mão thuê để nuôi cá. Nhiều năm qua, các hộ dân đổ nước thải sinh hoạt khiến nước bị tù đọng, ô nhiễm, không thể nuôi cá. “Anh Mão đổ đất làm đường nội bộ để nạo vét, cải tạo lại hồ này chứ không phải là san lấp như người dân tố cáo. Chúng tôi đang làm tờ trình lên UBND huyện lập dự án nạo vét, kè hồ để cải tạo cảnh quan môi trường chứ không để tình trạng như thế làm ảnh hưởng đến đời sống người dân”, Chủ tịch xã nói. Về nội dung cho thuê nhà quản trang làm ki ốt bán dược phẩm, Chủ tịch xã Hương Sơn khẳng định: Khu nhà này xây dựng từ lâu, đã xuống cấp; một phòng quản trang vẫn còn nguyên, không ai động đến. Phần còn lại do HTX nông nghiệp Hương Sơn quản lý, kinh doanh. Họ cho 1 hộ dân có hoàn cảnh khó khăn mượn, không thu tiền để làm quầy bán thuốc chứ không phải cho thuê. HTX này cũng đã giải thể do không còn phù hợp với thời điểm hiện tại. Thanh tra huyện vào cuộc Phân trần việc vắng mặt tại xã trong thời gian có đơn thư tố cáo, ông Đào Xuân Bình cho hay: "Tôi đang bị ốm, phải điều trị dài ngày nhưng chỉ dám điều trị bán trú, vẫn lên xã làm việc nên không viết đơn xin nghỉ phép chữa bệnh". Ông cũng xác nhận, UBND huyện Bình Xuyên đã cử thanh tra huyện về xã làm việc liên quan các nội dung đơn thư tố cáo. “Tôi là người bị tố cáo nên không có ý kiến gì. Kết luận đúng hay sai sẽ có sau khi cơ quan chức năng xác minh thông tin. Về cá nhân mình, tôi cũng sẽ viết báo cáo, tường trình gửi đảng ủy huyện, xã và UBND huyện”. Thông tin với VietNamNet, Chủ tịch huyện Bình Xuyên Nguyễn Minh Trung cho hay, thanh tra huyện đang vào cuộc xác minh đơn thư tố cáo. browser not support iframe. Thái Bình