Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự buổi lễ trao 20 tỷ đồng thu được qua đấu giá quả bóng và áo đấu của đội tuyển U23 Việt Nam cho đại diện 20 huyện nghèo, khó khăn nhất cả nước. Sự kiện do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức. Cùng dự buổi lễ có Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC - đơn vị thắng cuộc đấu giá bóng và áo đấu của đội tuyển U23 Việt Nam tặng Thủ tướng Chính phủ và HLV trưởng đội tuyển U23 Việt Nam Park Hang Seo cùng các cầu thủ. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình Việt Nam đã phối hợp tổ chức sự kiện có ý nghĩa. Đánh giá cao các tập thể, cá nhân trong cả nước đã tích cực hưởng ứng cuộc đấu giá, Thủ tướng bày tỏ xúc động trước thông tin có những em nhỏ ở Gia Lai đề xuất tham gia đấu giá bằng tiền tiết kiệm ăn sáng hay có một nông dân ở Đắk Tô (Tân Cảnh, Kon Tum) không có tiền và muốn đổi bằng 1 ha cao su, một cán bộ nghỉ hưu ở Đồng Nai đề xuất đổi áo đấu và bóng bằng một lô đất. Chúc mừng Tập đoàn FLC đấu giá thành công, Thủ tướng cho rằng, đây là nghĩa cử tốt đẹp bởi “chúng ta hướng về người nghèo, cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau”, tinh thần này cần được nhân rộng trong toàn xã hội. Số tiền 20 tỷ đồng có ý nghĩa thực sự đối với đối với 20 huyện nghèo, khó khăn nhất. Thủ tướng trao kinh phí từ đấu giá bóng, áo của đội U23 cho 20 huyện nghèo. Ảnh: VGP/Nhật Bắc Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo 20 huyện nghèo được tặng kinh phí thu được qua đấu giá, sử dụng để xây dựng 500 căn nhà (mỗi căn 40 triệu đồng) tặng người có công, người nghèo còn khó khăn, bảo đảm công bằng, minh bạch, đúng đối tượng, thể hiện rõ được mục đích nhân văn, tốt đẹp của cuộc đấu giá này. Thủ tướng mong muốn Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, các tỉnh, thành phố tiếp tục vận động toàn xã hội trong việc thực hiện tốt các chính sách cho các đối tượng người có công với cách mạng, người nghèo - hiện chiếm tỷ lệ 7% dân số. Nhân dịp này, Thủ tướng đánh giá cao đội tuyển U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo đã thi đấu hết mình, đạt thành tích xuất sắc, mang về vinh quang cho đất nước. Thủ tướng tin tưởng bóng đá Việt Nam sau khi đạt ngôi Á quân U23 châu Á sẽ có bước tiến mới, vững vàng hơn, tự tin hơn, quyết liệt hơn, tiến bộ hơn, chống tiêu cực tốt hơn để xứng đáng với niềm tin yêu của nhân dân. Thủ tướng cũng mong muốn tinh thần của đội tuyển U23 Việt Nam thể hiện tại giải đấu vừa qua sẽ lan tỏa trong xã hội, góp phần thúc đẩy đổi mới mạnh mẽ, đoàn kết cùng nhau đưa đất nước phát triển. Trước đó, ngày 1/2/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao cho Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn quả bóng và áo thi đấu của đội tuyển U23 Việt Nam có chữ ký của các thành viên đội tuyển U23 Việt Nam, trao tặng Thủ tướng tại buổi Lễ khen thưởng đội tuyển giành ngôi Á quân Giải vô địch bóng đá U23 Châu Á. Thủ tướng đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức đấu giá công khai quả bóng và áo thi đấu, số tiền thu được dành tặng các gia đình người có công với cách mạng và các hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Việc tiếp nhận đăng ký đấu giá quả bóng và áo thi đấu của đội tuyển U23 Việt Nam bắt đầu từ 15h ngày 6/2/2018 và kết thúc vào 24h00’ ngày 11/2/2018. Mức sàn khởi điểm đấu giá là 2 tỷ đồng (mỗi sản phẩm áo và bóng là 1 tỷ đồng). Đến 22h30’ ngày 11/2/2018, trước thời điểm hết thời hạn đăng ký đấu giá, Tập đoàn FLC vào cuộc trả giá 12 tỷ đồng cho 2 hiện vật và ngay sau đó nâng lên 20 tỷ đồng, mức giá cao nhất khi thời điểm đấu giá kết thúc và là đơn vị thắng đấu giá cuối cùng khi trả mức đấu giá cao nhất. Theo VGP