Chiều 29/4, hàng nghìn người đổ về bến xe Miền Đông mua vé về quê nghỉ lễ 30/4. Theo ghi nhận, các quầy bán vé tại bến xe đều đông đúc. Những tuyến xe về khu vực miền Trung như Bình Định, Quảng Ngãi, Phú Yên... có lượng hành khách lớn. "Sau khi có lệnh hoạt động trở lại sau dịch, đợt này có khá đông khách đi xe. Tôi chạy tuyến từ TPHCM về Bình Định, ngày hôm nay nhận khách, bốc xếp hàng không kịp thở", anh Quỳnh tài xế cho biết. Bên trong bến, xe khách tấp nập ra vào nên lực lượng bảo vệ phải tăng cường hoạt động để đảm bảo công tác trật tự. Để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, Ban quản lý bến xe thực hiện công tác kiểm tra, phòng chống dịch khắt khe hơn. Tại các cửa kiểm soát vé, hành khách phải kiểm tra thân nhiệt trước khi ra bến. Các xe khách được phun xịt thuốc đầy đủ trước khi rời bến. Kết thúc ngày làm việc cuối cùng, lượng người đổ về bến xe ngày càng lớn. Nhiều người mang vác đồ đạc lỉnh kỉnh chờ đợi lên xe. Những em nhỏ theo chân cha mẹ về quê, ngủ gật gù trên tay người lớn. "Tôi cùng gia đình về Quảng Ngãi nghỉ lễ. Mua được vé mừng quá trời, giờ chỉ ngồi chờ để 8 giờ tối nay lên xe", Chị Kim Hoanh cho biết. Nhân viên các nhà xe cũng tất bật sắp xếp chỗ ngồi cho hành khách, bốc xếp hàng hóa. Từ ngày 29/4, các doanh nghiệp vận tải TPHCM được hoạt động 100% số chuyến, tuyến theo biểu đồ đăng ký vận tải đã được duyệt. Theo đại diện bến xe Miền Đông, lượng khách trong ngày đã tăng đáng kể, dự kiến số lượt xe thông qua bến khoảng 800 xe, phục vụ khoảng 10 nghìn lượt khách đi lại. Các bãi giữ xe quanh khu vực bến xe cũng chật kín người, xếp hàng dài chờ gửi. Hành khách xếp hàng mua vé về quê. Các quầy vé đông đúc, càng về chiều lượng người đổ về bến càng nhiều hơn. Các cửa soát vé đều có bảo vệ đo thân nhiệt cho hành khách. Các xe khách được phun thuốc trước khi rời bến. Hành khách đứng chờ đợi xe. Bên trong khu vực mua vé khá đông đúc. Lượng phương tiện đông, các bảo vệ phải điều tiết liên tục tránh ùn ứ. Ngồi chờ đợi ngay tại thùng chứa hàng xe khách. Hành khách mua bánh mì, ăn chống đói khi chờ lên xe. Các tuyến xe về miền Trung đều đông đúc. Cả gia đình tay xách nách mang về quê. Em bé ngủ gục trên vai mẹ chờ lên xe. Các ghế ngồi chờ không còn chỗ trống. Hành khách đông đúc chờ đợi lên xe về quê. Các tài xế, phụ xe tranh thủ ăn cơm ngay tại bến. Các bãi xe xung quanh khu vực bến xe kẹt cứng.