Công ty điện lực Sài Gòn vừa có phúc đáp về phản ánh: ‘Tái lập mặt đường bầy hầy, công ty điện lực Sài Gòn bị 'sờ gáy' đăng trên VietNamNet. Phía Công ty điện lực Sài Gòn cho biết là chủ đầu tư thực hiện công trình sửa chữa lớn thay thế các đoạn cáp ngầm cũ thuộc tuyến cáp Quốc Thanh - Thái Tổ. Trong buổi họp định kỳ rà soát tiến độ, chất lượng các công trình đào đường phục vụ thi công thay cáp ngầm trên địa bàn quận 1 và quận 3, Công ty Điện lực Sài Gòn đã nhiều lần nhắc nhở, chấn chỉnh về chất lượng tái lập mặt đường đối với nhà thầu thi công, tuy nhiên việc khắc của đơn vị chưa được triệt để tại một số cung đoạn. Phía công ty đã gửi văn bản yêu cầu nhà thầu thi công khẩn trương khắc phục các tồn tại liên quan đến tái lập mặt đường thuộc phạm vi các công trình thi công như VietNamNet phản ánh trước ngày 30/9. Đồng thời, phía công ty sẽ xử phạt nghiêm theo điều khoản hợp đồng đã ký kết và báo cáo Tổng công ty điện lực TP.HCM xem xét cấm nhà thầu trên tham dự thầu cho đến khi khắc phục hoàn tất, cam kết không tái diễn. Qua sự việc báo phản ánh, Công ty điện lực Sài Gòn xin nhận trách nhiệm về việc chưa kịp thời chấn chỉnh đơn vị thi công, đồng thời xin lỗi người dân do ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Công ty cam kết trong thời gian tới sẽ quyết liệt đôn đốc, giám sát chặt chẽ tất cả các đơn vị thi công đào đường để không tái diễn tình trạng tương tự. Trước đó, Sở GTVT TP.HCM qua công tác rà soát tình hình thi công trên địa bàn quận 1 và 3 nhận thấy, vị trí thi công, tái lập mặt đường trên đường Phạm Ngũ Lão, Lý Thái Tổ, Nguyễn Thái Học… xuất hiện tình trạng nhựa bị oằn, lún so với mặt đường hiện hữu gây mất an toàn giao thông. Mặt dù tình trạng thi công bầy hầy này đã được phản ánh và xử phạt trước đây nhưng đến nay vẫn tái diễn. Để chấn chỉnh tình trạng này, Sở GTVT TP.HCM giao Thanh tra giao thông thu hồi giấy phép thi công đối với công trình sửa chữa thay thế các đoạn cáp ngầm cũ có nhiều hộp nối cáp nhằm ngăn ngừa sự cố lưới điện thuộc tuyến cáp Quốc Thanh - Thái Tổ do Công ty điện lực Sài Gòn làm chủ đầu tư. Sở cũng giao Thanh tra giao thông phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra chất lượng tái lập mặt đường các công trình do công ty điện lực Sài Gòn làm chủ đầu tư. Nếu sai phạm thì yêu cầu xử phạt theo quy định và có thể áp dụng hình thức tăng nặng. Sở giao Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ từ chối tiếp nhận hồ sơ đề xuất cấp phép thi công các công trình do Công ty điện lực Sài Gòn làm chủ đầu tư đến khi khắc phục các tồn tại... Tuấn Kiệt