Liên quan đến vụ án , xảy ra tại UBND , ngày 9.7.2019, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã trưng cầu giám định viên giám định 165 thửa đất cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở, của UBND TP.Phan Thiết. Ngày 6.8.2019, giám định viên có kết luận 132/165 thửa đất, diện tích 170.987,3 m2 được UBND cho chuyển đổi không đúng với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được tỉnh phê duyệt. Trong đó, cá nhân ông Đỗ Ngọc Điệp (nguyên Chủ tịch UBND cho phép chuyển đổi 32 thửa đất (48.865 m2) trái pháp luật. Hội đồng định giá tài sản tố tụng của tỉnh xác định trị giá 32 thửa đất này là hơn 4,7 tỉ đồng đồng. Đặc biệt, Cơ quan CSĐT xác định ông Đỗ Ngọc Điệp căn cứ vào quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và 5 năm chu kỳ đầu, giai đoạn 2011-2015 của các xã Thiện Nghiệp, Phong Nẫm và Tiến Lợi với cụm từ “Khu dân cư nhà vườn” làm căn cứ cho chuyển đổi. Cơ quan CSĐT khẳng định “Khu nhà vườn” không phải là một loại đất theo quy định tại Điều 10 của luật Đất đai năm 2013. Do vậy, bị can Điệp dựa vào điều này để cho chuyển đổi 32 thửa đất nói trên là vi phạm pháp luật. Đối với bị can Trần Hoàng Khôi (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết), cơ quan CSĐT xác định đã ký 100 quyết định cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái pháp luật. Tương tự như bị can Đỗ Ngọc Điệp, ông đã ký 27 quyết định cho chuyển mục đích sử dụng đất dựa vào cụm từ “Khu nhà vườn” là trái với luật Đất đai năm 2013. Đặc biệt, có những hồ sơ như của Mai Văn Triệu, Nguyễn Thị Như Trang, chính bị can Khôi ký văn bản trả hồ sơ vì không đủ điều kiện chuyển đổi mục đích từ đất nông nghiệp sang đất ở. Nhưng sau đó cũng chính bị can này lại ký cho chuyển mục đích sử dụng đất, dù vẫn là bộ hồ sơ đó, không có gì thay đổi. Điều này cho thấy Trần Hoàng Khôi hoàn toàn biết việc tham mưu của cấp dưới là sai nhưng vẫn cố tình ký cho phép chuyển đổi trái pháp luật. Theo kết luận giám định, 100 thửa đất mà bị can Khôi ký cho chuyển đổi trái luật, có diện tích 124.122,3 m2 được Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng của tỉnh xác định giá trị quyền sử dụng là hơn 8,6 tỉ đồng. Đối với bị can Phạm Thanh Thái, nguyên Trưởng Phòng TNMT TP.Phan Thiết, Cơ quan CSĐT xác định toàn bộ 32 hồ sơ mà ông Đỗ Ngọc Điệp ký đều do Thái chỉ đạo cấp dưới là Nguyễn Trí, Lê Hồ Khải áp dụng hình thức dựa vào loại đất “Khu nhà vườn” để trình ký cho chuyển đổi. Dù biết việc dựa vào cụm từ “Khu nhà vườn, hay “đất nhà vườn”, để cho chuyển đổi sang đất ở là sai, nhưng Phạm Thanh Thái vẫn chỉ đạo cấp dưới là Lê Hồ Khải làm thủ tục trình ký cho chuyển đổi. Đáng lưu ý, các hồ sơ của ông Mai Văn Triệu, Nguyễn Thị Như Trang, chính Phạm Thanh Thái tham mưu trả hồ sơ vì không đủ điều kiện, nhưng ít ngày sau lại tham mưu cho chuyển đổi dù vẫn bộ hồ sơ đó. Cơ quan giám định xác định, trong số 129 thửa đất mà Thái trực tiếp tham mưu cho chuyển đổi mục đích từ đất nông nghiệp sang đất ở (diện tích 169.107,1 m2) có trị giá là hơn 13,2 tỉ đồng. Cùng với Đỗ Ngọc Điệp, Trần Hoàng Khôi, Phạm Thanh Thái, các bị can Lê Hoàng Anh Tân, Nguyễn Trí (chuyên viên phòng TN-MT); Lê Hồ Khải (nhân viên hợp đồng) đều bị đề nghị truy tố về tội "vi phạm các quy định về quản lý đất đai". Đối với các hành vi đưa và nhận hối lộ liên quan đến bị can Lê Hoàng Anh Tân; các vi phạm của một số cán bộ Sở TN-MT Bình Thuận, Văn phòng Đăng ký đất đai của tỉnh, UBND các xã Phong Nẫm, Thiện Nghiệp và Tiến Lợi và các cán bộ địa chính, đã xác định sai số tiền sử dụng đất, trốn thuế, gây thất thoát ngân sách nhà nước, Cơ quan CSĐT sẽ tiếp tục điều tra làm rõ và xử lý. Như Thanh Niên đã đưa tin, sau khi có kết luận thanh tra đất đai tại UBND TP.Phan Thiết, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản đề nghị đoàn thanh tra chuyển toàn bộ hồ sơ sang Cơ quan CSĐT để , làm rõ. Sau khi khởi tố vụ án, Cơ quan CSĐT tiến hành bắt giam các bị can nêu trên để điều tra. Riêng bị can Đỗ Ngọc Điệp được cho tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú.