Trước diễn biến nhanh và phức tạp trên toàn thế giới của dịch bệnh Covid-19, Chính phủ Việt Nam quyết định tạm thời chưa cho nhập cảnh đối với khách du lịch đến từ hoặc đã đi qua các nước thuộc khu vực Schengen, Vương quốc Anh và Bắc Ireland trong vòng 14 ngày trước ngày dự kiến đến Việt Nam; tạm dừng việc cấp thị thực tại cửa khẩu. Quyết định có hiệu lực 30 ngày kể từ 12h trưa mai và không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ. Người nước ngoài là chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao khi nhập cảnh phải qua kiểm tra y tế và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch phù hợp tại doanh nghiệp, cơ sở lưu trú theo đúng quy định. Việt Nam đã thông báo quyết định này tới các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ, phối hợp với các nước, các tổ chức và đối tác quốc tế, kịp thời điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp, không để dịch lây lan trong cộng đồng. Công dân Việt Nam đang ở Việt Nam cần tuân thủ khuyến cáo của các cơ quan chức năng về việc không ra nước ngoài, nhất là các vùng đang có dịch. Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao khuyến cáo những người đang ở nước ngoài không đến các vùng đang có dịch, hạn chế đi lại và tới những nơi công cộng đông người nếu không thực sự cần thiết, thực hiện nghiêm các khuyến cáo, hướng dẫn, đồng thời tuân thủ tuyệt đối quy tắc phòng chống dịch Covid-19 của cơ quan chức năng sở tại, bình tĩnh, tránh hoang mang, thường xuyên cập nhật thông tin qua báo chí chính thức, cảnh giác và không truyền bá những thông tin chưa kiểm chứng. Những người từ nước ngoài trở về cần thực hiện khai tờ khai y tế chính xác, trung thực khi nhập cảnh. Người trở về từ hoặc đi qua vùng có dịch cần thực hiện khai tờ khai y tế chính xác, trung thực khi nhập cảnh, chấp hành nghiêm túc việc giám sát y tế và cách ly 14 ngày theo quy định. Những hành vi che giấu, không khai báo, cố ý cung cấp thông tin sai sự thật, không chấp hành cách ly sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Kịp thời thông tin tới các cơ quan chức năng sở tại, các cơ quan đại diện Việt Nam tại sở tại và người thân trong trường hợp khẩn cấp. Trường hợp cần trợ giúp, đề nghị công dân liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân được đăng tải trên website chính thức của các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân, Cục Lãnh sự +84.981.84.84.84. Thái An