Phát biểu về nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 và những năm tiếp theo của ngành tài nguyên nước, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành đồng ý với đề xuất của Cục Quản lý tài nguyên nước và chỉ đạo cơ quan này tập trung vào đánh giá, tổng kết thực hiện Luật Tài nguyên nước. “Nội dung này phải bắt đầu từ thực tiễn. Phải bao trùm trên hiện trường, thực địa chứ không chỉ trên giấy” - ông Thành nói. Từ những khuyến nghị của Ngân hàng thế giới, Việt Nam cần cải cách thể chế trong quản lý tài nguyên nước, tổ chức bộ máy xây dựng Đề án về thành lập tổ chức lưu vực sông. Theo đó, trong năm 2020 và những năm tiếp theo, cần hướng tới thành lập Trung tâm tích hợp dữ liệu vùng, trước mắt là Trung tâm tích hợp dữ liệu Đồng bằng sông Cửu Long, tiếp theo là các lưu vực khác. Đây là việc rất quan trọng và có thể khuyến khích xã hội hóa trong quản lý tài nguyên nước; từ đó đưa ra những kế hoạch phù hợp nhất nhất về quản lý tài nguyên nước. Về vấn đề sụt lún đất, Thứ trưởng Lê Công Thành chỉ đạo trước mắt tập trung vào nghiên cứu sụt lún đất ở Đồng bằng sông Cửu Long, bằng những nội dung đưa ra hình ảnh đầy đủ hơn theo diện rộng, trong đó sử dụng công nghệ viễn thám, ảnh vệ tinh. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành chủ trì cuộc họp. Đặt câu hỏi hiện nay chúng ta quản lý tài nguyên nước theo mô hình như thế nào và nước ngầm, nước mặt, lưu vực sông ra sao, Thứ trưởng Lê Công Thành cho rằng việc quan trọng trong năm 2020 và các năm tiếp theo là phải xây dựng được mô hình quản lý lưu vực sông. Ông Thành hoan nghênh nỗ lực của Viện Khoa học tài nguyên nước trong thời gian qua và đề nghị Viện tiếp tục trao đổi với đối tác Hà Lan để tìm kiếm phương thức quản lý về Dự án trữ nước ở Đồng bằng sông Cửu Long. Đây là vấn đề quan trọng, góp phần giải quyết bức xúc về thiếu nước ở vùng này. Thứ trưởng Lê Công Thành cũng nhấn mạnh về vấn đề quản lý chất lượng nước; xây dựng cơ chế chính sách về việc xả thải vào nguồn nước phải nộp tiền, cần từng bước biến nhận thức thành hành động. Về kế hoạch năm 2020 của Văn phòng thường trực Ủy ban sông Mê Công, Thứ trưởng đề nghị tập trung vào Dự án quản lý tổng hợp tài nguyên nước Mê Công. Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia tiếp tục tập trung vào Quy hoạch tài nguyên nước sông Hồng, sông Thái Bình; triển khai giai đoạn 2 Dự án “Điều tra tìm kiếm nguồn nước dưới đất tại các vùng núi cao, vùng khan hiếm nước” thuộc Chương trình điều tra, tìm kiếm nguồn nước dưới đất để cung cấp nước sinh hoạt ở các vùng núi cao, vùng khan hiếm nước...