Khu cách ly tập trung đặt tại Lô 1, khu A, chung cư Phú Thọ, phường 15, quận 11, TP.HCM. Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho biết, khu chung cư này là tòa nhà tái định cư do quận quản lý. Hiện nay, tòa nhà chưa đưa vào sử dụng do chưa có hộ dân vào ở nên quận trưng dụng làm khu cách ly. Khu cách ly với quy mô 20 giường theo đúng quy chuẩn của Sở Y tế TP.HCM nhằm phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới Covid-19 gây ra. Khu cách ly được bảo đảm an toàn tuyệt đối bởi lực lượng công an và quân sự nhằm hạn chế tình trạng không tuân thủ điều trị, bỏ trốn trong thời gian cách ly. Chung cư tái định cư chưa đưa vào sử dụng được trưng dụng làm khu cách ly y tế cho những ca nghi nhiễm Covid-19 Đội ngũ nhân viên phòng Y tế quận 11 và Bệnh viện Quận 11 sẽ trực chiến 24/24 giờ. Người trong diện cách ly được miễn chi phí sinh hoạt, điều trị trong thời gian tại đây. “Khu cách ly mà quận triển khai, kích hoạt đề phòng trường hợp tại quận có người từ vùng dịch hay người nghi ngờ nhiễm bệnh, sẽ đưa vào đây giám sát theo quy định. Ban đầu sẽ lấy nguyên lầu 3, bố trí 6 phòng cách ly. Trong trường hợp có nhiều bệnh nhân sẽ mở thêm phòng cách ly ở các tầng trên của tòa nhà”, ông Long cho hay. Ông Long cũng thông tin thêm, trước đây quận 11 cách ly và theo dõi và điều trị tại nhà 50 ca từ hệ thống TP gửi về. Đến nay, đã có 40 người qua 14 ngày không có biểu hiện dương tính nên không còn trong tình trạng cách ly. Chỉ còn 10 ca đang tiếp tục theo dõi vì chưa hết thời hạn cách ly. Giám sát hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phan Nhơn Trong một diễn biến khác, Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn gửi 14 bệnh viện chuyên khoa trực thuộc đề nghị cử nhân sự tham gia hỗ trợ cho Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế trong phòng chống dịch bệnh do chủng mới Covid-19. Hiện Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế đang trong tình trạng quá tải khi vừa hỗ trợ chuyển viện, chăm sóc và hướng dẫn hành khách trong khi chờ giám sát, cách ly tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Hồ Văn - Phan Nhơn