Một số tỉnh Tây Nguyên sắp tiếp nhận 630 công dân Việt Nam từ Trung Quốc và các quốc gia có dịch về nước để cách ly, nhằm phát hiện sớm các trường hợp nghi viêm đường hô hấp do chủng với của virus corona ( Covid-19 ) để xử lý kịp thời, không để lây lan, hạn chế đến mức thấp nhất tỷ lệ mắc bệnh, tử vong. Giao quân đội tiếp nhận, cách ly 630 người Đại tá Lê Mỹ Danh, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đắk Lắk cho biết, thực hiện theo kế hoạch của Quân khu 5, đơn vị đang cho sửa chữa, lắp đặt thêm giường, kệ, tủ đựng quần áo và nhiều vật dụng khác tại trung đoàn bộ binh 584 (xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar) để sẵn sàng tiếp đón người dân về. Đây là một doanh trại cũ, hiện bộ đội đang sơn sửa lại cho mới và phối hợp với ngành y tế tiến hành khử trùng, thiết lập các điều kiện cách ly theo quy định. Ngoài việc tiếp nhận công dân từ các vùng có dịch, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đắk Lắk cũng tiếp nhận công dân Việt Nam từ các vùng có dịch qua các cửa khẩu đường bộ (cửa khẩu Đắk Ruê, huyện Ea Súp) và đưa về khu cách ly nêu trên để theo dõi. Theo Phó chủ tịch tỉnh H’Yim Kđoh, tỉnh đang thực hiện công tác phòng dịch Covid-19 hết sức chặt chẽ. Dù chưa có ca nhiễm bệnh nào nhưng địa phương cũng chuẩn bị các bệnh viện dã chiến. “Nếu dịch xảy ra, tỉnh dùng BV Đa khoa tỉnh (cũ, bỏ trống) và BV lao phổi tỉnh (đều ở TP Buôn Ma Thuột) để lập bệnh viện dã chiến. Ngoài ra còn các bệnh viện khu vực như BV 333, BV Đa khoa Krông Búk cũng sẵn sàng trở thành bệnh viện dã chiến", bà H’Yim nói. Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Tôn Thị Ngọc Hạnh cũng cho biết, tỉnh đã nhận được kế hoạch tiếp nhận 330 công dân Việt Nam và giao Bộ chỉ huy quân sự tỉnh chủ trì, sắp xếp địa điểm cách ly. Theo đó, số công dân ở vùng có dịch sẽ đưa về 2 doanh trại của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh tại TP Gia Nghĩa để chăm sóc, theo dõi. “Địa phương thực hiện theo kế hoạch chung của Quân khu 5 trong việc bố trí cơ sở vật chất đủ điều kiện để chăm sóc, điều trị công dân từ vùng có dịch Covid-19 trở về và các phương án xử lý nếu có ca nhiễm. Ngoài ra, tỉnh cũng đã yêu cầu tất cả các địa phương phải lập khu cách ly người dân từ những vùng có dịch về bị ho, sốt để theo dõi. Các phương án lập bệnh viện dã chiến nếu có dịch lây lan cũng đã chuẩn bị rất kỹ”, bà Hạnh cho hay. Chuẩn bị sẵn thêm 6.000 chỗ Lãnh đạo Quân khu 5 cho biết, ngay sau khi có quyết định công bố của Chính phủ và Bộ Quốc phòng về dịch bệnh Covid-19, đơn vị đã khẩn cấp thành lập các tổ chuyên khoa tăng cường về hồi sức cấp cứu, lực lượng phản ứng nhanh, phòng chống dịch cơ động tại các đơn vị. Quân khu cũng phối hợp với bệnh viện 211 của quân đoàn 3 triển khai phòng chống dịch trên địa bàn Tây Nguyên và Bệnh viện 87 tổng cục Hậu cần phòng chống dịch trên địa bàn phía Nam quân khu. Đại tá Trần Văn Thanh - Chủ nhiệm quân y, cục hậu cần Quân khu 5, cho biết Trường quân sự Quân khu và Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 2 là địa điểm chính tiếp nhận người Việt Nam từ các nước có dịch trở về nước. Cùng với đó chỉ đạo bộ chỉ huy quân sự 11 tỉnh, thành phố thiết lập điểm tiếp nhận bà con trong quá trình cách ly, theo dõi trong 14 ngày. Ngay từ đầu tháng 2, các đơn vị đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất kỹ thuật, trang bị thiết yếu phục vụ cho sinh hoạt hàng ngày của người dân. Thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến, Phó tư lệnh Quân khu 5 cho biết thêm, với phương châm "4 tại chỗ", sẵn sàng tác chiến tại các đơn vị trực thuộc và trên địa bàn 11 tỉnh, thành phố. Hiện quân khu đã chuẩn bị khoảng 6.000 chỗ để tiếp nhận công dân về nước phải cách ly, theo dõi. Trùng Dương