Hiện công trình đã làm được khoảng 31% Thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc kiểm tra sử dụng sản phẩm xỉ thép tái chế làm đường công vụ tại Khu liên hợp gang thép của Công ty TNHH Gang thép Hưng nghiệp Formosa (Công ty FHS), ngày 12/7/2018, Sở xây dựng Hà Tĩnh có báo cáo số 1529 gửi UBND tỉnh về việc kiểm tra sử dụng sản phẩm xỉ thép tái chế của công Công ty FHS. Theo đó, năm 2018 Công ty FHS thực hiện một hạng mục đường công vụ sử dụng xỉ thép nằm trong khuôn viên thuộc dự án khu liên hợp gang thép của công ty này. Công trình có dạng như một tuyến đê với tổng chiều dài hơn 2km; mặt cắt ngang hình thang có chiều cao công trình từ 4,5 - 10 m; bề rộng chân từ 12 - 30 m; phía trên bề mặt là mặt đường có chiều rộng 1 m; lõi công trình sử dụng xỉ thép đầm chặt và bao phủ xung quanh bề mặt 1 lớp đất trồng cây dày 50 cm. Thời điểm kiểm tra, công trình đã thi công được khoảng 31% khối lượng theo thiết kế (theo báo cáo của Công ty FHS) nhưng không có giấy phép xây dựng theo quy định. Được biết, đây là công trình bổ sung làm mới và không được đề cập trong Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) năm 2015 của Công ty FHS và được triển khai thi công khi chưa thực hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường. Đặc biệt, Công ty FHS chưa làm rõ được sự phù hợp của chất lượng vật liệu xỉ thép làm vật liệu san lấp và đường giao thông theo các quy định của Bộ Xây dựng. Ngày 14/3/2019, Sở Xây dựng Hà Tĩnh tiếp tục có văn bản số 467/SXD-PTĐT&HT yêu cầu Formosa tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt điều chỉnh, bổ sung công trình vành đai cây xanh dọc tuyến đường công vụ vào quy hoạch xây dựng khu liên hợp gang thép và cảng nước sâu Sơn Dương đã được cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt. Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của công trình trên. Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt điều chỉnh dự án, thiết kế xây dựng công trình khu liên hợp gang thép và cảng nước sâu Sơn Dương đã được cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt, trong đó có thể hiện hạng mục điều chỉnh, bổ sung công trình vành đai cây xanh dọc tuyến đường công vụ. Sản phẩm xỉ thép sử dụng vào thi công công trình phải được chứng nhận phù hợp với các tiêu chuẩn viện dẫn tại hướng dẫn kỹ thuật về “Xỉ gang và xỉ thép sử dụng làm vật liệu xây dựng” được Bộ Xây dựng ban hành tại quyết định số 430/QĐ-BXD ngày 16/5/2017. Khi chưa thực hiện đầy đủ các trình tự thủ tục nêu trên thì không đủ điều kiện để khởi công xây dựng công trình vành đai cây xanh dọc tuyến đường công vụ. Sở Xây dựng Hà Tĩnh cũng yêu cầu, khi chưa thực hiện đầy đủ các trình tự thủ tục nêu trên thì Công ty FHS không đủ điều kiện để khởi công xây dựng công trình Vành đai cây xanh dọc tuyến đường công vụ Được biết, liên quan đến công trình xây dựng không phép của Công ty FHS, vào tháng 8/2018, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên - Môi trường) đã yêu cầu công ty này tạm dừng thi công để có biện pháp kiểm soát, hạn chế tác động xấu đến môi trường. Ông Dương Tất Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết thêm, việc Formosa sử dụng xỉ thép đang chờ các bộ ngành trả lời.