Thông tin được ông Vương Đình Huệ cho biết tại buổi làm việc với UB Kiểm tra Thành ủy sáng nay. Bí thư Hà Nội nhấn mạnh, thực tế này cho thấy, tình hình đơn thư khiếu nại, tố cáo rất phức tạp, đòi hỏi các cấp, các ngành TP, nhất là cá nhân người đứng đầu phải tập trung giải quyết mới có thể phòng ngừa phát sinh những vấn đề bức xúc, những điểm nóng trên địa bàn. Để giải quyết tốt các đơn thư nhận được, Bí thư Thành ủy đã tổng hợp, phân loại, phân công giải quyết và theo dõi, đôn đốc thực hiện. Trong số đơn thư đã nhận, ông Huệ đã giao hơn 200 đơn cho các cấp thẩm quyền. Đến nay, 36 đơn vị đã có báo cáo tiến độ, trong đó 20 vụ việc đã được giải quyết xong. Dự báo tình hình đơn thư còn tăng lên, ông đã chỉ đạo tập trung phân tích tình hình, làm rõ vai trò trách nhiệm của UB Kiểm tra các cấp trong việc giải quyết đơn thư và phòng ngừa phát sinh điểm nóng thông qua các hoạt động nghiệp vụ, sự phối hợp với các cơ quan nội chính trong giải quyết các vụ việc phức tạp tồn đọng. Nhiệm vụ này không chỉ giúp giải quyết hiệu quả ý kiến, kiến nghị, những bức xúc của người dân, mà còn góp phần thực hiện tốt việc sàng lọc cán bộ, tạo nguồn "sạch" cho cấp ủy các cấp khoá mới. Nhấn mạnh yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát trên các lĩnh vực, nhất là kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm, kiểm tra, giám sát chuyên đề, Bí thư Hà Nội chỉ đạo UB Kiểm tra Thành ủy và UB Kiểm tra các cấp TP đặc biệt chú trọng kiểm tra, giám sát để ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm với tinh thần không khoan nhượng, không có vùng cấm. Lãnh đạo Thành uỷ lưu ý, thông qua công tác kiểm tra, giám sát, UB Kiểm tra Thành ủy và Ủy ban Kiểm tra các cấp phải thực hiện thật tốt nhiệm vụ tham gia nhận xét, đánh giá cán bộ phục vụ công tác nhân sự đại hội; phục vụ công tác thẩm tra tư cách đại biểu. Trong quá trình đó, cơ quan kiểm tra của Đảng phải tăng cường công tác giám sát để nhắc nhở, cảnh báo để cán bộ không mắc sai phạm, đồng thời “gạn đục khơi trong”, một mặt xử lý triệt để, nghiêm khắc cán bộ sai phạm, mặt khác phải cương quyết bảo vệ cán bộ tốt. Hương Quỳnh