Như đã thông tin, chính quyền tỉnh Long An giao cho Công ty (Cty) CP địa ốc Hồng Phát (trụ sở tại xã Đức Lập Thượng, huyện Đức Hoà, tỉnh Long An) làm chủ đầu tư dự án phát triển khu dân cư cao cấp, trường đua ngựa và CLB đua ngựa”, quy mô 500 ha trên địa bàn 2 xã huyện Đức Hoà, tỉnh Long An. Dự án có tổng vốn đầu tư 140 triệu USD. Tháng 6/2007, Cty Hồng phát và Cty China Policy Limited, (gọi tắt là Cty CPL), công ty con 100% vốn sở hữu của Chuang’s Consortium International Limmited (gọi tắt là Cty Chuang’s), địa chỉ tại Cay II, Road Town, Tortola, VG1110, BVI đã ký “thoả thuận khung” cùng hợp tác triển khai dự án. Hai bên thống nhất thành lập Cty liên doanh, CPL tạm ứng 15,6 triệu USD cho Hồng Phát để hỗ trợ, bồi thường cho các hộ dân có đất, thuộc giai đoạn 1 của dự án. Tuy nhiên, khi 2 bên vừa ký kết “thoả thuận khung” thì phát sinh tranh chấp. Sự việc kéo dài, Cty Hồng Phát phải vất vả vận hành dự án để tránh bị chính quyền thu hồi. Có giai đoạn, Hồng Phát tỏ thiện chí bằng việc hoàn trả số tiền mà CPL đầu tư vào liên doanh. Còn phía CPL tố cáo tới Bộ Công an về việc Hồng Phát có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt 15,6 triệu USD nhưng thực tế công an xác định, đây chỉ là tranh chấp dân sự. Vụ việc được Trung tâm trọng tài quốc tế thụ lý giải quyết, cơ quan này buộc các bên phải tiếp tục thực hiện thoả thuận khung. Phía CPL đề xuất xin chia tách để mỗi bên thực hiện dự án. Còn Cty Hồng Phát đến nay vẫn khẳng định đang thực hiện theo phán quyết trọng tài, tuân thủ pháp luật. Được biết, giữa tháng 10/2019 vừa qua, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, ông Trần Văn Cần đã chủ trì cuộc họp giải quyết vụ việc, có sự tham gia của đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch & Đầu tư, Tổng cục Thi hành án Dân sự (Bộ Tư pháp) và nhiều cơ quan chức năng tỉnh Long An. Ông Cần nêu rõ ý kiến, Hồng Phát và CPL cần tiếp tục thoả thuận, thực hiện phán quyết trọng tài. Trường hợp 2 bên không thể thoả thuận thành lập Cty liên doanh thì UBND tỉnh Long An sẽ báo cáo Phó thủ tướng Chính phủ để có chỉ đạo kịp thời. Chủ tịch UBND tỉnh Long An cùng đại diện các bộ, ngành tham gia giải quyết luôn khẳng định, đến nay Cty Hồng Phát là chủ đầu tư duy nhất của dự án. Việc CPL đề nghị Cty Hồng Phát ngừng triển khai dự án là không có căn cứ pháp lý. Tại cuộc họp, chính quyền tỉnh Long An thậm chí còn thúc giục Cty Hồng Phát phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án. Phía Cty Hồng Phát khẳng định, việc đề nghị chia tách dự án, chia đất là trái quy định pháp luật Việt Nam, đi ngược với phán quyết trọng tài quốc tế trong tiến trình giải quyết vụ việc. Còn theo nguồn thông tin của VietNamNet, hiện nhiều cơ quan chức năng đang xác minh về tư cách pháp nhân của CPL khi đầu tư vào Việt Nam, trong đó có khoản đầu tư 15,6 triệu USD đầu tư Việt Nam đến từ “thiên đường thuế” nổi tiếng. Phước An