Tại buổi họp báo trưa 6/1, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Hà Phước Thắng cho biết, sẽ có cuộc đối thoại với người dân Thủ Thiêm (cụ thể là người dân 5 khu phố thuộc 3 phường) trước Tết nguyên đán. Thanh tra Chính phủ sẽ phối hợp với UBND TP chủ trì buổi đối thoại này. Ông Thắng thông tin thêm, thứ 7 tuần trước Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có buổi làm việc với UBND TP về giải quyết các vụ khiếu kiện đông người tại TP.HCM. Trong đó, có bàn đến việc giải quyết các vấn đề tồn tại ở Khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm. Theo đó, Phó thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ phối hợp với UBND TP, các Bộ, ngành tổ chức đối thoại với người dân. Buổi đối thoại diễn ra trước Tết nguyên đán và báo cáo Chính phủ kết quả sau buổi đối thoại. Ngoài ra, các vấn đề tồn tại trong chính sách giải quyết việc bồi thường, hoán đổi đất cho người dân khu 4,3ha ngoài ranh sẽ chốt trong quý I-2020. Khi đó, sẽ tiến hành hỗ trợ, bồi thường cho các hộ dân thuộc khu đất ngoài ranh này. Trước đó, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã có chỉ đạo Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ TN-MT, Bộ Xây dựng, Bộ Tư pháp và UBND TP.HCM kiểm tra nội dung khiếu nại của người dân 5 khu phố thuộc 3 phường. Tổ chức đối thoại, đề xuất biện pháp giải quyết và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả trước ngày 1/1/2020. Tuy nhiên, buổi đối thoại trước 1/1/2020 chưa được tiến hành và đến nay, dự kiến sẽ được tổ chức trong thời gian trước Tết nguyên đán. Hiện nay, người dân 5 khu phố thuộc 3 phường vẫn giữ quan điểm khiếu nại về ranh quy hoạch Khu ĐTM Thủ Thiêm. Theo đó, người dân cho rằng Thanh tra Chính phủ đã không làm rõ khiếu nại 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch. Yêu cầu thành lập Đoàn Thanh tra liên ngành để thanh tra toàn diện Khu ĐTM Thủ Thiêm. Đề nghị Thanh tra Chính phủ, các bộ ngành và UBND TP tổ chức đối thoại với người dân khu phố theo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình. Chính quyền địa phương cung cấp các văn bản, bản đồ liên quan đến kết luận khu phố 1 nằm trong ranh hay ngoài ranh. Yêu cầu Thanh tra Chính phủ cung cấp các nội dung liên quan đến kết luận 1483/TB-TTCP, làm rõ việc thất lạc bản đồ; làm rõ các thiệt hại của người dân Thủ Thiêm trong đền bù và giải tỏa. Xem xét lại mức giá bồi thường và bố trí tái định cư cho người dân. Người dân cũng khẳng định 5 khu phố thuộc 3 phường nằm ngoài ranh quy hoạch khu ĐTM Thủ Thiêm và có tính thống nhất của hệ thống văn bản và bản đồ quy hoạch. Yêu cầu trả lại 160ha tái định cư cho người dân theo quyết định 367 của Thủ tướng Chính phủ. Hồ Văn