Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm vừa ký văn bản về việc tiếp tục thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP. Những lĩnh vực tiếp tục tạm dừng hoạt động bao gồm: cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, vật lý trị liệu, massage, xông hơi; các tụ điểm vui chơi, giải trí, sân khấu, rạp chiếu phim, trung tâm tiệc cưới, vũ trường, quán bar, karaoke, pub, beer club, hát với nhau. Các điểm kinh doanh trò chơi điện tử (internet, game-online); các trung tâm thể thao và cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà; việc tiếp nhận khách mới tại các cơ sở lưu trú kinh doanh theo mô hình Homestay, AirBnb. Các nghi lễ, hoạt động tôn giáo có tập trung từ 20 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; hoạt động, hội họp tập trung trên 20 người; tụ tập trên 20 người nơi công cộng, bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện đều bị cấm. Theo văn bản, những lĩnh vực không nêu ở trên được phép hoạt động và phải thực hiện nghiêm theo các nội dung quy định của Bộ tiêu chí đánh giá mức độ hoạt động an toàn trong thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 do cơ quan nhà nước ban hành; chịu sự quản lý, giám sát của các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương. Ngoài ra, các cơ quan, đơn vị nhà nước tổ chức làm việc bình thường; đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch đối với người đến trụ sở làm việc và liên hệ công tác; tiến hành vệ sinh phòng họp, khử khuẩn các bề mặt, các đồ vật tiếp xúc với người dự họp sau mỗi cuộc họp. Đẩy mạnh giải quyết các thủ tục hành chính qua mạng, qua hệ thống bưu điện; ứng dụng hệ thống công nghệ thông tin để họp trực tuyến, trao đổi công việc. TP.HCM tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng và nơi làm việc. Đảm bảo giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu là 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết. Các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 nêu trên bắt đầu áp dụng từ ngày 23/4/2020 cho đến khi có chỉ đạo, hướng dẫn mới. Tuấn Kiệt-Hồ Văn