XEM CLIP: browser not support iframe. Ngôi nhà độc đáo này của vợ chồng ông Dương Văn Thưởng (79 tuổi) và bà Nguyễn Ngọc Giác ở tỉnh Vĩnh Long. Bà Giác kể, vợ chồng bà mấy chục năm qua gắn bó với sông nước Nam bộ. Trong đó, cây dừa, trái dừa gắn bó liền với cuộc sống sinh hoạt hằng ngày. Cách đây khoảng 10 năm, khi các con lập gia đình, cuộc sống ổn định, vợ chồng ông ấp ủ ước mơ xây dựng một căn nhà toàn bằng cây dừa. "Cây dừa vốn thân quen với chúng ta, nhưng xưa nay hiếm thấy ai lấy gỗ cây dừa làm nhà. Người ta làm nhà bằng cây căm xe, gỗ lim... ít ai chọn làm bằng cây dừa. Dừa có đặc tính khá đặc biệt là những thớ gỗ đan kết vào nhau tạo thành lớp, hình thành một dạng xoắn ốc giống như đinh ốc hình tam giác. Ngoài ra, dừa để làm cột nhà phải trên 60 năm, nên nhiều người ngại...", ông Thưởng nói. Để có được căn nhà bề thế làm toàn bộ bằng dừa, vợ chồng ông Thưởng phải mất khoảng 10 năm để lên ý tưởng và hoàn thiện. Theo đó, gia đình ông bắt đầu bằng việc lặn lội khắp nơi ở Vĩnh Long, Bến Tre... để tìm mua những cây dừa lão, đã hết cho trái, có tuổi đời từ 80 -100 năm. "Dừa sau khi mua về thì bỏ xuống nước ngâm hơn 1 năm. Sau đó, đem lên bào bỏ vỏ, xử lý thuốc chống mối mọt nên có độ bền cao, không thua kém chất liệu bê tông, cốt thép. Việc cưa, xẻ thân dừa cũng không phải dễ, tuỳ theo bề mặt cây dừa mà xẻ thân theo chiều nào", ông Thưởng chia sẻ và cho biết, gia đình ông đã mời khoảng 30 thợ lành nghề để làm ngôi nhà độc đáo này. "Cây dừa lão rất cứng nên thợ xẻ hư nhiều lưỡi cưa sắt. Sau khi xẻ xong thì xử lý xớ dừa. Xớ dừa rất bén, thợ phải bào, gọt rồi lấy giấy nhám chà cho đến khi sờ vào không còn thấy xớ gồ ghề thì mới làm được”, ông Thưởng nói khó khăn trong việc xây dựng căn nhà độc đáo của mình. Theo quan sát, ngôi nhà của ông Thưởng được xây dựng theo kiểu Nam bộ truyền thống với 3 gian 2 chái. Trong đó, gian nhà chính được chống đỡ bởi 36 cột dừa, gian giữa được bày trí bộ bàn ghế, ấm, tách trà bằng dừa để chủ nhà tiếp khách. Ngoài ra, gian thờ, tủ thờ và mặt bàn được khảm gáo dừa trang trí thay vì khảm ốc xà cừ như những loại bàn thờ khác. “Người ta khảm bằng xà cừ, còn mình làm khảm bằng gáo dừa cho lạ”, bà Giác cười nói và cho biết, lư hương, tượng phật, liễng thờ cũng được làm bằng dừa. Vách nhà, cột kèo, chùm đèn, bình, cửa… đều làm từ loại cây dừa. Ngoài ra, ngoài cửa còn có 4 tượng phật Phúc - Lộc - Thọ và phật Di Lặc làm từ rễ dừa. Toàn bộ quần thể ngôi nhà của gia đình ông Thưởng được làm 4.000 cây dừa, trong đó căn nhà chính được làm từ khoảng 1.700 cây dừa lão, với chi phí hơn tỉ đồng. Thanh Sang