Với mục đích nâng cao ý thức người dân về vấn đề phân loại rác tại nguồn, nói không với túi nilon và rác thải nhựa dùng một lần, chương trình “Đổi rác lấy quà tặng” thu hút sự quan tâm đông đảo của người dân trong và ngoài Hội An, các em học sinh và cả du khách nước ngoài. Chương trình đổi rác thải lấy quà tặng diễn ra vào sáng ngày 23/11 thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân, các em học sinh và du khách nước ngoài 600 vật phẩm gồm bình thủy tinh đựng nước, giỏ đan, chậu trồng hoa được tận dụng từ gỗ công nghiệp… sẽ được dùng để đổi lấy vỏ lon, chai nhựa, pin đã qua sử dụng. Nhiều phụ huynh đưa con em đi theo để góp phần nâng cao nhận thức của con mình về bảo vệ môi trường Theo anh Nguyễn Anh Trúc (Phó Bí thư Công đoàn Công ty CP Công trình công cộng Hội An, đơn vị tổ chức) cho biết, mục tiêu của chương trình là tuyên truyền, dần thay đổi nhận thức của người dân về bảo vệ môi trường, phân loại rác tại nguồn và không sử dụng túi nilon, rác thải nhựa chỉ dùng một lần. Những rác thải thu được sẽ xử lý theo đúng quy trình để đảm bảo vệ sinh môi trường. Tuyên truyền cho người dân về những vật dụng thân thiện với môi trường, tuyên truyền không sử dụng túi nilon, rác thải nhựa dùng một lần Bên cạnh chai thủy tinh, các vật dụng như túi xách đan bằng lát, hay sản phẩm chậu trồng hoa bằng gỗ công nghiệp để tặng cho người dân cũng góp phần khuyến khích làng nghề thủ công, bảo vệ môi trường “Đây là lần đầu tiên chúng tôi tổ chức và nhận được sự quan tâm nhiệt tình của người dân. Chương trình này chỉ thử nghiệm, thời gian tới chúng tôi sẽ nghiên cứu thêm để lan tỏa đến nhiều tầng lớp nhân dân hơn, đặc biệt là tại môi trường học đường. Ngoài chai thủy tinh, ở đây còn có giỏ đan, sản phẩm chậu trồng hoa được tận dụng từ gỗ công nghiệp nhằm khuyến khích các hộ làm nghề thủ công tạo ra nhiều sản phẩm thân thiện môi trường”, anh Trúc cho biết. Đến đây các em học sinh và người dân cũng được hướng dẫn phân loại rác thải, tuyên truyền phân loại rác tại nguồn Khách nước ngoài đang lưu trú tại Hội An cũng rất hào hứng đến tham gia và tìm hiểu về hoạt động ý nghĩa này Ông James – một người dân Úc đang sinh sống và làm việc tại TP Hội An - chia sẻ: “Tôi nhận thấy chương trình rất thiết thực, ý nghĩa giúp tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân về vấn đề môi trường hiện nay. Hội An là thành phố tuyệt vời, đáng sống, hành động của các bạn sẽ góp phần bảo vệ thành phố xinh đẹp này”. Các thùng đựng rác được bố trí và có bảng hướng dẫn rõ ràng để người dân nhận biết Chị Trần Mỹ Hạnh - người dân phường Minh An, Hội An - cho biết: “Tôi biết đến chương trình thông qua trang mạng xã hội của thành phố. Hôm nay tôi đem rác thải đến đổi quà tặng, còn dắt theo cả hai con để nhằm giáo dục các cháu về bảo vệ môi trường, không xả rác bừa bãi. Tôi nhận thấy chương trình rất ý nghĩa, con tôi rất vui khi được tham gia và hy vọng chương trình sẽ được nhân rộng hơn”. Hội An đang đối mặt với vấn đề rác thải nghiêm trọng, bãi rác thành phố tại xã Cẩm Hà đã quá tải. Mỗi ngày Hội An thải ra khoảng 100 tấn rác, và trong khoảng thời gian bãi tác Tam Xuân 2 bị tạm đóng cửa thì lượng rác tồn đọng trong 2 tháng là 7.300 tấn. Cùng với 60.000 tấn trước đây để lại nên bãi Cẩm Hà bị quá tải nghiêm trọng.