Sáng nay, Thành ủy Hà Nội tổ chức hội nghị 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và sơ kết 3 năm thực hiện chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh". Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng tới dự. Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải cho hay, trong mọi giai đoạn của cách mạng, cho dù phải lo cho cả đất nước và dân tộc nhưng Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn luôn dành sự chăm lo cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô. 50 năm qua, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Thủ đô đã luôn chủ động, quyết tâm học tập và vận dụng sáng tạo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh vào điều kiện cụ thể, tạo nên những thành quả, bước tiến quan trọng. Việc triển khai thực hiện chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và kế hoạch số 18 của Thành ủy ngày càng hiệu quả, đi vào đời sống xã hội. Công tác tuyên truyền có nhiều đổi mới, từng bước khắc phục bệnh hình thức, hô hào cứng nhắc, đặc biệt là tuyên truyền thông qua hình thức hữu hiệu nêu gương. Qua đó, phát huy được vai trò tiền phong gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, người đứng đầu các cơ quan, đơn vị. Đồng thời góp phần nâng cao ý thức thường xuyên trau dồi, rèn luyện bản thân, ý thức, trách nhiệm, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, đổi mới tác phong, lề lối làm việc, nề nếp sinh hoạt, thái độ phục vụ nhân dân, thực hiện nếp sống văn minh. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác và ý thức thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí; giải quyết có hiệu quả những vấn đề bức xúc, tồn đọng của nhân dân, nhất là trong quản lý đất đai, trật tự xây dựng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất... Thường xuyên kiểm tra, sàng lọc cán bộ Để tiếp tục thực hiện tốt hơn di huấn của Bác, Bí thư Hoàng Trung Hải nêu một số nội dung cụ thể cần triển khai thời gian tới. Cụ thể, cán bộ, đảng viên mà trước hết là các lãnh đạo, quản lý các cấp cần phát huy tính nêu gương trong tự rèn luyện, tự tu dưỡng, tự soi, tự sửa và tinh thần phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân. Cấp ủy, chính quyền các cấp cần quan tâm chăm lo đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; thường xuyên kiểm tra, giám sát, sàng lọc cán bộ, quán triệt lời dạy của Bác “cán bộ là gốc của mọi công việc”. Quán triệt đội ngũ cán bộ các cấp trong việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Di chúc gắn với chỉ thị 05 và nghị quyết TƯ 4 khóa 12, đấu tranh với 27 biểu hiện về suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Từ đó, có căn cứ để lựa chọn, đề bạt, bổ nhiệm những cán bộ có đủ năng lực, đạo đức và trách nhiệm vào các vị trí trong hệ thống chính trị. “Đưa những người không xứng đáng, không đủ điều kiện và tiêu chuẩn ra khỏi bộ máy”, lãnh đạo Thành uỷ nhấn mạnh. Nội dung khác cũng được Bí thư Hà Nội đề cập là phát huy đoàn kết, thống nhất, xây dựng Đảng bộ các cấp trong sạch vững mạnh. Quyết liệt đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí trong đội ngũ cán bộ, đảng viên các cấp gắn với việc thực hiện lời Bác dạy về “thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình”. Ngoài ra, đưa tinh thần 50 năm thực hiện Di chúc và chỉ thị 05 vào đại hội Đảng các cấp, đặc biệt là công tác xây dựng văn kiện và công tác nhân sự, đảm bảo Đại hội phải thành công cả về chất và về lượng… Hương Quỳnh