XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, nhiều người dân thôn Thạch Kiều (xã Tam Xuân 2) bức xúc việc chính quyền xã tự ý nhổ hàng ngàn cây keo của họ đang trồng tại Gò Núi Tre. Họ đã yêu cầu Phó chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2 Nguyễn Tấn Đồng, cùng nhiều công an viên không ra khỏi hiện trường rừng keo để làm rõ vấn đề. “Rừng keo của gia đình tôi đang phát triển tốt thế nhưng, sáng nay chính quyền xã lên nhổ bỏ mà không ra có 1 thông báo hay văn bản nào. Quá bức xúc, chúng tôi mới bao vây các cán bộ xã, đề nghị làm rõ” , anh Doãn Bá Ba (SN 1978, trú thôn Thạch Kiều) - chủ rừng keo nói. Theo lời anh Ba, diện tích đất mà gia đình đang trồng keo được anh khai hoang khoảng 15 năm trước. Anh Ba đã trồng được 3 đợt keo, diện tích đất trồng không tranh chấp với các hộ dân khác. “Đầu năm nay, gia đình tôi thuê nhân công trồng 3.000 cây keo con. Đến nay, keo được 6 tháng, nhiều cây cao hơn 1m và phát triển xanh tốt. Việc chính quyền xã nhổ keo, khiến gia đình tôi thiệt hại về kinh tế. Tôi đề nghị xã Tam Xuân 2 phải bồi thường thiệt hại và phải có câu trả lời thỏa đáng về việc làm của họ hôm nay”, anh Ba bức xúc nói. Chị Mai Thị Thảo (SN 1979, vợ anh Nguyễn Văn Đại) cho hay, rừng keo bị chính quyền xã nhổ bỏ vào sáng nay của 4 hộ dân, trong đó có hộ của chị và 3 hộ khác gồm: Nguyễn Đông, Doãn Bá Ba và Nguyễn Đức Long (cùng trú thôn Thạch Kiều). Sáng nay khi chạy lên rừng keo, chị Thảo cho biết nhìn thấy ông Nguyễn Tấn Đồng đang chỉ đạo nhiều công an viên nhổ cây keo của họ. “Chúng tôi không hiểu vì sao chính quyền xã lại nhổ cây nên yêu cầu ông Đồng giải thích rõ và đưa ra văn bản thì họ không trả lời. Họ yêu cầu về ủy ban xã nhưng chúng tôi không đồng ý và muốn giải quyết ngay tại hiện trường”, chị Thảo bức xúc nói. Phó chủ tịch xã nhận sai Tại hiện trường, hàng ngàn cây keo cao từ 0,5 - 1m bị nhổ nằm ngổn ngang quanh khu vực Gò Núi Tre. Trả lời phóng viên ngay tại khu vực keo bị nhổ, ông Nguyễn Tấn Đồng thừa nhận việc làm sáng nay của chính quyền xã là sai sót. Theo ông Đồng, năm 2012, UBND huyện Núi Thành có quyết định phê duyệt dự án khu nghĩa địa tại Gò Núi Tre rộng 2ha. Đến năm 2019, chính quyền xã bắt đầu triển khai và mời 5 hộ dân có keo trồng trên diện tích đất tại khu vực trên xuống ủy ban xã làm việc nhưng chỉ có 1 hộ dân xuống, còn 4 hộ khác bận việc không tham gia. “Có sự sai sót trong quy trình xử lý các bước, nên mới dẫn đến sự việc như sáng nay”, ông Đồng giải thích. Theo ông Đồng, sáng nay tổ công tác của xã sai khi lên nhổ keo của người dân trong đó có hộ anh Đại và anh Ba. Tổ công tác của xã đã lập biên bản ghi nhận toàn bộ hiện trường. Đồng thời mời các hộ dân vào ngày 2/10 về trụ sở UBND xã để giải quyết, tháo gỡ sự việc này. “Việc nhổ cây keo theo quy hoạch thì không sai, nhưng sai ở chỗ các bước tiến hành quy trình, do chính quyền chưa rà soát hết các hộ”, ông Đồng nói. Lê Bằng