Trao danh hiệu Anh hùng lần thứ 2 cho Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Thủ tướng đánh giá cao sự chủ động, nỗ lực phấn đấu vươn lên của Bệnh viện với mục tiêu trở thành bệnh viện thông minh, đẳng cấp quốc tế. Rượu bia gây tổn thất 65.000 tỷ, Bộ trưởng Y tế đưa lên bàn cân lợi - hại Sáng nay, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ chống Pháp và khánh thành Cụm công trình Trung tâm Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, một trong 5 bệnh viện hạng đặc biệt quốc gia. Cùng dự có nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ngành. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đã trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ chống Pháp cho Phân hiệu 8, tiền thân của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Đây là lần thứ 2 Bệnh viện vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng. “Đến ngày hôm nay, những cán bộ, chiến sĩ Phân viện 8 năm xưa người còn, người mất nhưng tất cả chúng ta đều rất tự hào về những tấm gương anh hùng cách mạng, những thầy thuốc quân đội không tiếc máu xương, hy sinh tuổi thanh xuân của mình vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc”, Thủ tướng nêu rõ. Kế thừa truyền thống, Bệnh viện Trung ương Quân độ 108 đã không ngừng xây dựng, trưởng thành lớn mạnh, trở thành bệnh viện tuyến cuối của toàn quân. Bệnh viện có 104 đơn vị trực thuộc với gần 2.500 cán bộ, nhân viên, trong đó có 650 bác sĩ. Đội ngũ cán bộ thầy thuốc đã làm chủ các trang thiết bị hiện đại, thực hiện thành công nhiều kỹ thuật cao, chuyên sâu, cứu sống được nhiều thương binh, bệnh binh nặng và các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo. Đây là địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy của quân đội và nhân dân. Bệnh viện có nhiều công trình nghiên cứu xuất sắc ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật tiên tiến, hiện đại vào chẩn đoán, cấp cứu và điều trị, thực hiện nhiều kỹ thuật y học đạt trình độ khu vực và quốc tế, trong đó có kỹ thuật ghép mô, bộ phận cơ thể người. Đặc biệt, năm 2018, Bệnh viện đã thực hiện thành công ca ghép phổi từ người cho chết não đầu tiên ở Việt Nam và phối hợp với Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện ca ghép đa tạng xuyên Việt. Nhân dịp này, Thủ tướng hoan nghênh Bệnh viện đã nỗ lực phấn đấu, hoàn thành Cụm công trình trung tâm đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, góp phần tạo đột phá để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. “Tôi được các đồng chí lãnh đạo Bệnh viện báo cáo về kế hoạch, các nhiệm vụ, các giải pháp trọng tâm năm 2019, trong đó, tập trung nâng cao chất lượng chăm sóc, phục vụ điều trị, đa dạng hóa các loại hình khám chữa bệnh, xây dựng Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 sớm trở thành bệnh viện thông minh, đẳng cấp quốc tế, đáp ứng tốt nhu cầu khám chữa bệnh chất lượng cao của bộ đội và nhân dân”, Thủ tướng nói. Thủ tướng đề nghị Đảng ủy, Ban Giám đốc và tập thể cán bộ thầy thuốc, nhân viên Bệnh viện tiếp tục đoàn kết, sáng tạo, vượt qua khó khăn, đẩy mạnh nghiên cứu, làm chủ tiến bộ khoa học kỹ thuật, luôn đổi mới, sáng tạo, có nhiều phát minh, sáng kiến trong y học. Tiếp tục kết hợp tốt mô hình viện - trường trong đào tạo, tăng cường đào tạo chuyên khoa và đào tạo tiến sĩ, đào tạo liên tục, mở rộng hợp tác quốc tế, đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật hiện đại, công nghệ tiên tiến trong chẩn đoán và điều trị, giải quyết tốt các bệnh thời bình, ứng phó kịp thời thảm họa, thiên tai, đáp ứng yêu cầu sẵn sàng chiến đấu của quân đội ta. Đối với Cụm công trình trung tâm, Thủ tướng đề nghị Bệnh viện làm tốt công tác đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật để vận hành công trình bảo đảm an toàn, hiệu quả, lâu dài, phục vụ tốt nhu cầu khám chữa bệnh chất lượng cao của bộ đội và nhân dân. Thủ tướng cũng đề nghị các bộ, ngành, trực tiếp là Bộ Quốc phòng chỉ đạo, tạo mọi điều kiện thuận lợi, tiếp tục đầu tư các trang thiết bị hiện đại, đồng bộ để xây dựng bệnh viện chính quy, khoa học, tiên tiến ngày càng phát triển, sớm đạt tầm đẳng cấp quốc tế. Theo VGP