Huyện Can Lộc vừa có văn bản xin chủ trương bắn pháo hoa tầm thấp tại lễ kỷ niệm 550 năm truyền thống và đón bằng công nhận huyện đạt chuẩn nông thôn mới từ nguồn kinh phí xã hội hóa. Sau khi Thường trực Tỉnh uỷ đồng ý, UBND tỉnh đã có văn bản gửi Thủ tướng, Bộ VH-TT-DL đề đạt nguyện vọng. Để tổ chức chương trình văn nghệ và bắn 90 giàn pháo hoa tầm thấp tại buổi lễ này cần khoảng 2,5 tỷ đồng bằng kinh phí xã hội hóa. Mục đích của chương trình nhằm tạo không khí vui tươi, phấn khởi cho nhân dân và ghi nhận động viên sự nỗ lực, cố gắng của cán bộ và nhân dân huyện Can Lộc trong quá trình xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch UBND huyện Can Lộc Võ Hữu Hào cho biết, kinh phí tổ chức chương trình là nguồn xã hội hóa, con em xa quê hương đóng góp chứ không lấy ngân sách. “Kinh phí bắn pháo hoa vài trăm triệu còn tiền tổ chức chương trình văn nghệ thì trên tiền tỷ, tôi chưa tổng hợp được. Chúng tôi làm đúng quy trình. Bắn pháo hoa tầm thấp thì như bắn pháo bông thôi”, ông Hào cho hay. Cũng theo ông Hào, Can Lộc là huyện có nhiều nạn nhân tử vong tại Anh nhất ở Hà Tĩnh. Huyện đã lo chu đáo cho các gia đình này. “Chương trình lễ kỷ niệm đã nằm trong kế hoạch đón Tết mừng xuân rồi”, ông Hào nói. Một lãnh đạo khác ở huyện Can Lộc cho biết thêm: “Chúng tôi cũng chưa biết kinh phí bắn pháo hoa cụ thể, vì phải xin được chủ trương đã mới ký hợp đồng. Dự kiến cả chương trình nghệ thuật và bắn pháo hoa hết khoảng 2,5 tỷ đồng. Hiện tiền xã hội hóa đã đủ rồi, chỉ cần chủ trương đồng ý nữa”, vị này nói. Cũng theo vị lãnh đạo này, trong cuộc sống có những chuyện đau buồn nhưng có những chuyện vui thì phải vui vẻ. “Huyện Can Lộc chưa bao giờ được bắn pháo hoa, năm nay có sự kiện kỷ niệm 550 năm truyền thống và đón huyện nông thôn mới nên mới thực hiện. Đây cũng là nguyện vọng của nhân dân. Còn với các gia đình nạn nhân tử vong ở Anh, chúng tôi đã lo chu đáo. Chúng tôi đã hỗ trợ, vận động các đoàn thể, doanh nghiệp thăm hỏi”, vị lãnh đạo nói thêm. Huyện Can Lộc có gần 7.000 người hiện đang xuất khẩu lao động ở nước ngoài. Trong đó ở Nhật Bản có 1.123 người, Hàn Quốc có 425 người, Đài Loan có 1.500 người, ở Thái Lan xuất khẩu lao động theo đường tiểu ngạch trên 3.000 người... Thiện Lương