- Nguyên PGĐ Bưu điện Hà Nội Châu Văn Huy nhớ lại món quà tặng Bác Hồ trong dịp sinh nhật Bác năm 1955 là chiếc điện thoại bằng gỗ mít. Chương trình "Ngàn hoa dâng Bác" diễn ra tối 3/6 được truyền hình trực tiếp tại 2 điểm cầu là bảo tàng Hồ Chí Minh (TP.HCM) và di tích lịch sử ATK Định Hóa (Thái Nguyên) nhân kỷ niệm 70 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc và 107 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước. Tư tưởng thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh là sợi chỉ đỏ để cả dân tộc đi qua chiến tranh và bước vào thời kỳ xây dựng phát triển đất nước. 70 năm thi đua yêu nước theo tinh thần lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng là 70 năm được khắc họa bởi những phong trào cách mạng hết sức cụ thể đi vào lịch sử cách mạng Việt Nam, các phong trào thi đua đã góp phần làm nên thắng lợi to lớn, mang đến niềm vui chung cho cả dân tộc. Chương trình có cuộc giao lưu với các nhân chứng lịch sử, những nhà khoa học, thầy cô giáo, những tấm gương thầm lặng khác đã và đang ngày đêm cống hiến trí tuệ và sức lực cho xã hội trong 70 năm qua. Những ký ức không thể quên Có mặt tại ATK Định Hóa, nguyên Bộ trưởng LĐTB&XH Nguyễn Thị Hằng, người từng là khu đội trưởng cầu Hàm Rồng, với vinh dự 2 lần được gặp Bác Hồ sau chiến công của đội trong trận chiến đấu bảo vệ cầu năm 1965 xúc động nhớ lại những ngày tháng oanh liệt ấy. “Khi được Bác trực tiếp trao cờ biểu dương, được Bác vỗ vai, động viên từng đơn vị, chúng tôi sung sướng vô cùng. Chúng tôi tự hứa phải càng cố gắng chiến đấu hơn nữa", bà Hằng nói. Bà Hằng cũng nhớ lại không khí thi đua và những phong trào thi đua lao động, sản xuất sôi nổi tại công trình đại thuỷ nông lớn nhất miền Bắc lúc bấy giờ là Bắc Hưng Hải. “Lúc đó tôi mới 14-15 tuổi, nhà nhà, người người, thanh niên nam nữ, già trẻ gái trai đều ra công trường đắp đê, ngăn mặn, ngăn lũ. Tất cả làm việc với tinh thần mỗi người làm việc bằng hai, không kể ngày đêm, tuy cực nhọc nhưng vui lắm. Mong mỏi nhất hồi đó là vì miền Nam, đất nước được thống nhất. Chỉ có nguyện vọng tha thiết như vậy”, bà Hằng chia sẻ. Trong 1 clip được chiếu tại chương trình, ở tuổi 97, trong ký ức của nguyên PGĐ Bưu điện Hà Nội Châu Văn Huy vẫn không thể quên ngày được gặp Bác Hồ trong Đại hội công, nông, binh toàn quốc năm 1955 ngay sau chiến thắng Điện Biện Phủ. Ông Huy cho biết, thực hiện lời kêu gọi động viên của Bác Hồ, ông đã cùng đồng nghiệp tự mày mò chế tạo ra các phụ tùng cơ khí để phục vụ cho liên lạc. Nhóm cũng sáng chế chiếc máy điện thoại bằng gỗ mít. Chiếc điện thoại độc đáo này vinh dự được là món quà vào đúng sinh nhật Bác năm 1955. “Khi được tặng chiếc máy điện thoại cổ ngỗng, Bác thích lắm. Sau này chiếc máy điện thoại đó được đưa vào Bảo tàng Hồ Chí Minh”, ông Huy cho hay. Tại đầu cầu TP.HCM, câu chuyện về những năm tháng chiến tranh tại bờ nam sông Hiền Lương được anh hùng LLVTND Trương Đức Hai bồi hồi nhớ lại. Khi đó, ông mới chỉ 16 tuổi nhưng đã tham gia du kích địa phương ở Gio Linh (Quảng Trị). “Hồi đó, mình làm gì có vũ khí hiện đại, chỉ có mìn thô sơ, thì đánh địch làm sao? Chỉ có liều mạng mà đánh địch, mà đánh phải biết sáng tạo. Phải ngụy trang sâu vào lòng địch. Khi đó không có nhân dân che chở thì chắc chúng tôi cũng không diệt được kẻ thù, không qua mắt được địch. Có dân đùm bọc mình mới đi sâu vào lòng địch mà đánh”, ông Hai nhớ lại. Mãi mãi, ông biết ơn những gia đình đã che chở mình. Hương Quỳnh - Đoàn Bổng