Chiều 14/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thượng tướng Suvon Luongbunmi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào đang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt hoan nghênh Thượng tướng Suvon Luongbunmi và Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Lào sang thăm Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước nói chung và quan hệ hợp tác về quốc phòng nói riêng. Nhấn mạnh đến mối quan hệ sâu sắc, tình đồng chí, anh em giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam, Lào, Thủ tướng nêu rõ trong tiến trình lịch sử xây dựng và bảo vệ đất nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn sát cánh, đồng hành và chia sẻ với Quân đội và nhân dân Lào trong mọi hoàn cảnh. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Suvon Luongbunmi cho biết, hai bên đã đánh giá toàn diện kết quả hợp tác trong năm 2017 và thống nhất những định hướng hợp tác cụ thể trong năm 2018 và thời gian tiếp theo. Theo đó, trong năm 2017, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào đã tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực. Đặc biệt, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tích cực hỗ trợ, giúp đỡ Quân đội nhân dân Lào anh em trong các hoạt động xây dựng lực lượng, góp phần quan trọng vào việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của Lào. Đáng chú ý, hai bên cũng đã có nhiều hoạt động phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi nhằm cải thiện đời sống, gây dựng công ăn việc làm cho người dân hai nước sinh sống ở khu vực giáp biên giới Việt- Lào. Hoạt động này đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ cao của nhân dân hai nước. Thượng tướng Suvon Luongbunmi cũng cho biết, thời gian tới, hai bên thống nhất tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác đào tạo cán bộ; tiếp tục hợp tác, xây dựng tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định, phát triển toàn diện. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước thời gian qua; đề nghị hai bên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, góp phần duy trì, vun đắp tình hữu nghị hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai. Thủ tướng nêu rõ, với đặc thù có chung đường biên giới dài, chủ yếu là ở các vùng cao, miền núi, còn nhiều khó khăn, Việt Nam và Lào cần đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động phối hợp giữa các lực lượng Quân đội, Công an nhằm góp phần gìn giữ biên giới hòa bình, hữu nghị và gìn giữ an ninh trật tự. Bên cạnh công tác phối hợp nhằm chăm sóc, cải thiện đời sống cho người dân khu vực vùng biên giới, Thủ tướng đề nghị Quân đội hai nước chú trọng hơn nữa đến hoạt động hợp tác trong phòng, chống tội phạm buôn bán người, tội phạm ma túy đang là những vấn đề nóng tại khu vực này. Ngoài ra, hai bên cũng cần đẩy mạnh các hoạt động phối hợp trong đào tạo cán bộ, xây dựng lực lượng Quân đội ngày một chính quy, tinh nhuệ. Theo VGP