Chiều nay, MTTQ Việt Nam triệu tập hội nghị đột xuất trực tuyến với 63 tỉnh, thành nhằm phổ biến, quán triệt Chỉ thị 05 của Thủ tướng và Công văn số 79 của Ban Bí thư, đồng thời hướng dẫn về công tác tổ chức phòng, chống dịch bệnh virus corona. Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn khái quát lại một số thông tin liên quan đến dịch virus corona đang phát triển nhanh hơn cả dịch sars trước đây. Trong đó Việt Nam được dự báo là nơi bị lây nhiễm cao vì sát đường biên giới với Trung Quốc. Ông Mẫn nhắc lại thông tin Việt Nam hiện có 5 ca bị lây nhiễm, trong đó có 2 người Trung Quốc và 3 người Việt Nam. 3 người Việt Nam đã tiếp xúc với nhiều người trong họ hàng, gia đình… Chủ tịch MTTQ Việt Nam cũng nêu lại thông tin họp báo 3h sáng nay, WHO tuyên bố tình trạng khẩn cấp y tế toàn cầu. "Sáng nay Bộ Y tế và Bộ Tư pháp đã họp và xác nhận đủ cơ sở pháp lý để công bố tình trạng khẩn cấp của dịch bệnh này đối với đất nước chúng ta", ông Mẫn thông tin. Tuyên truyền đến 100.000 khu dân cư trong cả nước Hệ thống MTTQ họp đột xuất chiều nay để “chống dịch như chống giặc” như Thủ tướng nói. "Đây là việc làm hết sức cấp bách. Sáng nay họp Ban Bí thư cũng đưa trọng tâm số 1 là vấn đề phòng chống dịch bệnh. Trong công văn của Ban Bí thư mong muốn MTTQ và các tổ chức thành viên phải có giải pháp đồng bộ vận động tuyên truyền người dân, gia đình ở khu dân cư phòng chống dịch như thế nào. Mặt trận có lợi thế là mặt ở hơn 100.000 khu dân cư trong cả nước để vận động người dân hiểu phòng chống dịch bệnh", Chủ tịch MTTQ Việt Nam nói. Theo ông Mẫn, một số ngành, địa phương còn chủ quan lơ là chưa thấy dịch bệnh này nguy hiểm. Vì vậy Ban thường trực tổ chức hội nghị trực tuyến hôm nay vừa để quán triệt vừa nghe đại diện Bộ Y tế trao đổi chuyên môn để vận động đến khu dân cư, mong muốn người dân tham gia phòng chống dịch bệnh. "Trách nhiệm của MTTQ và các tổ chức thành viên vào cuộc phòng chống dịch bệnh để ngăn chặn kịp thời. Kinh nghiệm phòng chống Sars trước đây của Việt Nam được quốc tế đánh giá cao. Tuy nhiên lần này WHO đánh giá tình hình dịch bệnh phức tạp hơn. Vì vậy tôi đề nghị MTTQ các tỉnh thành và các tổ chức các thanh viên vào cuộc triển khai mạnh mẻ, hiệu quả công tác tuyên truyền phòng chống dịch virus corona", Chủ tịch MTTQ nhấn mạnh. Cũng trong hôm nay, MTTQ đã có công văn phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCoV) gây ra gửi MTTQ Việt Nam các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ. Trong đó, MTTQ Việt Nam đề nghị MTTQ các tỉnh, thành phố phối hợp với các tổ chức thành viên và các cơ quan chức năng có liên quan tham mưu với cấp ủy đảng tổ chức quán triệt, chỉ đạo triển khai; phổ biến và triển khai nghiêm túc Chỉ thị số 05 của Thủ tướng và Công văn số 79 của Ban Bí thư trong hệ thống MTTQ Việt Nam và tổ chức thành viên các cấp. Cùng với đó, chủ động phối hợp với các tổ chức thành viên và các cơ quan liên quan tuyên truyền đến từng địa bàn khu dân cư, từng đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân để mọi người dân đều nhận rõ tính chất nguy hiểm, tác hại nghiêm trọng của dịch bệnh. Đồng thời, phổ biến, nâng cao ý thức tự dự phòng của người dân trong bảo vệ, nâng cao sức khỏe và biện pháp, giải pháp phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Đấu tranh với với các tổ chức, cá nhân đưa các thông tin không chính xác, gây hoang mang, ảnh hưởng đến đời sống nhân dân. Ban Thường trực UB MTTQ Việt Nam chủ động phối hợp với các tổ chức thành viên và các cơ quan chức năng có liên quan tập trung vận động nhân dân triển khai thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh; phát huy vai trò, trách nhiệm của mỗi người dân trong việc bảo vệ và nâng cao sức khỏe của mình và cộng đồng. Tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng trong công tác chuẩn bị các phương án dự phòng để phòng chống dịch bệnh. Thu Hằng