Đây là một nội dung được đặt ra tại cuộc họp báo chiều 17/10 của Bộ Ngoại giao. Cụ thể, trao đổi tại cuộc họp báo về hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc về thực hiện Tuyên bố chung về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) lần thứ 18 diễn ra tại Đà Lạt ngày 15/10 vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết, các nước tham dự hội nghị dành nhiều thời gian trao đổi về tình hình Biển Đông, về những diễn biến phức tạp trên thực địa, đặc biệt là các vụ việc đang diễn ra trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Trong khuôn khổ hội nghị, trong ngày 13-14/10, cuộc họp lần thứ 30 Nhóm công tác chung ASEAN-Trung Quốc về thực hiện DOC cũng diễn ra. Đây là các hội nghị giữa ASEAN với Trung Quốc nhằm kiểm điểm tình hình Biển Đông, thực hiện DOC và xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tại hội nghị, các nước ASEAN nhấn mạnh nguyên tắc tự kiềm chế, không quân sự hoá, không có các hành động làm phức tạp tình hình, gia tăng căng thẳng, không sử dụng vũ lực hoặc đe doạ dùng vũ lực, giải quyết hoà bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển 1982. Về thực hiện DOC, hội nghị nhất trí cần tiếp tục nỗ lực bảo đảm thực hiện đầy đủ, hiệu quả DOC, trong đó cần ưu tiên triển khai các biện pháp xây dựng lòng tin, hợp tác xử lý những thách thức chung như bảo vệ môi trường biển, đối xử nhân đạo với ngư dân. Về đàm phán COC, các nước hoan nghênh việc hoàn tốt vòng rà soát đầu tiên văn bản dự thảo, nhất trí cần duy trì đà tiến triển đã đạt được, khẳng định cần gia tăng nỗ lực để xây dựng một Bộ quy tắc thực sự hiệu quả, thực chất, có thể ngăn ngừa xảy ra những vụ việc phức tạp như hiện nay. Để làm được điều này, hội nghị nhất trí cần chuẩn bị kỹ cho các vòng đàm phán tiếp theo nhằm đạt được những kết quả cụ thể, thực chất. Theo đó, các nước đã trao đổi về những cách làm mới để áp dụng cho vòng đàm phán tới. Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng khái quát, đó là những nội dung chính mà các nước ASEAN và Trung Quốc đã trao đổi trong hội nghị quan chức cấp cao.