Ngày 20/3, Bộ Y tế đã ra Quyết định 1246/QĐ-BYT ban hành "Hướng dẫn tạm thời cách ly y tế tập trung tại khách sạn trong phòng, chống dịch Covid-19 do người được cách ly tự nguyện chi trả" nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh ra cộng đồng. Hướng dẫn này dành cho đối tượng cách ly là người đang thực hiện cách ly y tế tại cơ sở cách ly tập trung có nguyện vọng chuyển sang các ly tập trung tại khách sạn trên cùng địa bàn và tự nguyện chi trả chi phí lưu trú, các dịch vụ liên quan của khách sạn. Người được phân luồng phải cách ly y tế tập trung tại các cửa khẩu, sân bay có nguyện vọng cách ly tập trung tại khách sạn và tự nguyện chi trả chi phí lưu trú, các dịch vụ liên quan khác của khách sạn. Bộ Y tế yêu cầu khách sạn chỉ phục vụ mục đích cách ly phòng, chống dịch Covid-19, không phục vụ các mục đích khác. Khách sạn đảm bảo điều kiện sinh hoạt thiết yếu như: điện, nước, khu vệ sinh, nhà tắm; đảm bảo thông thoáng, an ninh, thuận tiện cho việc đi lại. Thời gian cách ly 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh hoặc từ ngày tiếp xúc lần cuối với nguồn nghi ngờ truyền nhiễm. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Ban hành kèm theo quyết định là “Hướng dẫn tạm thời cách ly y tế tập trung tại khách sạn trong phòng, chống dịch Covid-19 do người được cách ly tự nguyện chi trả." Hướng dẫn quy định chi tiết về việc thiết lập cơ sở cách ly cách ly tập trung tại khách sạn với các yêu cầu cụ thể về trạm gác có bảo vệ trực 24/24 (do lực lượng công an, dân phòng địa phương đảm nhiệm); tuyệt đối không cho phép những người không có nhiệm vụ vào khách sạn; đặt biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Không nhiệm vụ miễn vào"; bố trí điểm rửa tay với xà phòng và nước sạch. Trường hợp không bố trí được điểm rửa tay thì phải có dung dịch sát khuẩn tay; có thùng đựng rác có nắp đậy, có đạp chân. Điểm khử khuẩn phương tiện vận chuyển cần được bố trí gần cổng ra vào khách sạn. Tất cả các phương tiện vận chuyển được phép ra, vào khách sạn phải được phun khử trùng bằng dung dịch chứa 0,1% Clo hoạt tính. Bố trí phân khu/tầng dành cho người được cách ly cần chọn khu vực biệt lập, dễ quan sát, dễ tiếp cận; xa các khu vực chức năng của khách sạn như: lễ tân, khu sinh hoạt của nhân viên khách sạn, nhân viên y tế, khu giặt là, nhà bếp, nhà ăn... Khu dành cho người được cách ly cần thuận tiện cho việc khử khuẩn, vệ sinh môi trường, thu gom và xử lý chất thải. Khu cách ly cần được khoanh vùng bằng hàng rào mềm hoặc hàng rào cứng tùy theo điều kiện; đặt biển “Được cách ly-Không phận sự miễn vào." Trong khách sạn cần thiết lập một lối ra, vào phân khu cách ly bằng hàng rào mềm. Cơ sở cách ly y tế tập trung chịu trách nhiệm thông báo để người được cách ly đăng ký cách ly y tế tập trung tại khách sạn nếu có nhu cầu. Cơ sở căn cứ vào đơn đăng ký của người được cách ly phối hợp với khách sạn để lập và thống nhất danh sách người đăng ký cách ly tại khách sạn, hồ sơ theo dõi sức khỏe của người được cách ly. Cơ sở cách ly tập trung chịu trách nhiệm bố trí, vận chuyển và tiến hành các thủ tục cần thiết với khách sạn; thực hiện khử trùng vật dụng cá nhân của người được cách ly trước khi ra khỏi cơ sở cách ly tập trung; đảm bảo an toàn trong quá trình vận chuyển, không để lây nhiễm chéo; hạn chế dừng, đỗ trong quá trình di chuyển. Người được cách ly phải đeo khẩu trang, hạn chế nói chuyện, ăn uống trong suốt quá trình vận chuyển. Với người được phân luồng phải cách ly y tế tập trung tại cửa khẩu và sân bay, đơn vị kiểm dịch y tế biên giới tại cửa khẩu, sân bay cần thông báo để người được cách ly đăng ký cách ly y tế tập trung tại khách sạn nếu có nhu cầu. Việc vận chuyển người được cách ly từ sân bay, cửa khẩu đến khách sạn do Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 chỉ đạo thực hiện. Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, tổ chức việc thực hiện cách ly tập trung tại khách sạn, khu nghỉ dưỡng và đảm bảo các nguồn lực để thực hiện việc cách ly phòng chống dịch Covid-19; tạo điều kiện, hỗ trợ để người được cách ly tập trung yên tâm thực hiện việc cách ly trong suốt thời gian theo dõi; kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện cách ly và chỉ đạo tiến hành cưỡng chế cách ly y tế nếu người được cách ly tập trung không tuân thủ yêu cầu cách ly y tế. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp tỉnh, thành phố ban hành hoặc ủy quyền ban hành quyết định cho phép khách sạn được thực hiện cách ly y tế tập trung trong phòng, chống dịch Covid-19 do người được cách ly tự nguyện chi trả. Sau khi kết thúc nhiệm vụ, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh, thành phố ban hành hoặc ủy quyền ban hành quyết định kết thúc nhiệm vụ cho khách sạn và cấp giấy xác nhận hoàn thành cách ly y tế tập trung cho người được cách ly. Khách sạn thực hiện cách ly cần đáp ứng các yêu cầu về bố trí, sắp xếp các khu vực phục vụ cách ly tại khách sạn; đảm bảo cơ sở vật chất, dịch vụ vệ sinh buồng phòng, ăn uống, giặt là, vệ sinh khử khuẩn, phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt của người được cách ly. Khách sạn cần tổ chức và tập huấn cho nhân lực phục vụ các dịch vụ trực tiếp cho việc cách ly, bao gồm: nhân viên lễ tân khi tiếp đón và bố trí phòng cho người được cách ly, nhân viên buồng phòng, vệ sinh khử khuẩn, thu gom chất thải, nhân viên phục vụ suất ăn, nhân viên giặt là, nhân viên kỹ thuật đảm bảo điện, nước... Trong hướng dẫn cũng có hướng dẫn các nhiệm vụ cụ thể của Sở Y tế, các Trung tâm kiểm soát bệnh tật/Trung tâm y tế dự phòng cấp tỉnh và Trung tâm y tế cấp huyện… cũng như cách thức phòng chống lây nhiễm cho những người thực hiện nhiệm vụ cách ly y tế tập trung tại khách sạn; xử trí khi phát hiện trường hợp mắc bệnh hoặc trường hợp bệnh nghi ngờ mắc COVID-19 trong khách sạn . Theo TTXVN