- Liên quan đến việc bổ nhiệm Phó GĐ Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Định, Bộ Nội vụ cho rằng nếu phát hiện sai phạm thì xử lý theo thẩm quyền. Vấn đề được báo chí chất vấn tại họp báo thường kỳ Bộ Nội vụ chiều nay. Bổ nhiệm cán bộ phải đúng Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa nhấn mạnh: "Quan điểm của bộ trong bộ nhiệm cán bộ là phải đúng. Thực tế vừa qua từ “quy trình” được nhà báo mở ngoặc rất nhiều. Nhiều việc cấp trên, cấp dưới chưa phát hiện, báo chí đã phát hiện". Thứ trưởng Nội vụ cho rằng, hiện nay nhiều tổ chức nước ngoài thu hút được những nhân sự rất cao cấp, nếu chúng ta không có biện pháp cạnh tranh, không có chính sách tốt thì không khéo chúng ta không thu hút được người tài. Vừa qua, Đảng, Chính phủ có nhiều văn bản về chính sách thu hút sinh viên xuất sắc và nhà khoa học trẻ. Bộ Nội vụ tham mưu, đề cập đến làm sao thu hút thực sự được người tài và có chế độ đãi ngộ tốt mới giữ chân được. "Vì chúng tôi quan điểm không thể, không dám, không muốn làm việc sai", ông nhấn mạnh. Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa cho hay, bộ thiết kế, đối tượng này phải xuất sắc, phải trong độ tuổi trẻ, là tiến sĩ hoặc thạc sĩ. "Tuy nhiên đội hình này rất đông, nhiều tiến sĩ giấy, thạc sĩ giấy..." Thứ trưởng nói. Theo đó, những người đáp ứng đủ điều kiện được ưu tiên tuyển dụng thẳng, không phải thi; về chế độ, khi ra trường được hưởng ngay bằng lương của chuyên viên chính bậc 1, tiến sĩ thì bậc 2... “Có sự đãi ngộ, thu hút, đặc biệt là có sự sàng lọc để cố gắng quá trình không bị “cài cắm”, lựa chọn những người không thực sự là xuất sắc. Chính sách này tuy đã được rà soát kỹ rồi nhưng cũng mong quá trình thực hiện, đặc biệt là năm đầu tiên chúng tôi sẽ có những sơ kết đánh giá", Thứ trưởng nhấn mạnh. Ông mong báo chí theo dõi, phát hiện ra những nhân tài cũng như tìm ra những điểm chưa tốt, gây cản trở trong quá trình thực hiện để bộ tiếp thu, tham mưu cho Chính phủ có những giải pháp tốt hơn. Sai sẽ xử lý Theo Vụ trưởng Vụ Công chức, viên chức Trương Hải Long, quan điểm của Bộ Nội vụ liên quan đến bổ nhiệm lãnh đạo, cụ thể trường hợp của Phó GĐ Sở Ngoại vụ Bình Định mà vừa qua báo chí nêu là phải theo kết luận của Hội nghị TƯ 4 khoá 12 và nghị quyết 26 về công tác cán bộ. “Trong đó chủ trương chung của Đảng là phải kiên quyết thực hiện nghiêm các quy định về công tác cán bộ. Do vậy, đối với trường hợp phát hiện ra sai phạm trong công tác cán bộ, Bộ Nội vụ đã tham mưu, trong quá trình kiểm tra, phát hiện - Bộ đề xuất cho Thủ tướng và các cấp có thẩm quyền xử lý, thực hiện nghiêm quy định của pháp luật”, ông Long nói. Vụ trưởng đề cập đến vụ việc có dư luận về việc bổ nhiệm Phó GĐ Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Định và cho hay, Ban thường vụ tỉnh Bình Định và tỉnh đã có những biện pháp để tổ chức kiểm tra ngay, nếu phát hiện sai phạm thì theo thẩm quyền xử lý. "Bộ Nội vụ với tư cách là cơ quan tham mưu chính, quản lý chung chúng tôi đã có văn bản báo cáo Thủ tướng, chỉ đạo giao các bộ ngành địa phương thực hiện. Qua theo dõi, trên cơ sở kết quả báo cáo của Bình Định chưa phù hợp thì chúng tôi sẽ báo cáo Thủ tướng, Chính phủ để chỉ đạo thực hiện theo đúng quy định”, ông Long nói. Ông Long cũng nêu quan điểm chung là công tác cán bộ giai đoạn hiện nay, tất cả cấp uỷ Đảng và các cơ quan phải thực hiện nghiêm quy định về thu hút nhân tài và đây là chủ trương chung của Đảng. Tuy nhiên ở một số bộ ngành địa phương, do quy định của TƯ chưa cụ thể nên bộ ngành địa phương tự đặt ra chính sách để thu hút, trong đó có những cái quy định vượt rào. “Nếu hỗ trợ bằng kinh phí, bằng tiền hoặc bằng các quy định mang tính hỗ trợ chính sách thì không sao, nhưng thu hút cán bộ trẻ mà trái với quy định chung thì qua thanh tra, kiểm tra, Bộ Nội vụ đều có kiến nghị các bộ, ngành, địa phương phải sửa đổi. Bộ Tư pháp nếu thấy trái các quy định của Chính phủ hay của Đảng cũng đề nghị sửa đổi, bổ sung, chấm dứt ngay các chính sách vượt so với quy định chung”, ông Long nhấn mạnh. Theo ông Long, Đảng và Nhà nước tiếp tục khẳng định chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong năm khâu đột phá, tiếp tục thực hiện chính sách cán bộ. Ban Cán sự Đảng Chính phủ phối hợp với Ban tổ chức TƯ và các cơ quan triển khai xây dựng chiến lược quốc gia về nhân tài và đang báo cáo để tổ chức triển khai việc này. Thu Hằng