Lý do siết chặt công tác phòng chống dịch Covid-19 hơn các địa phương khác, theo Quảng Ninh là do tỉnh có biên giới trên bộ, trên biển giáp Trung Quốc và hệ thống giao thông đến tỉnh này bằng các phương tiện đường bộ, đường biển và cả hàng không nên tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm bệnh. Quảng Ninh là địa phương "nguy cơ thấp" hiếm hoi tiếp tục thực hiện cách ly xã hội. Tối qua ngày 22/4, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản hỏa tốc về việc duy trì các giải pháp phòng chống Covid-19 và khôi phục các hoạt động kinh tế. Cụ thể, UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên quan chỉ đạo, giám sát các đơn vị tiếp tục thực hiện các nội dung giãn cách, cách ly xã hội; tiếp tục giữ vững địa bàn an toàn, khôi phục các hoạt động sản xuất kinh doanh, kiên quyết duy trì các biện pháp ngăn chặn kịp thời các nguồn lây nhiễm từ bên ngoài vào. Tiếp tục kiểm soát tại các vị trí ra vào tỉnh Tiếp tục duy trì, củng cố hoạt động tại các chốt kiểm soát liên ngành tại các vị trí vào, ra tỉnh; kiểm soát chặt chẽ các cửa khẩu, đường mòn lối mở ngăn chặn người qua lại biên giới trái phép và các tuyến cập cảng, bến từ đường biển vào đất liền. Dừng hoạt động các chốt kiểm soát giữa các các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh và các chốt thuộc địa bàn các cấp xã, phường trong huyện, thị xã và thành phố. Thực hiện cách ly có thu phí đối với tất cả những người đến từ/đi qua vùng có dịch đến Quảng Ninh, người rời Quảng Ninh đến các vùng có dịch trở về trong khoảng thời gian đến hết ngày 3/5. Các địa phương vận động, tuyên truyền người dân hạn chế ra ngoài, chỉ ra đường trong trường hợp thực sự cần thiết. Tiếp tục dừng tất cả các hoạt động vận tải hành khách công cộng liên tỉnh từ Quảng Ninh đi các địa phương khác và ngược lại. Tạm dừng tổ chức các nghi lễ, sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng tập trung đông người; các hoạt động lễ hội, văn hóa, vui chơi, giải trí… Quảng Ninh siết công tác phòng chống dịch tại các chợ dân sinh. Tuy nhiên Quảng Ninh nới lỏng với hoạt động luyện tập thể dục, thể thao cá nhân của người dân hoặc tại các trung tâm, cơ sở luyện tập thể dục thể thao. Theo đó các hoạt động này được mở cửa trở lại nhưng phải giữ khoảng cách và đeo khẩu trang. Nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, giải phóng mặt bằng, cơ sở chăn nuôi, cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa như lương thực, thực phẩm, xăng dầu, điện, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát… được hoạt động. UBND thành phố cũng yêu cầu, người đứng đầu các cơ sở đã nêu trên chịu trách nhiệm thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định, kiểm tra thân nhiệt, giữ khoảng cách, nghi chép thông tin người ra vào...