Ban Tôn giáo Chính phủ đề nghị lãnh đạo giáo hội các tổ chức tôn giáo tại Việt Nam tập trung thực hiện tốt một số nội dung. Theo đó, lãnh đạo giáo hội hướng dẫn các tổ chức tôn giáo và các cơ sở thờ tự không tổ chức các hoạt động tập trung đông người; dừng tổ chức các đại hội, hội nghị, lễ hội tôn giáo thường niên theo hiến chương, điều lệ. Cụ thể, dừng tổ chức lễ Phục sinh trong Công giáo và Tin lành, Lễ Phật đản trong Phật giáo, Tết Chôl Chnăm Thmây trong đồng bào Khmer, Đại hội nhiệm kỳ của các Hội thánh Cao Đài, hội nghị thường niên của hội đồng tinh thần tôn giáo Baha’i và Đạo hội Tứ Ân Hiếu Nghĩa… Đồng thời, không cử người tham gia các hoạt động tôn giáo ở nước ngoài; không đón tiếp các chức sắc đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch cho đến khi dịch bệnh được ngăn chặn, đẩy lùi. Cùng với đó, có cách thức sinh hoạt tôn giáo phù hợp với diễn biến tình hình dịch bệnh ở địa phương và các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế; tăng cường các hình thức sinh hoạt tôn giáo, giảng lễ, thuyết pháp trực tuyến qua internet, tránh tập trung đông người. Ban Tôn giáo Chính phủ cũng đề nghị tăng cường tuyên truyền, vận động nâng cao ý thức trách nhiệm của chức sắc, chức việc và tín đồ, tự giác thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Đối với các cơ sở thờ tự có nguy cơ lây nhiễm Covid-19, kịp thời báo cáo chính quyền, tạm dừng hoạt động và tiến hành khử khuẩn, không để dịch bệnh lây lan trong tín đồ và cộng đồng dân cư. Thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang tại các nơi công cộng có tập trung đông người, nơi thờ tự và vận động chức sắc, chức việc, tín đồ người Việt Nam ở nước ngoài không về Việt Nam trong thời gian có dịch; trường hợp thật cần thiết phải nhập cảnh Việt Nam, phải nghiêm túc chấp hành việc khai báo y tế, cách ly theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng. Ngoài ra, Ban Tôn giáo Chính phủ lưu ý việc chủ động thông tin, tuyên truyền về tình hình dịch bệnh, các khuyến cáo của Bộ Y tế bằng mọi hình thức và vận động chức sắc, tín đồ tôn giáo là kiều bào Việt Nam ở nước ngoài nếu trở về Việt Nam trong thời điểm này phải khai báo y tế chi tiết, đầy đủ về địa điểm, lộ trình di chuyển… Nêu cao ý thức, trách nhiệm với cộng đồng, với đất nước nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 được hiệu quả; kịp thời phát hiện và thông báo cho chính quyền, cơ quan y tế về các trường hợp có nguy cơ lây bệnh, không giấu giếm để thực hiện các biện pháp khoanh vùng nhanh và cách ly các địa bàn có dịch. Lãnh đạo giáo hội các tổ chức tôn giáo vận động và chỉ đạo các tổ chức tôn giáo trực thuộc phát huy vai trò các cơ sở khám chữa bệnh của các tổ chức tôn giáo, như: các phòng y tế, phòng thuốc nam, Tuệ Tĩnh đường… phối hợp với chính quyền và cơ sở y tế ở địa phương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, vận động và huy động các nguồn lực của tổ chức tôn giáo ủng hộ kinh phí và các nhu yếu phẩm, thiết bị y tế, khẩu trang; tham gia hỗ trợ cộng đồng và nhân dân trong các vùng dịch và khu vực cách ly tập trung. Thu Hằng