Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa chỉ đạo Bộ trưởng Công thương, Bộ trưởng NN&PTNT, Chủ tịch UBND TP Hà Nội và các doanh nghiệp cung ứng lương thực, thực phẩm cung cấp đủ hàng hoá cho các hệ thống siêu thị và cửa hàng ở Hà Nội, không để thiếu hàng hoá. Thủ tướng yêu cầu lực lượng quản lý thị trường và các cơ quan chức năng xử lý nghiêm các hành vi đầu cơ, tích trữ, nâng giá trái pháp luật. Thủ tướng đã trực tiếp chỉ đạo Tổng công ty Lương thực miền Bắc, tập đoàn DABACO và công ty cổ phần chăn nuôi C.P Việt Nam cung cấp đủ gạo, thực phẩm cho các nhà bán lẻ ở Hà Nội. Thủ tướng yêu cầu hệ thống các nhà bán lẻ mở cửa bán gạo đến 11 giờ đêm để đáp ứng nhu cầu mua bán của nhân dân thủ đô. Tại cuộc họp khẩn của Bộ Công thương chiều nay bàn về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, trong đó trọng tâm là công tác cung ứng hàng hoá thiết yếu trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh khẳng định, Việt Nam là quốc gia có năng lực sản xuất nhu yếu phẩm thiết yếu như mì ăn liền, dầu ăn, may mặc… nên vấn đề đặt ra là dự báo diễn biến, tính toán phương án đảm bảo nguồn hàng cho cả thời điểm cực đoan nhất. Ở nhiều nước, do tâm lý lo lắng nên dẫn tới chuyện mua sắm tích trữ hàng hóa gây thiếu hàng cục bộ. Do đó, ông Trần Tuấn Anh yêu cầu phải chú ý đến nguồn cung hàng hóa và hệ thống phân phối, nhất là một số hàng hóa thiết yếu. Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ trong cuộc họp sáng nay của BCĐ chống dịch Hà Nội cho biết TP đã liên hệ với các đơn vị cung cấp, tiêu biểu bảo đảm nguồn hàng cung cấp thực phẩm. "Thành phố đủ nguồn lực để bảo đảm thực phẩm cho người dân, chúng ta không cần đi mua tích trữ. Việc xếp hàng đông mua sắm tại các siêu thị nếu không thực đúng các biện pháp bảo đảm an toàn sẽ dễ lây nhiễm dịch bệnh", ông Huệ nhấn mạnh. Sở Công thương Hà Nội đánh giá từ đêm qua đến sáng nay lượng hàng bán ra tăng 4-5 lần và Sở đã yêu cầu không được tăng giá, giao Quản lý thị trường đi kiểm tra, kiểm soát. Hiện tượng thiếu hàng chỉ là cục bộ và không thiếu hàng, sẽ đáp ứng đầy đủ. Sở đã yêu cầu các siêu thị, cửa hàng thông báo cụ thể cho khách hàng biết, không mua hàng quá nhiều. Thành Nam