Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC08) Công an TPHCM vừa triển khai đợt cao điểm tổng kiểm soát, xử lý vi phạm trên toàn địa bàn Thành phố kéo dài đến ngày 14/12/2019. Công an TPHCM vừa triển khai đợt cao điểm tổng kiểm soát, xử lý vi phạm trên toàn địa bàn Thành phố trong dịp cuối năm. Theo đánh giá, tình hình trật tự an toàn giao thông trên địa bàn Thành phố từ nay đến cuối năm sẽ có những diễn biến phức tạp do lượng phương tiện cũng như việc vận tải hành khách, hàng hóa tăng cao trong các dịp Tết, lễ hội. Để chủ động trong việc kéo giảm ùn tắc và tai nạn giao thông trong giai đoạn này, PC08 đã mở đợt cao điểm nói trên. Theo đánh giá, tình hình trật tự an toàn giao thông trên địa bàn Thành phố từ nay đến cuối năm sẽ có những diễn biến phức tạp. Theo đó, yêu cầu đặt ra đối với đợt cao điểm lần này đó là tập trung huy động được tối đa lực lượng, phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp nhằm bảo đảm an toàn giao thông, trật tự xã hội, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về an toàn giao thông, tăng cường xử lý các lỗi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông; đồng thời đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm trên địa bàn Thành phố giai đoạn cuối năm 2019. PC08 tiếp tục phối hợp với Công an các quận, huyện, Cảnh sát Cơ động, Cảnh sát hình sự thành lập các Tổ công tác tiến hành tuần tra, tổng kiểm soát và xử lý đối với các hành vi vi phạm về trật tự an toàn giao thông tất cả các tuyến đường trên địa bàn Thành phố. Để hoạt động tuần tra, tổng kiểm soát đạt hiệu quả, PC08 yêu cầu các đơn vị Đội, Trạm trực thuộc phải tổ chức nắm tình hình, khảo sát địa bàn, tuyến giao thông và các khu vực phức tạp về trật tự xã hội, trật tự an toàn giao thông; lựa chọn vị trí trên tuyến giao thông thuận lợi cho hiện thực hiện tổng kiểm soát, xử lý vi phạm. Cảnh sát tiến hành kiểm tra nồng độ cồn đối với trường hợp gây tai nạn giao thông. Đối với các vi phạm nghiêm trọng như: vi phạm quy định về nồng độ cồn, ma túy, vận chuyển chất cháy nổ, hàng nguy hiểm… thì lực lượng sẽ tiến hành đình chỉ lưu hành hoặc tạm giữ phương tiện theo quy định pháp luật. Khi gặp các hành vi chống đối, lực lượng Cảnh sát giao thông sẽ chủ động và phối hợp với các lực lượng khác đấu tranh, ngăn chặn, lập hồ sơ ban đầu và chuyển giao cho các cơ quan chức năng giải quyết theo quy định. Các khu vực trọng điểm như sân bay, bến cảng, cửa ngõ Thành phố...sẽ có nhiều lực lượng phối hợp kiểm tra xử lý. Một số khu vực như cảng Cát Lái, sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, trung tâm Thành phố và các tuyến đường cửa ngõ ra, vào Thành phố, PC08 tiếp tục phối hợp với các nhóm Phản ứng nhanh, Thanh tra giao thông (Sở Giao thông vận tải TPHCM), chính quyền địa phương để xử lý các hành vi vi phạm An toàn giao thông. Theo thống kê của PC08, trong 9 tháng đầu năm 2019, trên địa bàn xảy ra 2.566 vụ tai nạn giao thông, làm chết 464 người, 1.794 người bị thương, hư hỏng 3.814 phương tiện. Gần phân nửa số vụ tai nạn giao thông xảy ra trong khoảng thời gian từ 20 giờ đến 2 giờ sáng hôm sau. Theo kết quả phân tích, có gần phân nửa số vụ tai nạn (46%) xảy ra trong khoảng thời gian từ 20 giờ đến 2 giờ sáng hôm sau.