Cuộc họp diễn ra chiều nay do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Trưởng Ban Đối ngoại TƯ Hoàng Bình Quân và Chủ nhiệm UB Đối ngoại QH Nguyễn Văn Giàu đồng chủ trì. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực năm 2018 diễn biến nhanh chóng với nhiều nhân tố bất ngờ, bất định, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ giữa 3 cơ quan, công tác đối ngoại đã đạt nhiều thành tựu nổi bật về mọi mặt, được đánh giá là một điểm sáng trong những thành tựu chung của đất nước, góp phần nâng cao thế và lực của Việt Nam. Các cơ quan đã làm tốt công tác tham mưu, đề xuất chính sách cho Đảng, Nhà nước với nhiều đề án lớn, quan trọng, đã trình trên 50 đề án lớn về đối ngoại và được đánh giá cao. Đồng thời giữ đà quan hệ, tiếp tục thúc đẩy hợp tác và đan xen lợi ích với các nước láng giềng, khu vực, đối tác quan trọng, tăng cường tin cậy chính trị và hợp tác thực chất, đồng thời mở rộng thêm được khuôn khổ quan hệ với các đối tác chủ chốt. Các cơ quan chủ động, sáng tạo hơn trong hội nhập quốc tế sâu rộng, chủ quyền quốc gia được bảo vệ vững chắc góp phần duy trì môi trường hòa bình phục vụ phát triển đất nước, công tác ngoại giao kinh tế, ngoại vụ địa phương được đẩy mạnh... Đặc biệt, vừa qua chỉ với thời gian chuẩn bị rất ngắn, các cơ quan mà nòng cốt là Bộ Ngoại giao đã phối hợp tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 được quốc tế đánh giá cao, thể hiện rõ vị thế, vai trò của đất nước cũng như mong muốn và năng lực của Việt Nam trong việc tham gia xử lý các vấn đề mang tính khu vực và toàn cầu, quảng bá rất tốt cho hình ảnh của Việt Nam. Giữ môi trường hòa bình cho phát triển Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá sự phối hợp giữa 3 cơ quan trong năm 2018 đã bám sát các quy định về quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại, góp phần củng cố, tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước, các tổ chức quốc tế trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, QH. Ông nhấn mạnh các hoạt động đối ngoại năm 2019 cần tiếp tục được thực hiện tốt với định hướng lớn là giữ vững môi trường hòa bình cho phát triển gắn với kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. Công tác đối ngoại cần chủ động, tích cực hội nhập quốc tế và thu hút các nguồn lực phục vụ phát triển đất nước; phát huy vai trò tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đẩy mạnh và nâng tầm đối ngoại đa phương, nâng cao vị thế của đất nước. Trên cơ sở này, theo Phó Thủ tướng, cần thực hiện tốt một số nhiệm vụ lớn trong công tác năm 2019, bao gồm: Nâng cao hiệu quả các hoạt động đối ngoại, tiếp tục đưa quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu, ổn định và hiệu quả. Triển khai tốt Chỉ thị 25 của Ban Bí thư về đẩy mạnh và nâng tầm đối ngoại đa phương, đẩy mạnh vận động ứng cử, chuẩn bị đảm nhiệm ủy viên không thường trực HĐBA LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, chuẩn bị cho vai trò Chủ tịch ASEAN 2020; giữ cho được đà hội nhập quốc tế, phối hợp vận động ký, phê chuẩn EVFTA. Triển khai kịp thời, hiệu quả công tác bảo hộ công dân; và nâng cao hơn nữa chất lượng công tác nghiên cứu và dự báo chiến lược. Để thực hiện những nhiệm vụ này, bên cạnh việc phối hợp chặt chẽ và nhịp nhàng hơn, 3 cơ quan cũng sẽ phối hợp đẩy mạnh hơn nữa công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, chuẩn hóa cán bộ làm công tác đối ngoại để bảo đảm trình độ chuyên nghiệp, hiện đại, ngang tầm nhiệm vụ. Thái An