Lễ ra quân hưởng ứng còn có sự tham gia của các đại biểu cùng hơn 2.000 cán bộ, nhân dân tỉnh Hòa Bình (Ảnh: Nguyễn Trường). Phát biểu tại Lễ ra quân hưởng ứng Tết trồng cây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, tăng trưởng xanh, phát triển bền vững đã trở thành mối quan tâm hàng đầu của các quốc gia trên thế giới và là xu thế tất yếu của thời đại. Đây cũng là mục tiêu mà Việt Nam đang hướng tới trong quá trình phát triển, chuyển dịch mô hình tăng trưởng. Việc trồng thêm cây xanh sẽ khắc phục, giảm nhẹ sức tàn phá của thiên tai, chống xói mòn, hạn chế lũ lụt; bảo vệ, cải thiện môi trường sống. “Tôi kêu gọi các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tích cực tham gia hưởng ứng Tết trồng cây, thực hiện các chương trình trồng cây xanh trên toàn quốc theo quan điểm “Trách nhiệm chung, lợi ích chung, đồng hành cùng phát triển”. Từng cấp, từng ngành, tổ chức, doanh nghiệp cần xác định phương châm bảo vệ môi trường chính là đầu tư cho sự phát phát triển, quyết liệt thực hiện hành động bảo vệ môi trường để giữ vững thành quả phát triển và nâng cao chất lượng cuộc sống” - Chủ tịch Quốc hội nói. Theo Chủ tịch Quốc hội, cần tăng cường công tác vận động, truyền thông, nâng cao nhận thức cộng đồng để mỗi doanh nghiệp, mỗi người dân thấy rõ bảo vệ môi trường, trồng cây, gây rừng không chỉ là trách nhiệm mà còn là quyền lợi để tạo dựng môi trường sống tốt hơn cho các thế hệ hôm nay và mai sau. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà trồng cây xanh trong buổi lễ sáng nay (Ảnh: Nguyễn Trường). Tại lễ phát động, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà khẳng định, chương trình ngày hôm nay có ý nghĩa thiết thực hơn khi diễn ra trong bối cảnh biến đổi khí hậu đã và đang tác động mạnh mẽ đến mọi mặt đời sống xã hội của Việt Nam. Các hiện tượng thiên tai, thời tiết, khí hậu cực đoan ngày càng diễn biến phức tạp, khó lường. “Những đợt nắng kỷ lục, mưa lũ kéo dài với cường độ lớn, những cơn bão nhiệt đới bất thường, gây sạt lở lớn đang là những vấn đề hiện hữu mà chúng ta phải đối mặt. Trong khi đó, diện tích rừng đầu nguồn, rừng phòng hộ đang ngày càng bị suy giảm, làm mất cân bằng sinh thái, gia tăng thêm những tác động xấu của biến đổi khí hậu, các hiện tượng thời tiết cực đoan đến nước ta” - ông Hà nhấn mạnh. Những năm qua, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã phối hợp cùng các Bộ, ban, ngành, đoàn thể tổ chức Tết trồng cây đầu năm nhằm kêu gọi cộng đồng tích cực trồng cây xanh góp phần tăng diện tích phủ xanh tại các đô thị, trường học, các khi di tích, các khu vực chịu ảnh hưởng của thiên tai, hạn hán, sói lở, xâm nhập mặn… Đặc biệt trong các hoạt động trồng cây cộng đồng, Bộ đã có các hoạt động hợp tác với các đơn vị triển khai trên phạm vi cả nước và đã thu được nhiều kết quả quan trọng. Thay mặt Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Trần Hồng Hà đề nghị mỗi người dân tỉnh Hòa Bình nói riêng và người dân Việt Nam nói chung hãy tham gia trồng ít nhất một cây xanh cho mình, cho ngôi nhà của mình. “Trồng một cây xanh cho hôm nay cũng là trồng một cây xanh cho thế hệ mai sau. Trồng thêm được nhiều cây xanh, bảo vệ, chăm sóc cây tốt là góp phần quan trọng vào việc ứng phó với biến đổi khí hậu, cải thiện môi sinh, cân bằng hệ sinh thái, đảm bảo sự hài hòa giữa con người với thiên nhiên, bảo vệ môi trường để đất nước ta phát triển hài hòa, bền vững” - ông Hà nói. Sau buổi lễ, Chủ tịch Quốc Hội và các đại biểu đã tiến hành trồng 200 cây giổi, 2.000 cây keo và nhiều loại cây trồng lâu năm khác tại Tiểu khu 74 (xóm Kẽm). Cũng trong thời gian này các cấp, các ngành và đồng bào các dân tộc tỉnh Hoà Bình sẽ thực hiện kế hoạch trồng 5.790 ha rừng tập trung và 150 ngàn cây phân tán các loại; tổ chức chăm sóc tốt diện tích rừng trồng, quản lý bảo vệ tốt diện tích rừng tự nhiên hiện có. Trước đó, ngày 10/2 tại Lễ phát động cấp quốc gia “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” Xuân Kỷ Hợi 2019, Tổng Bí thư - Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã kêu gọi toàn Ðảng, toàn dân và toàn quân, các cấp, các ngành, các địa phương hăng hái tham gia trồng cây, trồng rừng; "người người trồng cây, nhà nhà trồng cây, trồng cây nào tốt cây đó".