Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Chính quyền muốn mạnh thì chính quyền phải lắng nghe và tiếp thu những ý kiến của dân để giải quyết cho tốt. Vấn nạn rác thải: 'Tính lỗi dân là 1 thì lỗi của chính quyền đến 10' Dân Thủ Thiêm sẵn sàng 'gỡ rối' cùng chính quyền TP.HCM Sáng nay, ủy viên Bộ Chính Trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng tham dự Ngày hội Đại Đoàn Kết toàn dân tộc gắn với thực hiện phong trào “Bảo vệ môi trường” tại khu dân cư thôn 5, xã Nghĩa Dũng, thành phố Quảng Ngãi. Năm 2018 là năm thứ 3, tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục thực hiện Ngày hội Đại Đoàn Kết toàn dân tộc gắn với Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” và thực hiện phong trào bảo vệ môi trường. Nhiều ý kiến của bà con khu dân cư thôn 5, xã Nghĩa Dũng đã đóng góp trong việc xử lý rác thải, vệ sinh môi trường, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật trong sản xuất nông nghiệp… Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Võ Văn Thưởng biểu dương những kết quả đạt được trong Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” của khu dân cư thôn 5, xã Nghĩa Dũng, thành phố Quảng Ngãi. Kết quả đạt được trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh- quốc phòng trong thời gian qua của xã Nghĩa Dũng nói riêng và tỉnh Quảng Ngãi nói chung có sự đóng góp rất lớn của phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống ở khu dân cư. Ông Võ Văn Thưởng đề nghị, chính quyền cần chú trọng đến việc giải quyết hài hòa lợi ích phát triển kinh tế, đô thị hóa với việc giải quyết sinh kế, an sinh xã hội cho người dân vùng nông thôn; giữ vững tình làng nghĩa xóm; cùng giúp nhau xoá đói giảm nghèo. Ủy ban Mặt trận các cấp cần phát huy vai trò trong việc góp ý xây dựng cấp ủy, xây dựng chính quyền, giám sát cán bộ, đảng viên trên địa bàn dân cư. Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: "Đảng muốn mạnh, Đảng phải lắng nghe dân. Chính quyền muốn mạnh thì chính quyền phải lắng nghe và tiếp thu những ý kiến của dân để giải quyết cho tốt. Gần đây, Trung ương rất quan tâm đến việc phát huy vai trò của Mặt trận, của nhân dân trong giám sát cán bộ, đảng viên trên địa bàn. Trong công cuộc đấu tranh phòng, chống suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, tham nhũng, lãng phí trong điều kiện hiện nay rất cần vai trò của Mặt trận và người dân trên địa bàn". Tại Ngày hội, ông Võ Văn Thưởng trao tặng quà cho Ban công tác Mặt trận thôn và 10 hộ gia đình chính sách tiêu biểu ở thôn 5, xã Nghĩa Dũng, TP Quảng Ngãi . Theo VOV