- Ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Australia chia sẻ suy nghĩ về sự đón tiếp trọng thị của Úc đối với Thủ tướng và đoàn cấp cao Việt Nam. Australia bắn 19 loạt đại bác trong lễ đón chính thức, ký Hiệp định Đối tác Chiến lược, Thủ tướng Australia có cả ngày hội đàm, họp báo... về Việt Nam cho thấy Australia rất coi trọng Việt Nam. Ông Phúc cũng báo cáo với Thủ tướng về cuộc sống và hoạt động của người Việt tại Úc, trong đó tiêu biểu là chương trình học tiếng Việt được đưa lên Internet, hỗ trợ doanh nghiệp hợp tác trao đổi nông sản... Thủ tướng nhắn nhủ cộng đồng người Việt đang làm tốt công tác giáo dục thế hệ trẻ Việt Nam, và cần tiếp tục có trách nhiệm trao đổi với những người còn có quan điểm khác biệt để bỏ qua quá khứ hướng tới tương lai. Đối với việc làm ăn của cộng đồng người Việt, Thủ tướng hứa hỗ trợ hết mình. Ngay lập tức ông đã giới thiệu Bí thư Hà Tĩnh, An Giang, Chủ tịch Hà Nam, Bí thư Phú Yên, Bến Tre đang đi cùng đoàn. Thủ tướng nhắc nhở các cơ quan chức năng và đại diện cộng đồng quan tâm hỗ trợ cho bà con, lễ Tết gặp gỡ trao đổi để gìn giữ giữ quan hệ gắn bó. Đại diện cộng đồng người Việt hứa với Thủ tướng vận động kiều bào sát cánh với đất nước. "Một ngày không xa cả cộng đồng trên 300.000 người đến đón thủ tướng", ông Trần Bá Phúc nhấn mạnh. Dù làm gì cũng hướng về cội nguồn Trong cuộc gặp, ông Nguyễn Văn Anh, Đại diện CLB các nhà khoa học người Việt Nam tại Queensland, cho biết nhiều người Việt tài ba đi khắp năm châu, làm được nhiều việc... nhưng luôn hướng về cội nguồn. Thú tướng cho biết: “Trong buổi tiệc trọng thể của Thủ tướng Úc, tôi công bố ta có 300.000 người Việt ở Australia với những nhà khoa học tinh hoa nhất. Tuy nhiên việc sử dụng tài năng của người Việt còn mỏng, chưa đóng góp nhiều cho khoa học cụ thể. Cái chung thì tốt, cái cụ thể chưa tốt.Các nhà khoa học Việt Nam ở Australia kết nối tương trợ nhau, kết nối hiệu quả với nhà khoa học trong nước. CLB trí thức mới thành lập năm ngoái nhưng hoạt động mạnh. Ai cũng có quyền đóng góp cho đất nước. Việc ra mắt CLB trí thức Úc, tập hợp trí tuệ là cách làm rất mới mẻ. Những đề xuất của trí thức cho đất nước là rất quan trọng và quý báu. Ai cũng có quê hương, bà con đem trí tuệ ấy về địa phương đóng góp xây dựng quê hương đất nước”. Mở thêm đường bay thẳng Gặp Thủ tướng, đại diện của hãng hàng không Qantas báo cáo, Việt Nam là điểm đến của nhiều người Úc, ngược lại cũng có nhiều người Việt Nam đến Úc. Vì thế, phát triển đường bay là nhu cầu rất lớn. Qantas là hãng duy nhất có đường bay thẳng đến Việt Nam. Năm ngoái hãng chuyên chở 120.000 người đến Việt Nam. Thủ tướng cho biết, Việt Nam và Úc là Đối tác Chiến lược, các lĩnh vực đầu tư thương mại giáo dục rất quan trọng, việc đi lại giữa 2 nước là nhu cầu tất yếu và đang tăng nhanh. Hợp tác giữa hai nước sẽ mạnh hơn nữa với chính sách thị thực điện tử được áp dụng. Khách du lịch tăng thì hàng không tăng. Qantas giá rẻ, an toàn, giúp người dân được hưởng lợi. Đại diện Qantas bày tỏ cảm kích vì sự hỗ trợ từ Chính phủ Việt Nam. Hãng cho biết sẽ đẩy mạnh hoạt động marketing. Qantas cũng đề xuất về giờ bay có sẵn và báo cáo hướng mở thêm đường bay thẳng mới tới Việt Nam. Phạm Tuấn từ Sydney, Australia