Ông Phan Đình Trạc, Trưởng ban Nội chính Trung ương chủ trì hội nghị. Báo cáo tình hình, kết quả công tác 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm do Phó Trưởng ban Thường trực Ban Nội chính Trung ương Võ Văn Dũng trình bày, nêu rõ công tác tham mưu, đề xuất của Ban có nhiều tiến bộ, hoàn thành tốt với chất lượng cao các đề án được giao; việc tham mưu, đề xuất về các vấn đề nổi cộm có liên quan đến an ninh, trật tự được thực hiện ngày càng tốt hơn. 6 tháng đầu năm, Ban Nội chính TƯ đã xây dựng 46 báo cáo gửi Bộ Chính trị, Ban Bí thư và 2 Ban Chỉ đạo, trong đó có nhiều nội dung báo cáo tình hình thực hiện và đề xuất cụ thể hóa, triển khai những quan điểm, định hướng lớn của Đảng về công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng và cải cách tư pháp, cũng như đề xuất xử lý, giải quyết những vấn đề nổi cộm có liên quan đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và phòng, chống tham nhũng. Ban Nội chính TƯ tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng; chất lượng tham mưu cho Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương được nâng lên. Công tác thẩm định, tham gia ý kiến vào các Đề án, dự án được chú trọng, tham gia ý kiến về cán bộ được tiến hành thận trọng, trách nhiệm và khách quan. Về nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm, Trưởng ban Nội chính TƯ Phan Đình Trạc yêu cầu Ban Nội chính khẩn trương chuẩn bị nội dung, phục vụ tốt phiên họp 16 của Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng và các phiên họp, cuộc họp của Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng và Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương năm 2019; tập trung tiếp thu, hoàn thành 3 Đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư và đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành xây dựng 6 Đề án còn lại trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong quý 3, 4. Ban Nội chính TƯ khẩn trương tiếp thu, trình Ban Bí thư ban hành hướng dẫn thực hiện chỉ thị 26 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc. Hoàn thành văn bản hướng dẫn quán triệt và tổ chức quán triệt chỉ thị 26 và hướng dẫn thực hiện chỉ thị 26 của Ban Bí thư; tham mưu ban hành và tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch kiểm tra, giám sát của Ban Chỉ đạo năm 2019; ban hành quy trình kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm của Ban Chỉ đạo. Những tháng còn lại trong năm, Ban Nội chính Trung ương bám sát, đôn đốc tham mưu, kịp thời chỉ đạo xử lý các khó khăn, vướng mắc để kết thúc điều tra 28 vụ án, ban hành cáo trạng truy tố 24 vụ án, xét xử sơ thẩm 29 vụ án, xét xử phúc thẩm 7 vụ án và kết thúc xác minh, xử lý 37 vụ việc trong năm 2019 theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo. Nâng cao hơn nữa công tác nghiên cứu, thẩm định, tham gia ý kiến đối với các dự án luật, đề án, văn bản quan trọng về lĩnh vực nội chính, cải cách tư pháp và phòng, chống tham nhũng do các cơ quan chức năng trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư và hai Ban Chỉ đạo. Ông Phan Đình Trạc nhấn mạnh, cần tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng ở địa phương và các bộ, ngành Trung ương, trong đó đổi mới, nâng cao hiệu quả giao ban nội chính hàng tháng; tập huấn nghiệp vụ công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng, cải cách tư pháp; nâng cao hiệu quả công tác theo dõi địa bàn, nắm bắt các vấn đề nổi lên về an ninh trật tự, các vụ việc nghiêm trọng, phức tạp về tham nhũng, kinh tế mà báo chí, dư luận xã hội quan tâm để tham mưu lãnh đạo ban xử lý... Trưởng ban Nội chính TƯ đã trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng ông Tạ Văn Hồ, Phó Vụ trưởng Vụ Theo dõi xử lý các vụ án (Ban Nội chính Trung ương) vì đã có thành tích xuất sắc trong quá trình công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc; Cờ thi đua của Chính phủ tặng Vụ Theo dõi xử lý các vụ án. Theo TTXVN