- Nhân dịp dự hội nghị cấp cao Hợp tác Mekong - Lan Thương lần thứ hai tại Phnom Pênh, Campuchia, hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Thủ tướng Quốc Vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. Thủ tướng nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của việc Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đi thăm, tiếp xúc thường xuyên, đạt nhiều nhận thức chung quan trọng về việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững trong thời gian tới. Thủ tướng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng đề nghị trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tích cực thúc đẩy các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các Bộ, ngành và địa phương hai nước phối hợp chặt chẽ, triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao đã đạt được. Tăng cường hơn nữa sự tin cậy về kinh tế, thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, lành mạnh, tiếp tục tạo điều kiện cho các mặt hàng Việt Nam, nông lâm thủy hải sản vào Trung Quốc; triển khai đúng tiến độ, hiệu quả các dự án có sử dụng tín dụng của Trung Quốc tại Việt Nam; hợp tác cùng có lợi về nông nghiệp, môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, khoa học công nghệ; thúc đẩy hợp tác tài chính, giao thông vận tải. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chính thức mời Thủ tướng Lý Khắc Cường thăm Việt Nam và dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6 từ ngày 29 - 31/3/2018. Về vấn đề trên biển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tuân thủ nhận thức chung cấp cao và Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển; kiểm soát tốt bất đồng, giữ gìn hòa bình, ổn định ở biển Đông; thúc đẩy đàm phán thực chất để xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC) hiệu lực và hiệu quả. Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định Trung Quốc sẽ kiên trì phương châm hữu nghị với Việt Nam, mong muốn cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, bền vững. Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định sẽ tích cực tham gia cơ chế hợp tác GMS; cảm ơn lời mời và sẽ thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp cho cả hai bên; đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước trao đổi về việc tham dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS tại Việt Nam. Tạo điều kiện cho hàng hoá Việt tiếp cận thị trường Thái Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Tại cuộc gặp, hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua trên các lĩnh vực chính trị - ngoại giao, đầu tư, thương mại, an ninh - quốc phòng, du lịch… Kim ngạch thương mại giữa hai nước trong 2017 tăng 20% đạt 15 tỷ USD. Hai bên cũng phối hợp tốt tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp của Thái Lan trong việc thúc đẩy hợp tác tiểu vùng sông Mekong cũng như trong khuôn khổ Mekong - Lan Thương, mong muốn Thái Lan phát huy vai trò trong đảm bảo an ninh nguồn nước và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Hai bên cũng trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác song phương, đặc biệt phối hợp trong các lĩnh vực xuất khẩu nông sản, hàng hoá, hợp tác nghề cá, chống đánh bắt cá trái phép. Thủ tướng Thái Lan nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hoá Việt Nam tiếp cận thị trường Thái Lan. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, khu vực và quốc tế như ASEAN, APEC, GMS. Thái An