Đề nghị này được Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu ra tại buổi tiếp Phó Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) Vương Dư Ba vào chiều nay tại trụ sở Chính phủ. Cùng tham dự buổi tiếp có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hùng Ba, lãnh đạo một số bộ, ngành và UBND tỉnh Hà Giang. Đây là lần thứ 3 tỉnh Vân Nam cử lãnh đạo chủ chốt của tỉnh này sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ đầu năm 2019 tới nay. Trong chuyến công tác lần này tại Việt Nam, Phó Bí thư tỉnh uỷ Vân Nam Vương Dư Ba sẽ tham dự hội nghị lần thứ 9 hành lang kinh tế Côn Minh - Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, củng cố và thiết lập các thỏa thuận hợp tác với tỉnh Yên Bái của Việt Nam. Hoan nghênh tiếp nhận nông sản của Việt Nam Ông Vương Dư Ba khẳng định tỉnh Vân Nam với định hướng trở thành cửa ngõ của Trung Quốc kết nối với khu vực Nam Á, luôn coi trọng mối quan hệ đối với Việt Nam và muốn tăng cường trao đổi hợp tác trong tất cả các lĩnh vực trên các cơ chế hiện có và trên các cơ sở phát triển hạ tầng đường cao tốc, đường sắt trong hàng lang Côn Minh - Hà Nội. Phó Bí thư Tỉnh uỷ Vân Nam cũng muốn tăng cường quy mô thương mại giữa hai bên chứ không dừng ở lại ở mức 4,2 tỷ USD, chỉ chiếm 2,8% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Trung Quốc (năm 2018). Ông Vương Dư Ba bày tỏ Vân Nam hoan nghênh tiếp nhận nông sản của Việt Nam xuất khẩu sang địa phương này trong thời gian tới. Tỉnh Vân Nam cũng muốn phát triển hơn khu vực mậu dịch tự do Hà Khẩu và góp phần đưa Lào Cai trở thành khu vực hợp tác xuyên biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc; hai bên triển khai chính sách xe tự lái để phát triển du lịch giữa hai bên. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao sự phát triển của tỉnh Vân Nam trong thời gian qua theo hướng “xanh”, thân thiện với tự nhiên và tin tưởng sẽ ngày càng phát triển trong thời gian tới. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng mối quan hệ với Vân Nam cũng như tỉnh Quảng Tây là hai địa phương có chung đường biên giới với Việt Nam. Do đó, Chính phủ Việt Nam cũng như các địa phương của Việt Nam đồng tình với Vân Nam trong duy trì và tăng cường trao đổi đoàn cấp cao cũng như giao lưu nhân dân, phát triển hợp tác du lịch, văn hóa, khoa học công nghệ. Nhất trí với đề xuất của Phó Bí thư tỉnh Vân Nam trong tăng cường kim ngạch xuất khẩu với Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ khó khăn hiện nay trong xuất khẩu hàng hoá, nông sản từ Việt Nam tại các cửa khẩu Thanh Thủy (Hà Giang) và Tân Thanh (Lạng Sơn) và đề nghị Đại sứ Trung Quốc Hùng Ba và lãnh đạo các tỉnh có chung biên giới với Việt Nam quan tâm tháo gỡ. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác hữu nghị, thực chất với Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Phó Thủ tướng mong muốn cùng Trung Quốc thực hiện tốt các thoả thuận và nhận thức chung cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, không ngừng làm sâu sắc trên các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, xử lý thỏa đáng các vấn đề tồn tại trên cơ sở hợp pháp và tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau. Phó Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Vương Dư Ba bày tỏ nhất trí với các ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và khẳng định coi trọng mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai quốc gia, trong đó có tỉnh Vân Nam với Việt Nam. Trong khi đó, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Trung Quốc tại Việt Nam Hùng Ba cho biết vấn đề ách tắc nông sản của Việt Nam tại các cửa khẩu phía bắc là bất ngờ đối với phía Trung Quốc vì lượng nông xuất khẩu tăng mạnh. Hiện nay, Bí thư Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Lộc Tâm Xã đã trực tiếp đi thị sát các cửa khẩu với Việt Nam để xử lý các vướng mắc này. Thu Hằng