Sáng 14/4, nhóm các nhà khoa học, các chuyên gia công nghệ thông tin do Bộ Khoa học & Công nghệ cùng Bộ Thông tin &Truyền thông chủ trì đã rà lại các kết quả nghiên cứu của nhóm để giúp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 hoàn thiện phương án kiến nghị với Thủ tướng, Thường trực Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện “cách ly xã hội” theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Người đến mua hàng tại phố Yên Thái, Hà Nội chấp hành quy định không vượt qua vạch sơn an toàn Cụ thể, các chuyên gia tập trung rà soát nhóm các địa phương được dự báo là "nguy cơ cao", cần tiếp tục áp dụng cách ly xã hội như quy định tại Chỉ thị 16 thêm một thời gian. Hai nhóm còn lại sẽ thực hiện “nới lỏng”. Đặc biệt, Nhóm cũng thảo luận những biện pháp cần thống nhất áp dụng trên quy mô cả nước (cho cả 3 nhóm) để Ban Chỉ đạo quốc gia báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong ngày 15/4. 3 nhóm tỉnh thành được phân loại “nguy cơ cao”, “có nguy cơ” và “nguy cơ thấp” dựa trên dự báo về diễn biến dịch bệnh, căn cứ vào việc truy vết các ca F0 để xác định các đối tượng F1, F2, F3 thời gian qua. Các nhà khoa học đề xuất các biện pháp cần tiếp tục áp dụng trên quy mô cả nước bao gồm: Yêu cầu đeo khẩu trang bắt buộc khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách tiếp xúc, cấm tụ tập đông người (kể cả các sinh hoạt tôn giáo tín ngưỡng), chưa kinh doanh các dịch vụ vui chơi, giải trí… Đối với các sự kiện phục vụ mục đích chính trị, phát triển kinh tế-xã hội của chính quyền thì những người tham gia phải được giám sát y tế theo quy định riêng. Ngoài các biện pháp quy định chung, người đứng đầu chính quyền địa phương căn cứ tình hình thực tiễn trên địa bàn để quy định các biện pháp bổ sung nhằm đảm bảo mục tiêu kép. Mức độ nguy cơ của từng địa phương thay đổi theo tình hình, dữ liệu được cập nhật hàng ngày và phụ thuộc rất nhiều vào năng lực ứng phó của từng địa phương, đặc biệt là năng lực đảm bảo việc thực hiện các quy định chung; năng lực sẵn sàng truy vết, khoanh vùng khi có ca lây nhiễm; năng lực thăm khám bệnh tại nhà của hệ thống y tế đối với nhóm người cao tuổi, có bệnh nền, nhiều khả năng lây nhiễm. Các chuyên gia đặc biệt nhấn mạnh tính kỷ cương trong phát hiện, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm trong thực hiện các quy định theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, của Ban chỉ đạo quốc gia, đơn cử như việc không đeo khẩu trang, tụ tập đông người. Nếu các biện pháp cơ bản đó được thực hiện nghiêm thì nguy cơ bùng phát sẽ giảm đáng kể. Theo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ Bùi Thế Duy cho rằng, các địa phương cần sớm phân công đầu mối (cán bộ thuộc sở y tế) để cập nhật dữ liệu và sẵn sàng thực hiện truy vết khi xuất hiện ca bệnh trên địa bàn, Nhóm sẽ thực hiện kết nối, hướng dẫn, tập huấn để hình thành mạng lưới phản ứng đều khắp trên cả nước. Khi dữ liệu được cập nhật các tỉnh thành phố có thể phân mức độ nguy cơ tới quy mô quận, huyện và ngày càng nhỏ để có các biện pháp kiểm soát dịch phù hợp, linh hoạt, hiệu quả hơn. Trước đó, sáng 13/4, tại cuộc họp BCĐ quốc gia, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh phải sẵn sàng cho tình huống dịch bệnh còn dài nên cách ly xã hội sau ngày 15/4 cần tính đến yếu tố địa bàn, nhóm đối tượng, nhóm ngành nghề với tinh thần không được chủ quan, lơi lỏng, đồng thời vừa kiểm soát được dịch bệnh vừa phát triển sản xuất, kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội. Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia chiều 13/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã giao Ban Chỉ đạo hoàn thiện các phương án cụ thể về thực hiện cách ly xã hội để báo cáo Thủ tướng quyết định trong ngày 15/4.