XEM CLIP: browser not support iframe. 22h khuya 26/9, nhiều người dân vẫn đứng tập trung ở con hẻm nhỏ số 896 đường Trường Chinh (phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) theo dõi vụ nghi án nam thanh niên sát hại bạn gái. Nhiều người vẫn chưa hết bang hoàng trước sự việc đau lòng mà từ trước đến nay tại khu vực này chưa xảy ra. Cô gái tử vong được xác định là Nguyễn Thị Phương Thanh (SN 1994, ngụ phường Hòa Phát), còn bạn trai bị thương là Nguyễn Viết Quyết (SN 1994, quê Nghệ An). Hôn lễ dở dang Theo ông Nguyễn Duy Tuấn hàng xóm, Thanh làm bí thư đoàn khu phố, sống hiền lành được hàng xóm quý mến. Năm Thanh lên 3 tuổi thì ba bị tàu hỏa tông tử vong. Từ đó, mẹ Thanh ở vậy nuôi con. Nữ 9X và Quyết yêu nhau lâu nay, cả hai vừa tổ chức lễ đính hôn, còn 3 tháng nữa sẽ đến ngày cưới thì xảy ra sự việc đau lòng. “Thằng Quyết vào Đà Nẵng đi nghĩa vụ quân sự sau đó ở lại và quen bé Thanh. Tình yêu của hai đứa trong xóm ai cũng biết. Khoảng 2 năm nay, hai đứa sống chung với mẹ bé Thanh, không ngờ hôm nay lại xảy ra sự việc đau lòng như thế này”, ông Tuấn nói. Vị hàng xóm này cho biết, bà Thủy mẹ của Thanh làm việc tại công ty sản xuất muối, còn Quyết làm công nhân trên địa bàn. Hằng ngày, cô gái này thường đưa đón bà Thủy đi làm. Đến chiều nay, bà Thủy tan ca và liên tục gọi điện cho con gái nhưng không được nên bắt xe về nhà thì thấy cảnh tượng kinh hoàng. “Khi tôi nghe sự việc chạy qua thì lúc này công an khu vực cũng vừa đến, nhìn vào trong nhà thấy có vết máu. Không biết hai đứa nhỏ có xảy xích mích chuyện gì không mà lại dẫn đến sự việc này”, ông Tấn đặt câu hỏi. Nói với giọng run, ông Nguyễn Hoàng (cậu ruột nạn nhân) cho biết, khoảng 13h30 chiều ông ghé qua nhà Thanh để gọi lấy đồ nhưng thấy cửa khóa và không ai trả lời nên ra về. Đến tối nay thì biết được tin cháu gái mình tử vong. Nạn nhân là cô giáo mầm non Anh Nguyễn Ngọc Tâm, Phó Bí thư Đoàn phường Hòa Phát cho biết, Thanh làm Bí thư chi đoàn số 6 được hơn 4 năm nay. Trong công tác đoàn, Thanh tham gia các hoạt động trên địa bàn rất năng nổ được mọi người yêu mến. “Thanh trước kia làm ở một công ty vệ sĩ và mới xin được việc ở một trường mầm non. Trong các công tác ở địa phương, Thanh luôn là người tiên phong tham gia tích cực..”, anh Tâm nói. Như VietNamNet đưa tin, khoảng 18h30 cùng ngày, bà Thủy về đến nhà số 896/02 đường Trường Chinh (phường Hòa Phát) thì hoảng hốt phát hiện con gái mình Nguyễn Thị Phương Thanh và chồng sắp cưới là Nguyễn Viết Quyết nằm bất động. Cạnh đó là một sợi dây, con dao và vũng máu đã đông. Bà Thủy la lên cho hàng xóm biết rồi ngất xỉu. Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm chạy qua kiểm tra thì phát hiện nam thanh niên bị thương ở vùng bụng và đứt mạch máu ở tay, còn sống đưa đi bệnh viện cấp cứu. Khám nghiệm hiện trường cho thấy, nạn nhân nữ có một vết bầm ở cổ. Đại tá Trần Mưu, Phó GĐ Công an TP Đà Nẵng, đã đến trực tiếp hiện trường để phối hợp cùng các lực lượng chức năng khám nghiệm, điều tra nguyên nhân. Hồ Giáp