Tại Hội nghị giao ban báo chí quý 2 tỉnh Hậu Giang chiều nay, Phó GĐ Sở Nội vụ Phan Hoàng Ngoan đã thông tin về vụ Phó GĐ Sở Tư pháp Nguyễn Thành Nhơn không nhận quyết định điều động giữ chức Phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ. Ông Ngoan cho biết: “Vụ việc này được lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh chỉ đạo, các cơ quan chức năng đang thực hiện các bước theo quy trình, đúng quy định của Đảng, Nhà nước”. Khi được đề nghị nói rõ thêm về vụ việc, Phó GĐ Sở Nội vụ Hậu Giang thông tin: “Theo nguyên tắc tôi chỉ nói ngắn ngọn là vụ việc đang được các cơ quan làm, chưa có kết quả cụ thể. Khi nào có sẽ thông tin với báo chí”. Tại hội nghị, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hậu Giang Nguyễn Hữu Tình cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo tỉnh nắm rất đầy đủ thông tin. “Quan điểm của lãnh đạo tỉnh là xử lý nghiêm khắc, làm đúng quy trình. Lãnh đạo tỉnh đã giao cho Sở Nội vụ nghiên cứu điều lệ Đảng, quy định của pháp luật như thế nào. Mức độ quy phạm đến đâu sẽ xử lý nghiêm túc đến đó”, ông Tình nói. Liên quan đến vụ việc này, hôm 11/6, Sở Nội vụ Hậu Giang gửi văn bản cho Vụ Công chức, viên chức Bộ Nội vụ xin ý kiến. Văn bản do Giám đốc Trần Văn Quân ký nêu: căn cứ vào yêu cầu sắp xếp tổ chức bộ máy, nhân sự của tỉnh, qua xem xét, trao đổi, bàn bạc Ban cán sự Đảng ủy UBND tỉnh trình Thường trực và Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, thống nhất cho chủ trương điều động ông Nguyễn Thành Nhơn, Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Sở Tư pháp, giới thiệu bầu giữ chức danh Phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh. Sở Nội vụ xin ý kiến Vụ Công chức, viên chức cho biết trường hợp ông Nhơn được Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất, UBND tỉnh quyết định điều động như trên có được xem là công chức không?. Sở cũng xin ý kiến về việc ông Nhơn không nhận quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh thì xử lý như thế nào?. Như VietNamNet đưa tin, ông Nhơn sinh năm 1967, quê ở TP Cần Thơ. Ông là cử nhân Luật, có 27 năm công tác trong ngành tư pháp. Năm 2004, tỉnh Cần Thơ chia tách TP Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang, ông được điều động về Sở Tư pháp Hậu Giang, giữ chức Phó giám đốc từ năm 2011 đến nay. Hôm 30/5, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh đã trao quyết định của Chủ tịch tỉnh điều động và bổ nhiệm một số cán bộ, trong đó có trường hợp của ông Nhơn, nhưng ông Nhơn từ chối nhận quyết định này. Đến ngày 4/6, ông Nhơn được mời sang làm việc với Phó chủ tịch Đồng Văn Thanh. “Anh Thanh phân tích việc điều chuyển từ Sở Tư pháp sang Hội Chữ thập đỏ, vận động tôi nhận quyết định, có gì thì khiếu nại sau. Tôi nói với anh, nếu nhận thì tôi đã nhận lúc trao quyết định rồi. Đến lúc này, tôi cương quyết không nhận”, ông Nhơn cho biết. Hoài Thanh