Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thái Bình vừa tổ chức hội nghị bàn giao chức danh, nhiệm vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo các quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Phạm Đức Kiên, Chủ nhiệm Chính trị, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thái Bình được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thay Đại tá Hoàng Chí Long được Bộ Quốc phòng nghỉ chờ hưu theo chế độ. Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Hồng Diên và Thiếu tướng Bùi Công Chức - Phó Chính ủy Quân khu 3 chúc mừng Đại tá Phạm Đức Kiên được Bộ Quốc phòng, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 tin tưởng giao nhiệm vụ mới. Các lãnh đạo mong muốn Đại tá Phạm Đức Kiên tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, cùng tập thể Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thái Bình xây dựng khối đại đoàn kết, tích cực, chủ động tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng lực lượng vũ trang tỉnh vững mạnh toàn diện, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, nhất là trong công tác đảng, công tác chính trị. Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh vừa tổ chức hội nghị bàn giao chức danh Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo đó, Bộ Quốc phòng quyết định bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Quang Hiến, Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh giữ chức Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, thay Đại tá Nguyễn Trung Trịnh, Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh nghỉ công tác, chờ hết tuổi phục vụ tại ngũ theo quy định. Phát biểu tại hội nghị bàn giao, Trung tướng Nguyễn Quang Cường, Chính ủy Quân khu 3 và Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ninh Ngô Hoàng Ngân mong muốn trên cương vị mới, Đại tá Nguyễn Quang Hiến tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, chăm lo xây dựng mối đoàn kết nội bộ, cùng tập thể Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chủ động tham mưu cho Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện hoàn thành toàn diện nhiệm vụ quốc phòng, quân sự địa phương... Bộ Tư lệnh TP.HCM vừa tổ chức hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM. Thực hiện các quyết định của Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM được nghỉ công tác chờ hưu theo chế độ; Đại tá Phan Văn Xựng, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM. Tại hội nghị, Thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa đã bàn giao nhiệm vụ công tác Đảng cho Thiếu tướng Nguyễn Trường Thắng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Bộ Tư lệnh TP.HCM; bàn giao nhiệm vụ công tác chính trị cho Đại tá Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM. Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng, Phó Chính ủy Quân khu 7 chúc mừng Đại tá Phan Văn Xựng tiếp nhận chức vụ Chính ủy Bộ Tư lệnh TP, đồng thời mong muốn tân Chính ủy tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện toàn diện, đạt hiệu quả cao công tác Đảng, công tác chính trị, xây dựng Đảng bộ Quân sự TP vững mạnh tiêu biểu, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Theo VGP