Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia - bày tỏ vui mừng khi thấy cấp ủy, chính quyền Bến Tre đã có nhiều nỗ lực trong phát triển kinh tế, bảo đảm cuộc sống của công nhân, các đối tượng chính sách, hộ nghèo. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, tình hình kinh tế, chính trị của thế giới sẽ tiếp tục có nhiều biến động phức tạp, khó lường, sẽ khiến giá dầu và một số hàng hóa khác tăng lên, tác động tiêu cực đến kinh tế ở trong nước. Tuy nhiên, Chính phủ quyết tâm hoàn thành tốt hơn các nhiệm vụ kinh tế - xã hội so với năm 2019, trong đó có cả việc bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo cho người yếu thế. Phó Thủ tướng lấy ví dụ về một thách thức lớn nhưng Nghị quyết số 01/NQ-CP năm 2020 của Chính phủ đã đặt ra chỉ tiêu 90% cư dân thành thị có nước sạch và 96% cư dân nông thôn dùng nước hợp vệ sinh. Về BHXH, BHYT, năm 2019 có 80% dân số được cấp thẻ, trong đó phần lớn là sự đóng góp hỗ trợ từ nhà nước. Năm 2020, Chính phủ tiếp tục đặt mục tiêu hơn 90% dân số có thẻ BHYT và vài năm nữa 100% dân số sử dụng thẻ BHYT khi khám chữa bệnh. Với một tỉnh đặc thù như Bến Tre, có số lượng nạn nhân chất độc da cam/dioxin cao nhất trong cả nước với 13.310 người, trong đó có hàng trăm gia đình có 2, 3 hoặc 4 người bị nhiễm, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng việc chăm lo, chia sẻ vật chất và tinh thần thường xuyên, nhất là trong dịp Tết với các gia đình nạn nhân và những người còn khó khăn là nghĩa cử cao đẹp, truyền thống tương thân tương ái của dân tộc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ biểu dương các chương trình Tết vì người nghèo, Tết sum vầy, tặng quà nạn nhân dioxin. Với quyết tâm của Chính phủ, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh Bến Tre cũng phải chuẩn bị các điều kiện cần thiết để chăm lo an sinh xã hội trong năm 2020 tốt hơn năm 2019. Trong đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ lưu ý địa phương đẩy mạnh thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham nhũng, tham nhũng “vặt”, các biểu hiện tiêu cực của nền hành chính để phục vụ người dân và doanh nghiệp tốt hơn. Tỉnh Bến Tre tiếp tục thực hiện sáng tạo, hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới gắn với giảm nghèo bền vững và trước mắt bảo đảm 100% công nhân, người lao động, gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam, nhất là những người có công với cách mạng đều được chăm lo đầu đủ.