Chiều 7/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã làm việc với Đảng ủy phường Bồ Đề (quận Long Biên) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và chuẩn bị Đại hội Đảng bộ phường nhiệm kỳ 2020-2025. Phường Bồ Đề là địa bàn có nhiều cơ sở lưu trú, khách sạn, nhà nghỉ, lại có trụ sở nhiều đơn vị của Đoàn tiếp viên Hàng không (có lịch trình hoạt động, tiếp xúc với nhiều đối tượng mắc, nghi mắc Covid-19), do đó có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao. Hiện nay, phường Bồ Đề và phường Thượng Thanh cũng chính là hai phường có số ca dương tính với SARS-CoV-2 nhiều nhất của quận Long Biên (mỗi phường 2 trường hợp). Đáng lưu ý là bệnh nhân Covid-19 số 237 trên địa bàn phường Bồ Đề có lịch trình phức tạp, là trường hợp dễ lây lan dịch bệnh nhất. Đây là bệnh nhân người Thụy Điển, bị ung thư máu, từng vào cấp cứu tại Bệnh viện Đức Giang (Long Biên), Viện huyết học và truyền máu, Bệnh viện E…, có hơn 100 trường hợp F1 (tiếp xúc gần). Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Theo báo cáo của Quận ủy Long Biên cũng như Đảng ủy phường Bồ Đề, thời gian qua địa phương đã thực hiện nghiêm túc, quyết liệt công tác phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của trung ương, thành phố. Bên cạnh đó, phường Bồ Đề đã tổ chức trao tặng 40 hộ cận nghèo trên địa bàn mỗi hội 500.000 đồng; Quyên góp được gần 50 triệu đồng, 1.000 khẩu trang y tế, 1.000 kính chống bắt giọt để hỗ trợ cho tiểu thương ở chợ dân sinh, cán bộ phường... Qua báo cáo và quan sát thực tiễn, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ biểu dương và trân trọng cảm ơn người dân, các cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ kinh doanh trên địa bàn đã tự giác, nghiêm túc chấp hành các chỉ đạo của Trung ương, thành phố và quận về công tác chống dịch, dù chịu không ít thiệt thòi, bất tiện. Theo người đứng đầu Đảng bộ thành phố, quyết định giãn cách xã hội mà Trung ương, Chính phủ đưa ra là quyết định khó khăn nhưng vô cùng quan trọng để ngăn chặn dịch bệnh. Thành ủy Hà Nội cũng nhiều lần nhấn mạnh về an toàn, sức khỏe cho người dân là quan trọng nhất, bảo vệ an toàn cho Thủ đô cũng là bảo vệ cho cả nước, bày tỏ vui mừng là người dân đã chia sẻ và hưởng ứng, thực hiện nghiêm túc. “Càng lúc hoạn nạn thì thế giới cũng như Việt Nam càng có xu hướng gần gũi và chia sẻ với nhau hơn. Nhưng virus Sars- CoV-2 khó phát hiện, dễ lây lan, không trừ một ai. Do vậy, lúc này, yêu thương nhau thì phải giãn cách xã hội. Giãn cách là cách tốt nhất để ngăn chặn dịch”, Bí thư Thành ủy nói. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, thay mặt lãnh đạo thành phố cũng cảm ơn các lực lượng trực tiếp tham gia phòng chống dịch Covid-19 suốt thời gian qua, nhất là y bác sỹ, công an, quận đội, sự vào cuộc của các cấp uỷ đảng, đảng viên, các đồng chí ở thôn, tổ dân phố. Chính nhờ các lực lượng này và sự chấp hành nghiêm túc, bước đầu Hà Nội đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Lãnh đạo thành phố Hà Nội cũng cảm ơn các tấm lòng hảo tâm của các cấp uỷ đảng, chính quyền, của nhân dân trong giúp đỡ những người khó khăn chịu ảnh hưởng bởi dịch. Như trường hợp bà con và chính quyền Hai Bà Trưng đã quyên góp, tặng quà cho hàng trăm bà con chạy thận ở Bệnh viện Bạch Mai... “Dịch bệnh không làm thay đổi giá trị căn bản mà Việt Nam và Hà Nội đang theo đuổi, đó là sự gắn kết gia đình, khả năng tự chủ độc lập của từng cá nhân trong một tập thể đoàn kết, là tinh thần không ngừng học hỏi và thích ứng với những thay đôi thời cuộc. Đây cũng là cơ hội để thực hành một xã hội tuân thủ kỷ luật chung trên cơ sở tôn trọng các lựa chọn cá nhân hướng tới mục tiêu chung của cả nước”, Bí thư Thành ủy nói. Về các nhiệm vụ cụ thể trong thời gian tới, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đề nghị chính quyền địa phương và toàn thể nhân dân không được chủ quan với dịch bệnh, bởi diễn biến dịch Covid-19 còn rất phức tạp. Đồng chí cũng lưu ý, với quan điểm “Chống dịch như chống giặc” thì cả nước và từng địa bàn cơ sở, từng tổ dân phố đều là mặt trận, không có phân chia hậu phương (vùng an toàn) hay tiền tuyến. Do vậy phải quán triệt phương châm “4 tại chỗ” trong chỉ đạo chống dịch. Bên cạnh công tác chống dịch Covid-19, quận Long Biên, phường Bồ Đề phải bảo đảm sự hoạt động điều hành của hệ thống chính trị và khôi phục lại các hoạt động chính trị, kinh tế khi hết dịch bệnh. Đồng thời chuẩn bị tốt đại hội đảng các cấp tiến tới đại hội đảng bộ quận; tập trung giải quyết các vụ việc tồn đọng phức tạp về dân sinh; Phấn đấu thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu kinh tế xã hội ở mức cao nhất.