Liên quan đến vụ Tiến sĩ Bùi Quang Tín rơi lầu tử vong tại huyện Nhà Bè, chiều 7/4 Công an huyện Nhà Bè đã chuyển giao vụ việc cho Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để mở rộng điều tra. Bước đầu, Công an xác định, từ trưa đến chiều ngày 5/4, nhóm 9 người lãnh đạo chủ chốt của trường đại học Ngân hàng TP.HCM đã tổ chức ăn trưa và có dùng rượu, bia căn hộ của ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng viện đào tạo quốc tế) tại chung cư N.S ở xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè. Đến 16h chiều kết thúc bữa cơm, một số người chuyển sang uống trà. Nhiều người lần lượt ra về, cuối cùng chỉ còn ông Dũng, Tiến sĩ Bùi Quang Tín và PGS-TS Nguyễn Đức Trung (Hiệu phó trường đại học Ngân hàng). 17h chiều ông Dũng có việc ra ngoài. Trong căn hộ chỉ còn ông Trung và Tiến sĩ Tín còn ngồi nói chuyện. Theo tường trình với Công an của ông Nguyễn Đức Trung, ông và Tiến sĩ Tín có nằm nghỉ ở salon. Một lúc sau, Tiến sĩ Tín đứng dậy chào ra về. Ông Trung có khuyên nằm nghỉ cho khoẻ hoặc gọi người nhà đến đón nhưng ông Tín nói tự về được. Ít phút sau, ông Trung nghe tiếng va đập bên ngoài nên chạy ra kiểm tra. Nhìn xuống dưới, ông Trung dù không thấy rõ nhưng linh tính có chuyện chẳng lành nên gọi cho ông Dũng quay về. Lúc này ông Tín đã rơi lầu tử vong. Được biết, đến nay người vợ của Tiến sĩ Tín và dư luận hoài nghi về cái chết của ông, cho là có những điều không bình thường. Trong đơn tường trình với Công an, người vợ có nêu về những lời kể trước đây của chồng, về việc có người bị đe doạ, có mâu thuẫn với 1 số cán bộ trong trường nơi ông Tín đang công tác. Khi vào cuộc điều tra, cơ quan Công an khám nghiệm hiện trường rất kỹ lưỡng. Được biết, khu vực trong căn hộ của ông Dũng, hành lang phía trước và các tầng lầu không có gắn camera an ninh. Camera chỉ gắn trong hệ thống thang máy. Nguồn thông tin cho hay, khi khám nghiệm hiện trường bên trong căn hộ của ông Dũng có 1 ghế gỗ bị gãy phần lưng ghế. Trong phòng có thu giữ 2 điện thoại của Tiến sĩ Tín. Ngoài ra, dép của ông Tín vẫn còn để ở trước cửa căn hộ. Công an bước đầu xác định ông Tín tử vong do chấn thương, va đập mạnh khi ngã từ trên cao xuống. Qua trao đổi điện thoại, người vợ của tiến sĩ Tín cho hay, tại thời điểm khám nghiệm tử thi trong đêm hôm đó, bà nhận thấy không có gì bất thường trên thi thể của chồng. Hiện Công an vẫn chưa thông tin chính thức về cái chết của tiến sĩ Bùi Quang Tín và đang tiếp tục làm rõ những tình tiết liên quan. Phước An