Trẻ nhỏ Hà Nội trải nghiệm tết thiếu nhi phong cách Hàn Quốc Chường trình Khám phá văn hóa Hàn Quốc sẽ kéo dài 2 ngày, từ hôm nay đến hết 2/6. Đến đây các em sẽ được trải nghiệm những góc nhìn thú vị về đất nước Hàn Quốc thông qua hộp văn hóa; xem trình diễn nghệ thuật truyền thống xiếc dây (Jultagi), múa trống (Gilnori, Samulnori); tô vẽ tranh và mặc trang phục Hàn Quốc - Việt Nam; trải nghiệm làm diều, quạt, trang trí gương bằng giấy hanji và chơi một số trò chơi dân gian. Khách được xem ngắm các loại trang phục truyền thống Hà Quốc với đầy đủ phụ kiện như: tất, váy, áo khoác ngắn, mũ, giày. Các em nhỏ thích thú trải nghiệm trang phục truyền thống Hàn Quốc với những bộ Hanbok trẻ em. Những chiếc hộp Văn hóa Hàn Quốc là một bảo tàng di động để hiểu rõ về văn hóa Hàn Quốc. Điểm đặc biệt của Hộp Văn hóa Hàn Quốc là thông qua những tài liệu mật tích lũy trong quá trình nghiên cứu phong tục tập quán vô hình hữu hình của Viện Bảo tàng Dân tộc Quốc gia để trưng bày một cách mạch lạc và tạo cơ hội trải nghiệm văn hóa sinh hoạt Hàn Quốc. Một chiếc mũ truyền thống của nữ giới đội trong ngày kết hôn được làm từ vải. Một chiếc hộp văn hóa cho thấy không gian của nam giới trong xã hội truyền thống thời kỳ Joseon với trọng tâm là văn hóa nho sỹ. Hộp trưng bày không gian văn hóa nữ giới trong xã hội truyền thống thời kỳ Joseon với trọng tâm là văn hóa khuê phòng. Không gia để các em nhỏ trải nghiệm làm diều truyền thống Hà Quốc và Việt Nam. Những nhạc công dân gian truyền thống của Hàn Quốc trình diễn giai điệu làm nền cho tiết mục xiếc dây. Xiếc dây (Jultagi) là một loại hình văn hóa dân gian truyền thống xứ Kim chi được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại vào năm 2011. Jultagi Hàn Quốc khác với phong cách biểu diễn trên dây của các quốc gia khác ở chỗ người nghệ sĩ vừa biểu diễn vừa kể những câu chuyện hài hước, dí dỏm trên nền nhạc truyền thống vô cùng đặc sắc và cuốn hút. Có hơn 40 kỹ thuật Jultagi bao gồm đi thẳng trên sợi dây, sau đó đi ngược lại, nhảy bằng một chân, ngồi và nằm trên đó, đôi khi giả vờ ngã xuống. Phức tạp hơn, người nghệ sĩ phải quỳ trên sợi dây bằng một đầu gối rồi nhảy lên trên sợi dây đó và hạ cánh trên dây trong tư thế ngồi bắt chéo chân. Một số nghệ sĩ chuyên nghiệp có thể nhảy về phía trước trong khi đứng trên dây mà không bị ngã...