Về tình hình dịch, Thủ tướng cho rằng kết quả hằng ngày là mừng nhưng nguy cơ lây nhiễm còn lớn nên không thể chủ quan như một số nước đã vấp phải. Thủ tướng yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm , đeo khẩu trang ở nơi công cộng, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16; ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm; phê phán cá nhân, tập thể vi phạm. Thủ tướng yêu cầu các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện cách ly xã hội, , không có việc cần thiết nhưng vẫn ra đường. Thủ tướng cũng yêu cầu các địa phương cần chấn chỉnh, thực hiện nghiêm biện pháp cách ly xã hội với biện pháp mạnh nhưng không “quá tả” hoặc “quá hữu”. Thủ tướng giao Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế có nhận định, đánh giá sát và đúng tình hình để tại phiên họp tới báo cáo Chính phủ, xem xét việc có quyết định tiếp tục hay dừng thực hiện Chỉ thị 16 sau thời hạn 15.4. Thủ tướng nêu rõ, kiên định nguyên tắc từ đầu là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả, trong từng thời điểm, có thể thay đổi chiến thuật, ứng phó theo giai đoạn nhưng kiên định về chiến lược trên tinh thần “dĩ bất biến, ứng vạn biến”. Điều quan trọng của chiến lược phòng chống là áp dụng đúng thời điểm, tăng dần mức độ, vì vậy đạt được thành công ban đầu quan trọng. Về ngăn chặn nguồn lây từ bên ngoài, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục giữ chặt biên giới, hạn chế người từ nước ngoài vào Việt Nam. Các lực lượng chức năng và các tỉnh biên giới được yêu cầu đẩy mạnh việc thông quan hàng hóa, tạo điều kiện cho hàng hóa qua biên giới thuận tiện; đồng thời tiếp tục kiểm soát các chuyến bay, tạm dừng các chuyến bay quốc tế, trừ chở hàng và bảo hộ công dân được sự cho phép của Thủ tướng. Tiếp tục khuyến cáo công dân ở các nước không về nước trước ngày 15.4 - trừ một số trường hợp đặc biệt. Với tất cả , đều thực hiện cách ly từng đối tượng cụ thể. Cũng trong hôm qua, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời đề nghị của Bộ và Bộ Y tế về việc giao cơ sở y tế tư nhân thực hiện xét nghiệm chẩn đoán Covid-19. Theo đó, Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho phép được đặt hàng cung cấp dịch vụ xét nghiệm chẩn đoán Covid-19. Thủ tướng cũng giao chủ trì, phối hợp với các bộ Tài chính, Tư pháp và các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng phê duyệt quyết định về việc đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo quy định tại Nghị định 32/2019 của Chính phủ về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí thường xuyên theo đúng quy định của pháp luật.