Liên quan đến việc mua hệ thống xét nghiệm Covid-19 ở Thái Bình, ông Phạm Văn Dịu, Giám đốc Sở Y tế Thái Bình phủ nhận thông tin Thái Bình đã lắp hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 trị giá hơn 7 tỉ đồng. “Theo tôi nắm được thì hệ thống máy xét nghiệm có thể từ 2.5 tỉ đến 10 tỉ cơ, tùy theo cấu hình. Tại Thái Bình, lãnh đạo tỉnh yêu cầu mua máy không chỉ phục vụ dịch Covid-19 mà còn để sử dụng cho tất cả các xét nghiệm tất cả các loại virus sau này. Chúng tôi đã đặt mua hệ thống máy Cobas 4800, máy hiện đại nhất bây giờ”, ông Phạm Văn Dịu thông tin. Theo ông Phạm Văn Dịu, giá hệ thống máy xét nghiệm đã mua là 5,85 tỉ đồng. “Với giá đó, chúng tôi còn đề nghị nhà cung cấp khuyến mại thêm 1.300 bản test xét nghiệm do Việt Á sản xuất trị giá khoảng 600 triệu đồng và bảo hành 5 năm (bình thường là 1 năm). Tôi cam đoan, Thái Bình làm chuẩn”, ông Phạm Văn Dịu cho hay. Theo tìm hiểu của , trong quyết định phê duyệt lựa chọn chống dịch Covid-19 của Sở Y tế tỉnh Thái Bình thì số tiền trúng thầu là 6,48 tỉ đồng. Đơn vị trúng thầu là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Tài Lộc (số 7, ngõ 128 Hoàng Văn Thái, phường Khương Mai, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Lý giải điều này, ông Phạm Văn Dịu cho biết: “Sau khi trúng thầu, hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân đóng góp chống dịch của MTTQ tỉnh Thái Bình, đơn vị cung cấp đã đồng ý giảm giá, gọi là ủng hộ chống dịch. Chính vì vậy, giá còn lại mới còn 5,85 tỉ”. Giám đốc Sở Y tế Thái Bình khẳng định việc mua máy được Hội đồng thẩm định giá của tỉnh Thái Bình làm rất chặt chẽ, công khai và minh bạch. "Tôi cũng đã báo cáo lãnh đạo tỉnh, thực hiện rà soát lại các quy trình cho minh bạch", ông Dịu thông tin Trong khi đó, thông tin từ Sở Y tế Hải Phòng cho biết, Hải Phòng chưa mua hệ thống máy Realtime PCR tự động phục vụ công tác xét nghiệm virus , do chưa thẩm định xong giá mua. Trước đó, ngày 6.3, UBND TP.Hải Phòng đã ban hành quyết định phân bổ kinh phí mua sắm thiết bị xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Cuối tháng 3, một số thông tin cho rằng Hải Phòng đã trang bị máy xét nghiệm Covid-19 trị giá gần 10 tỉ đồng. Tuy nhiên, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng phủ nhận điều này và "không biết ai đã phát ngôn" thông tin trên. Bà Xanh cho biết: “Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR Hải Phòng dùng trong dịch được chúng tôi mượn của Công ty TNHH Y tế Phương Đông. Giữa tháng 3, chúng tôi đã lắp đặt hệ thống này và gửi báo giá do đơn vị cung cấp làm đến các sở ban ngành của thành phố để thẩm định. Sau 10 ngày chạy thử cũng thấy hiệu quả nhưng Sở chưa thẩm định giá xong. Vì vậy chúng tôi đề nghị đơn vị cung cấp cho mượn. Điều này được Sở Y tế và đơn vị cung cấp thỏa thuận với nhau”. Theo tìm hiểu của , sau khi mượn 1 hệ thống xét nghiệm của Công ty TNHH Y tế Phương Đông (thỏa thuận miệng), Sở Y tế Hải Phòng tiếp tục có công văn đề nghị Công ty TNHH Y tế Phương Đông cho mượn thêm 1 hệ thống nữa nhưng chưa được đơn vị cung cấp đồng ý. Lý giải về việc lắp đặt máy để dùng trước khi làm hợp đồng mua bán, Sở Y tế Hải Phòng cho biết đơn vị cung cấp đồng ý cho chạy thử trước 1 - 2 tháng để đánh giá sự hiệu quả. Hiện nay, Hải Phòng vẫn đang sử dụng hệ thống xét nghiệm Realtime PCR mượn của Công ty TNHH Y tế Phương Đông và chờ được TP phê duyệt dự toán. Mức giá mà Công ty TNHH Y tế Phương Đông đưa ra với hệ thống hệ thống máy Realtime PCR ở Hải Phòng không được Sở Y tế tiết lộ cụ thể mà chỉ thông tin là “thấp hơn mức đã mua”. Thông tin với báo chí, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng cũng khẳng định UBND thành phố Hải Phòng chưa phê duyệt kế hoạch đấu thầu, cũng như chưa chỉ định thầu đối với gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến máy xét nghiệm Realtime PCR. Việc thẩm định dự toán gói thầu cũng chưa có kết quả. Theo ông Lê Khắc Nam, UBND TP.Hải Phòng cũng đã giao Sở Y tế phối hợp Sở Tài chính rà soát lại toàn bộ quy trình các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế.