Phát biểu khai mạc kỳ thi sáng nay, ông Đặng Xuân Hoan, Giám đốc Học viện Hành chính quốc gia, Chủ tịch Hội đồng thi cho rằng, xây dựng đội ngũ công chức có đủ năng lực, phẩm chất là yếu tố quan trọng quyết định hiệu lực, hiệu quả trong hoạt động công vụ. Là thước đo để bố trí, bổ nhiệm Theo ông Hoan, để xây dựng đội ngũ công chức, cần có nhiều hoạt động đồng bộ, trong đó thi nâng ngạch công chức là nội dung quan trọng và cần thiết trong công tác quản lý, sử dụng đội ngũ công chức. Vì vậy, trong những năm qua, mỗi kỳ thi nâng ngạch công chức từ ngạch chuyên viên chính lên chuyên viên cao cấp luôn được quan tâm. Đây cũng là nội dung quan trọng để từng bước chuẩn hóa, nâng cao chất lượng đội ngũ công chức , là thước đo để đánh giá trình độ, năng lực của từng công chức để bố trí, bổ nhiệm vào những vị trí phù hợp; đồng thời bảo đảm chế độ, chính sách tiền lương cho công chức dự thi. Kỳ thi không chỉ giúp đánh giá chất lượng đội ngũ công chức mà còn là cơ hội để mỗi công chức tự đánh giá về kiến thức, kỹ năng của bản thân, từ đó nâng cao hơn nữa tinh thần tự giác học tập, rèn luyện, phấn đấu, hoàn thiện năng lực thực thi công vụ. Kỳ thi lần này có 587 công chức dự thi, trong đó có 25 công chức là lãnh đạo UBND cấp tỉnh, 175 công chức ở vị trí lãnh đạo cấp sở và tương đương, 250 công chức là lãnh đạo cấp vụ, cục và tương đương, 19 công chức là lãnh đạo cấp phòng, 30 công chức là chuyên viên chính. Nhiều công chức có trình độ chuyên môn cao, có kinh nghiệm công tác và có người tuổi đời còn khá trẻ, đang đảm nhận những trọng trách khác nhau ở các bộ, ngành, địa phương. Kỳ thi được tổ chức theo nguyên tắc cạnh tranh. Các nội dung thi kiến thức chung, viết và bảo vệ đề án không chỉ đánh giá kiến thức về lý luận mà còn đánh giá về năng lực thực tiễn, khả năng vận dụng kiến thức vào thực tiễn hoạt động công vụ. Ông Hoan khẳng định kết quả của thí sinh sẽ được đánh giá công bằng, khách quan và thực chất. Những đồng chí tinh túy nhất đã được quy hoạch Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, đây là năm đầu tiên ủy quyền cho Học viện Hành chính quốc gia lập Hội đồng thi chuyên viên chính lên chuyên viên cao cấp. Học viện là đơn vị đào tạo có nhiều kinh nghiệm, đủ cơ sở vật chất, có đội ngũ giáo viên, coi thi, chấm thi có kinh nghiệm, do đó sẽ làm tốt nhiệm vụ của mình. Theo Bộ trưởng Nội vụ, các công chức dự thi là lãnh đạo cấp huyện, cấp sở, cấp tỉnh - những đồng chí tinh túy nhất đã được quy hoạch, sắp tới được lựa chọn bố trí những chức danh quan trọng, làm lãnh đạo các cấp. "Thi nâng ngạch không phải là thi để nâng lương mà là kiểm tra lại kiến thức, xếp đúng ngạch, bậc theo vị trí việc làm trong việc đề bạt, bổ nhiệm cán bộ", Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho hay đây cũng là một trong những điều kiện để thực hiện Nghị định của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức. Ông cũng thông tin thêm, theo Nghị quyết 27 về cải cách chính sách tiền lương, từ năm 2021 trở đi không còn thi chuyên viên cao cấp mà trả lương theo vị trí việc làm, theo chức vụ lãnh đạo, quản lý. Vì vậy việc thi nâng ngạch từ chuyên viên lên chuyên viên chính và từ chuyên viên chính lên chuyên viên cao cấp chỉ thực hiện trong hai năm 2019 – 2020. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân yêu cầu Hội đồng thi thực hiện nghiêm túc và đúng quy chế, làm tròn nhiệm vụ, xứng đáng với sự ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Các ban chấm thi, coi thi, giám sát làm việc độc lập để có sự kiểm tra giám sát lẫn nhau. Ông đề nghị Cục Bảo vệ chính trị nội bộ, Bộ Công an hỗ trợ tích cực cho Hội đồng thi hoàn thành nhiệm vụ. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cũng đề nghị các công chức về dự thi chấp hành đúng quy chế thi. Bộ trưởng Nội vụ giao Hội đồng thi trong quý I/2019 hoàn tất và công bố kết quả thi, không để kéo dài thời gian, chấm điểm xong công bố ngay, khắc phục tình trạng thi kéo dài hàng năm không công bố kết quả. Điều này cũng giúp cho địa phương trong việc sắp xếp, bố trí cán bộ. Thu Hằng