Mới hơn nửa chặng đường thực hiện nhằm phòng chống dịch Covid-19, nhưng tại nhiều địa phương, không ít người dân đã tỏ ra lơ là, chủ quan, chểnh mảng... Điều này khiến nhiều bạn đọc rất lo lắng, yêu cầu chính quyền địa phương phải xử lý nghiêm. Như đã đưa tin, phát biểu tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch ngày 9.4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm , đeo khẩu trang ở nơi công cộng, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm, phê phán cá nhân, tập thể vi phạm. Không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác với dịch Covid-19 như tình trạng một số nước vấp phải. Thủ tướng cũng yêu cầu các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an, xử lý nghiêm những người không thực hiện cách ly xã hội, không đeo khẩu trang, không có việc cần thiết nhưng vẫn ra đường… Nhìn các hình ảnh phản ánh chợ búa nhộn nhịp, công viên đông đúc, nhiều người không đeo khẩu trang… trong mấy ngày gần đây đăng trên Thanh Niên, nhiều bạn đọc (BĐ) bày tỏ sự bức xúc và lo lắng. BĐ Lê Nhân Thiện (TP.HCM) nhận xét: Đường phố mà thành cái chợ để rau xuống đường bán vô tư! Mấy ông phường và quận đâu mà không ra dẹp và phạt những người này. Họ đang lấn chiếm con đường, lòng đường và lề đường rất nghiêm trọng. Còn khối việc để các ông làm đó! BĐ Nguyen Van Hung (Đồng Nai) than: Trời ơi, chủ quan, lơ là, coi thường kiểu này là chết. Bà con mình ơi, ý thức với, chưa hết thời hạn cách ly xã hội mà, phải tuân thủ nghiêm túc! BĐ Trần Hồ Huỳnh Hoa (TP.HCM) cho rằng: “Không bám sát hướng dẫn Chỉ thị 16 thì người ra đường còn nhiều, còn đông, kiểu này thì sao kiểm soát được dịch bệnh nguy hiểm? Đừng để công sức và tiền bạc của cả nước từ đầu đến nay trở thành công cốc”. Cùng quan điểm, BĐ Chau (TP.HCM) bày tỏ: Nhiều người dân thì chủ quan, chính quyền địa phương nhiều nơi cũng lơ là, vậy thì nguy cơ dịch bệnh càng thêm lo. Thật nguy hiểm. Nhìn những hình ảnh như thế thấy thật đáng ngại. BĐ Hoàng Bùi (Hà Nội) bức xúc: Chỉ vì sự thiếu ý thức tự giác của nhiều người và sự lơ là của địa phương... Chủ quan, khinh địch là cực kỳ nguy hiểm. Đó là ý kiến của nhiều BĐ trước tình hình nhiều nơi còn lơ là, chểnh mảng trong phòng, chống dịch Covid-19. BĐ Nobita (TP.HCM) đề nghị chính quyền địa phương phải xử thật nghiêm khắc theo Chỉ thị 16, nếu không thì bao nhiêu công sức, của cải, tiền bạc... của cả nước sẽ đổ sông đổ biển. BĐ Thanh Mai (Bình Dương) cho rằng đã tuyên truyền nhiều rồi, giờ là lúc áp dụng chế tài phạt thật nặng; còn ai chống đối thì xử lý hình sự, chứ lơ là kiểu này dịch mà vỡ trận thì quá nguy hiểm”. Cũng theo BĐ này, nên dẹp một số chợ tự phát tập trung đông người, khuyến khích người dân vô siêu thị mua hàng cho an toàn. BĐ Minh Tuấn (TP.HCM) cho biết: Tới các chợ tự phát, chợ ruồi, chợ truyền thống... thì tha hồ mà phạt vì nhiều người ! Trong khi đó, BĐ Văn Bảo (TP.HCM) thẳng thắn: “Hãy xử phạt thật nghiêm khắc với những người vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh, đã nói nhiều rồi, xin đừng nói mãi khổ lắm”. BĐ Kiệt Ròm (Tây Ninh) đề nghị: Nơi nào không chấp hành nghiêm thì cách chức lãnh đạo nơi đó.