Hôm nay, tại Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản, sau lễ đón trọng thể, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm và dự chiêu đãi của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi thư mừng Thủ tướng Nhật Bản Tuyên bố chung Việt Nam-Nhật Bản Hai Thủ tướng đã trao đổi ý kiến thực chất, bày tỏ vui mừng về việc quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, thực chất trên mọi lĩnh vực như kinh tế, chính trị, an ninh quốc phòng, nông nghiệp... Hai nhà lãnh đạo đạt nhất trí cao về các biện pháp để đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng bước vào giai đoạn phát triển mới, toàn diện và thực chất hơn nữa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Thủ tướng Abe vừa tái cử Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản và bày tỏ tin tưởng rằng với sự lãnh đạo của Thủ tướng Abe, đất nước Nhật Bản sẽ ngày càng đóng vai trò tích cực tại khu vực và trên thế giới, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản sẽ ngày càng được tăng cường. Thủ tướng Abe thay mặt Chính phủ và nhân dân Nhật Bản gửi lời chia buồn sâu sắc về sự ra đi của nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và Chủ tịch nước Trần Đại Quang; đánh giá cao sự đóng góp tích cực của hai nhà lãnh đạo vào việc phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Tại hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị thông qua việc duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; thúc đẩy hợp tác quốc phòng, an ninh hiệu quả, thực chất, đặc biệt trong các lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ trang bị quốc phòng, quân y, an ninh mạng, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc... Về hợp tác kinh tế, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục thúc đẩy liên kết kinh tế giữa hai nước theo tinh thần hai bên cùng có lợi, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp phụ trợ, năng lượng, nông nghiệp công nghệ cao, cơ sở hạ tầng chất lượng cao. Thủ tướng Abe khẳng định Chính phủ Nhật Bản coi trọng sự phát triển bền vững của Việt Nam và sẽ nỗ lực vì sự phát triển của Việt Nam thông qua thúc đẩy các dự án ODA và đầu tư của doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam. Đồng thời nhất trí cùng thúc đẩy trao đổi hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử, cải cách hành chính, nâng cao năng suất lao động, góp phần thúc đẩy xây dựng môi trường đầu tư thuận lợi nhằm thu hút hơn nữa đầu tư trực tiếp của doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam. Về vấn đề khu vực và quốc tế, hai Thủ tướng khẳng định hợp tác để bảo đảm thành công cho Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 10, cùng nỗ lực thúc đẩy quan hệ ASEAN-Nhật Bản khi Việt Nam giữ vai trò điều phối viên quan hệ ASEAN-Nhật Bản giai đoạn 2018-2021. Về vấn đề Biển Đông, hai Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết mọi tranh chấp, bất đồng bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố chung về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả và có hiệu lực pháp lý. Ký kết nhiều văn kiện hợp tác Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe đã chứng kiến các bộ, ngành và cơ quan hai nước trao đổi 9 văn kiện hợp tác, bao gồm: - Công hàm trao đổi dự án viện trợ không hoàn lại “Tăng cường năng lực kiểm nghiệm cho Trung tâm Kiểm nghiệm kiểm chứng và Tư vấn chất lượng nông lâm thủy sản để đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản”. - Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực chính sách biển và đại dương giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Văn phòng Nội các Nhật Bản. - Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác về thương mại và công nghiệp giữa Bộ Công Thương và tỉnh Wakayama, Nhật Bản. - Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy. - Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Cơ quan Cảnh sát quốc gia, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao và Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản về lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản. - Hợp đồng BOT nhà máy nhiệt điện Vân Phong I của công ty Sumitomo. - Bản ghi nhớ hợp tác giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Liên đoàn bóng đá Nhật Bản. - Bản ghi nhớ hợp tác y tế về phục hồi chức năng chất lượng cao cho bệnh nhân điều trị bệnh thần kinh sọ não giữa Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện Kitahara, Nhật Bản. - Bản ghi nhớ giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Tập đoàn Mizuno, Nhật Bản về hợp tác phát triển giáo dục thể chất trong trường tiểu học của Việt Nam. Theo VGP