Bộ Xây dựng cho hay, Bộ này đã nhận được văn bản của UBND TP.HCM xin ý kiến về thành phần hồ sơ đề án phân loại đô thị và chương trình phát triển đô thị phục vụ đề án “Thành lập thành phố trực thuộc TP.HCM”. Cụ thể, UBND TP.HCM đề xuất: nhằm hình thành và phát triển Khu đô thị sáng tạo tương tác cao phía Đông, trực thuộc TP.HCM, trên cơ sở sáp nhập 3 quận, gồm quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức. Thành phố phía Đông gồm 3 nền tảng trụ cột có sẵn là Khu cao (tại quận 9), Đại học Quốc gia TP.HCM (tại quận Thủ Đức) và Khu đô thị mới Thủ Thiêm (tại quận 2). Thành phố phía Đông TP.HCM có diện tích tự nhiên hơn 211,5 km , dân số hơn 1,1 triệu người. Đây được kỳ vọng là hạt nhân tạo ra giá trị mới, cơ hội mới thúc đẩy kinh tế TP.HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía nam trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0. Hiện, khu vực phía đông tập trung các dự án hạ tầng lớn đã, đang được xây dựng như xa lộ Hà Nội, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, dự án tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên)… nên khu vực này được coi là sở hữu nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển. Sau khi được hình thành, thành phố phía Đông sẽ kết nối chặt chẽ và hiệu quả 3 chức năng là trung tâm nghiên cứu và ứng dụng khoa học - công nghệ; trung tâm giáo dục - đào tạo nhân lực có trình độ và chất lượng cao; trung tâm sản xuất, các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ công nghệ cao. Bộ Xây dựng cho hay, do việc hình thành chưa có tiền lệ nên UBND TP.HCM đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng xem xét, có ý kiến về thành phần hồ sơ, đề án phân loại và Chương trình phát triển đô thị đối với trường hợp TP.HCM sáp nhập 3 quận để thành lập thành phố trực thuộc thành phố. TP.HCM đề nghị Bộ Xây dựng xem xét, chấp thuận việc thành phố phía Đông dự kiến được thành lập sẽ không xem xét điều kiện về sự phù hợp với định hướng , chương trình phát triển đô thị và tiêu chuẩn về đơn vị hành chính trực thuộc đối với đơn vị hành chính dự kiến hình thành sau khi sắp xếp tương tự như một số trường hợp đặc biệt khi thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã (quy định tại điều 3 Nghị quyết số 653/2019/NQ-UBTVQH14 về sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã trong giai đoạn 2019 - 2021). Bộ Xây dựng cho biết sẽ có văn bản phúc đáp sau khi nghiên cứu kỹ vấn đề. Do chưa có tiền lệ nên việc thành lập thành phố phía Đông trực thuộc thành phố trực thuộc T.Ư sẽ liên quan nhiều đến các luật Quy hoạch đô thị, luật Xây dựng…