Sáng 16/11, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh khu vực II đã tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm truyền thống Trường Đảng miền Nam (1949-2019) và chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam (1982-2019). Tham dự lễ kỷ niệm có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; nguyên Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; GS - TS Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; ông Võ Văn Phuông, Phó trưởng ban Thường trực - Ban Tuyên giáo Trung ương; lãnh đạo các tỉnh, thành phía Nam; cán bộ, giảng viên, học viên Học viện Chính trị khu vực II qua các thời kỳ… Tại lễ kỷ niệm, PGS - TS Phạm Minh Tuấn, Giám đốc Học viện Chính trị khu vực II đã ôn lại truyền thống vẻ vang của Trường Đảng Miền Nam (nay là Học viện Chính trị khu vực II) qua các thời kỳ; trình bày phương hướng, nhiệm vụ chính trị, đào tạo của Học viên hiện tại và trong thời gian tới. Tháng 9/1949, Trường Đảng Miền Nam mang tên Trường Trường Chinh, tiền thân của Học viện Chính trị khu vực II, khai giảng khóa đầu tiên tại ấp Ngang Dừa, xã Lương Tâm, huyện Long Mỹ, tỉnh Rạch Giá (nay là tỉnh Hậu Giang). Sau 70 năm xây dựng, phát triển các thế hệ cán bộ, giảng viên tự hào tiếp nối truyền thống Trường Đảng miền Nam. Luôn ý thức trách nhiệm trước Đảng, đổi mới liên tục trên các lĩnh vực hoạt động, không ngừng hoàn thiện để thực sự là trung tâm uy tín về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt, cán bộ khoa học lý luận chính trị của Đảng, Nhà nước và các đoàn thể chính trị - xã hội tại khu vực Nam bộ; tiếp tục phát huy truyền thống là cái nôi đào tạo 5 chuyên ngành lý luận chính trị đó là triết học, chủ nghĩa xã hội khoa học, kinh tế chính trị, xây dựng đảng và lịch sử đảng. “Học viện phải trở thành trung tâm nghiên cứu lý luận chính trị, nâng cao chất lượng đào tạo, lý luận thực tiễn, tạo nên đội ngũ lãnh đạo có năng lực góp phần xây dựng đất nước giàu mạnh”- ông Tuấn khẳng định, Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nhìn nhận, 70 năm qua Trường Đảng miền Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao là đào tạo đội ngũ cán bộ, lãnh đạo đủ phẩm chất, năng lực trên mọi vị trí công tác, góp phần xây dựng đất nước. “Với truyền thống vẻ vang đó, Học viện Chính trị khu vực II phải trở thành trung tâm hàng đầu trong việc đào tạo cán bộ lãnh đạo cho các tỉnh thành khu vực phía Nam”, lời ông Nguyễn Xuân Thắng. Ông Thắng cho rằng, nhà trường cũng cần thắng thắn nhìn nhận một số hạn chế, như triển khai đổi mới chương trình, phương pháp giảng dạy còn chậm, chưa đồng bộ với thực tiễn, nhất là chương trình cao cấp Chính trị. Chất lượng các công trình nghiên cứu khoa học còn khiêm tốn, đội ngũ giảng viên còn thiếu, chưa ngang tầm nhiệm vụ… Để làm tốt hơn, ông Nguyễn Xuân Thắng yêu cầu trong thời gian tới Học viện Chính trị khu vực II cần tập trung công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ Học viện; sớm khắc phục tình trạng hụt hẫng về cán bộ quản lý, cán bộ giảng dạy, nghiên cứu, chuyên gia đầu ngành về lĩnh vực lý luận chính trị. Đến dự lễ kỷ niệm, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết phát biểu: “Không có trường học thì không có điều kiện đào tạo quy mô và chất lượng, không có những con người cần thiết cho sự nghiệp xây dựng đất nước…Trường Đảng có làm tốt nhiệm vụ thì Đảng mới có được đội ngũ cán bộ đủ phẩm chất và năng lực để lãnh đạo, tổ chức xây dựng đất nước”. Với truyền thống vẻ vang, Học viện Chính trị khu vực II từng vinh dự đón nhận nhiều Huân, Huy chương, Bằng khen… Dịp này, Học viện Chính trị khu vực II vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Hồ Văn - Thanh Tùng