Bộ trưởng Thông tin - Truyền thông (TT-TT) Nguyễn Mạnh Hùng hôm nay vừa ký văn bản gửi các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đề nghị hỗ trợ, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, đơn vị trong lĩnh vực thông tin truyền thông. Theo Bộ TT-TT, thời gian qua, nhờ nhiều biện pháp quyết liệt, Việt Nam đã giành được một số kết quả tích cực, . Dưới sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, , ngay từ những ngày đầu cả nước chung tay chống dịch, Bộ TT-TT đã sớm triển khai nhiều biện pháp cụ thể, hữu hiệu trên cả 6 lĩnh vực. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp và ảnh hưởng ngày càng lớn của đại dịch -19 đối với kinh tế - xã hội, các doanh nghiệp, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực thông tin truyền thông cũng đang gặp phải rất nhiều khó khăn trong thực hiện nhiệm vụ và hoạt động sản xuất, . Vì vậy, Bộ TT-TT đề nghị các địa phương cho phép các lực lượng kỹ thuật của các doanh nghiệp, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực TT-TT (bưu chính, viễn thông, ứng dụng , công nghiệp ICT, phát thanh, truyền hình, báo chí...) được tiếp tục hoạt động sản xuất, kinh doanh; được phép di chuyển trong địa bàn tỉnh, thành phố để thực hiện nhiệm vụ cần thiết, cấp bách. Đặc biệt là các trường hợp cần thiết phải ra/vào khu vực bị cách ly, phong tỏa để ứng cứu sự cố về hệ thống công nghệ thông tin… Bên cạnh đó, có phương án hỗ trợ, tạo điều kiện trong việc quy hoạch, cấp phép xây dựng và sử dụng hạ tầng kỹ thuật liên ngành để các doanh nghiệp viễn thông phát triển hạ tầng viễn thông thụ động (nhà trạm viễn thông, cột ăng ten, cống bể ống cáp viễn thông). Đồng thời, có chính sách hỗ trợ cụ thể như giảm giá cho thuê trụ sở, hạ tầng, mặt bằng trên địa bàn tỉnh/thành phố để hỗ trợ, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp thực hiện các hoạt động nhằm bảo đảm việc duy trì, vận hành thông suốt hạ tầng công nghệ số (các trung tâm dữ liệu, hệ thống dịch vụ công trực tuyến, hệ thống cơ sở dữ liệu chuyên ngành, hệ thống thông tin)… Bộ TT-TT cũng đề nghị các địa phương quan tâm, ưu tiên, bổ sung kinh phí đặt hàng, giao nhiệm vụ từ nguồn ngân sách địa phương cho các đơn vị trong lĩnh vực TT-TT, đặc biệt là các cấp huyện và đài truyền thanh cấp xã, để làm tốt công tác thông tin tuyên truyền trên địa bàn.