Ông Nguyễn Trí Tuệ, Bí thư Đảng ủy xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình cho biết, đến nay vẫn chưa có thông tin gì về 5 thuyền viên ở xã Thanh Trạch mất tích trong vụ cháy tàu cá Dae Seong 29 tấn vào sáng 19/11, tại vùng biển phía tây đảo Jeju, Hàn Quốc. Thời điểm tàu bị cháy, trên tàu có 12 thuyền viên, trong đó có 6 công dân Việt Nam. Trong số 6 người này thì có 1 người quê ở Hà Tĩnh. 5 người còn lại đều ở xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch gồm: Nguyễn Văn Công (SN 1987), Nguyễn Tiến Ninh (SN 1987), Nguyễn Văn Viện (SN 1974), Nguyễn Văn Thủy (SN 1994) đều ở thôn Thanh Xuân và Nguyễn Ngọc Lợi (SN 1995) ở thôn Thanh Gianh, xã Thanh Trạch. Sau khi nhận được thông tin từ các công ty, doanh nghiệp môi giới xuất khẩu lao động , các gia đình đã khẩn trương thông báo với chính quyền địa phương, đồng thời thường xuyên theo dõi, cập nhật thông tin về công tác cứu nạn, cứu hộ của các lực lượng chức năng tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, đến nay, vẫn chưa có thông tin chính thức nào về số phận của các nạn nhân khiến cho các gia đình hết sức hoang mang, lo lắng. “Lợi đi sang bên đó làm nghề đánh cá lươn trên biển. Từ khi biết tin đến giờ gia đình chúng tôi như ngồi trên đống lửa. Chúng tôi chỉ hy vọng tìm được con và các bạn thuyền viên khác, nếu điều kỳ diệu đó không xảy ra, gia đình cũng rất mong tìm và đưa được thi thể cháu về nhà”, bà Nguyễn Thị Kiên, mẹ nạn nhân Nguyễn Ngọc Lợi nói. Theo thông tin từ phía gia đình, 5 thuyền viên này hiện đang làm việc hợp pháp tại Hàn Quốc thông qua con đường xuất khẩu lao động. Tất cả đều là những người có nhiều năm kinh nghiệm với nghề đánh bắt thủy, hải sản. Cả 5 người đều có mối quan hệ họ hàng, ruột thịt, đều đã lập gia đình và phần lớn có con còn nhỏ và là trụ cột kinh tế của gia đình. Chính quyền địa phương cùng các ban ngành đã đến thăm hỏi, động viên tinh thần các gia đình có người thân bị nạn, đồng thời chuẩn bị phương án để hỗ trợ khi có trường hợp xấu xảy ra. “Trong trường hợp rủi ro, các nạn nhân này đều có hợp đồng lao động nên sẽ có chế độ về bảo hiểm. Trước mắt, xã đã hỗ trợ động viên và thông qua các tổ chức đoàn thể sẽ hỗ trợ thêm kinh phí cho các gia đình”, ông Tuệ nói thêm. Ông Nguyễn Hữu Hồng, Phó chủ tịch UBND huyện Bố Trạch cho biết: “Hiện nay, thông tin từ Hàn Quốc cho biết nước bạn đang nỗ lực tìm kiếm cứu nạn. Khi có văn bản của Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, chúng tôi sẽ phối hợp với các ngành chức năng để hỗ trợ gia đình về các cơ sở pháp lý để đưa nạn nhân về nước”. Các doanh nghiệp và công ty môi giới xuất khẩu lao động đang hỗ trợ, hướng dẫn các gia đình về các thủ tục pháp lý để có thể sang Hàn Quốc một cách sớm nhất, cùng với doanh nghiệp giải quyết các công việc liên quan đến người bị nạn. browser not support iframe. Hải Sâm