Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) đã khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Văn Tứ, Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội, nguyên Giám đốc Sở KHĐT về tội "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" quy định tại khoản 3 điều 222 bộ luật Hình sự năm 2015. Ông Nguyễn Văn Tứ là Giám đốc Sở KHĐT Hà Nội thời điểm gói thầu số hóa tài liệu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp TP được tổ chức đấu thầu rộng rãi công khai. Tuy nhiên, việc đấu thầu này phải tạm dừng để sau đó chính công ty Nhật Cường được giao thực hiện thí điểm gói thầu này. Cụ thể: Ngày 30/5/2016, Sở KHĐT có báo cáo gửi UBND TP Hà Nội về việc thực hiện công tác số hóa tài liệu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp trên địa bàn TP. Để thực hiện kế hoạch, Sở đã triển khai thông báo mời thầu ngày 15/4/2016. Thời gian phát hành hồ sơ mời thầu từ 9h ngày 21/4/2016 đến trước 10h ngày 16/5/2016. Hình thức đấu thầu rộng rãi trong nước. Đến trước thời điểm đóng thầu đã có 6 nhà thầu mua hồ sơ dự thầu và có 4 nhà thầu đến nộp hồ sơ dự thầu, đủ điều kiện để mở thầu theo quy định. “Sở đã dự kiến tổ chức mở thầu và xét thầu sau đó theo quy định, tuy nhiên cùng lúc đó nhận được ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP về việc tạm dừng đối với gói thầu trên, Sở đã thông báo tới các nhà thầu về việc tạm dừng triển khai lựa chọn nhà thầu gói thầu Số hóa tài liệu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp trên địa bàn TP năm 2016” - Sở KHĐT báo cáo. Sở KHĐT Hà Nội đề nghị UBND TP xem xét, cho phép tiếp tục triển khai thực hiện đối với gói thầu số hóa tài liệu năm 2016 để đảm bảo thời gian thực hiện. Ngày 14/6/2016, UBND TP Hà Nội có văn bản phúc đáp chấp thuận đề xuất của Sở KHĐT về việc tiếp tục triển khai lựa chọn nhà thầu cho gói thầu nêu trên. Tuy nhiên, khi việc mời thầu trở lại chưa tiến hành, công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) đã đề nghị Sở KHĐT thực hiện thí điểm số hóa hồ sơ đăng ký doanh nghiệp. Công việc thí điểm chính là nội dung gói thầu đã bị tạm dừng trước đó dù Sở KHĐT đã thông báo mời thầu, có nhà thầu nộp hồ sơ. Tháng 8 năm đó, Sở KHĐT có văn bản đề xuất Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho phép công ty Nhật Cường thực hiện thí điểm số hóa hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của Sở theo giải pháp kỹ thuật công nghệ doanh nghiệp đề xuất và thực hiện miễn phí. Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã đồng ý với đề xuất của Sở KHĐT chấp thuận để công ty Nhật Cường thực hiện thí điểm. Đến tháng 11, Sở KHĐT tiếp tục có báo cáo về việc thực hiện công tác số hóa tài liệu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp với nội dung: “Thực hiện chỉ đạo của đồng chí Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Sở KHĐT đã trao đổi, làm việc với đại diện công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường về thực hiện thí điểm số hóa hồ sơ đăng ký doanh nghiệp đối với 100 bộ hồ sơ doanh nghiệp, tương đương 8725 trang văn bản” - Sở KHĐT nêu. Ngày 20/9/2016, công ty Nhật Cường có báo cáo kết quả số hóa giai đoạn 1. Công ty này mới hoàn thành được việc scan văn bản, chưa hoàn thành xây dựng công cụ đồng bộ tự động để cập nhật số hồ sơ sau khi được scan lên Hệ thống thông tin đăng ký kinh doanh quốc gia theo quy định. Sở KHĐT tiếp tục đề nghị triển khai thực hiện các thủ tục đấu thầu cho gói thầu số hóa tài liệu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp trên địa bàn TP Hà Nội. Con đường thắng thầu của Nhật Cường Sau khi đã thông báo đấu thầu rộng rãi rồi tạm dừng, cuối năm 2016, Sở KHĐT Hà Nội tiếp tục mở lại gói thầu nhưng bổ sung thêm “yêu cầu về giải pháp, tiêu chuẩn kỹ thuật số hóa tài liệu đã được thực hiện thí điểm thời gian qua”. Một trong những tiêu chuẩn được bổ sung là nhà thầu phải có “kinh nghiệm thực hiện hợp đồng cung cấp hàng hóa tương tự”. Điều kiện để tham gia thầu “có tối thiểu 1 hợp đồng có giá trị 35 tỷ đồng trở lên hoặc 2 hợp đồng 20 tỷ mà nhà thầu hoàn thành toàn bộ hoặc hoàn thành phần lớn với tư các là nhà thầu chính trong 3 năm gần đây” được chuyển thành điều kiện “1 hợp đồng có giá trị là 35 tỷ đồng trở lên”. Trong hợp đồng của nhà thầu liên danh Nhật Cường - Đông Kinh có 1 đợp đồng tương tự do nhà thầu thực hiện. Đó là hợp đồng cung cấp và triển khai phần mềm hoạch định tài nguyên doanh nghiệp (ERP). Hợp đồng được ký giữa công ty TNHH Thương mại Minh Hoa (chủ đầu tư) với công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường ngày 28/12/2015 - gần 1 năm trước ngày Sở KHĐT mở gói thầu số hóa tài liệu hồ sơ doanh nghiệp. Giá trị hợp đồng là hơn 40,6 tỷ đồng. Bùi Quang Huy là đại diện công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường ký hợp đồng. Công ty TNHH Thương mại Minh Hoa (đăng ký kinh doanh tại địa chỉ 174 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội) do bà Nguyễn Thị Trúc Chi Hoa - Giám đốc công ty đại diện ký hợp đồng. Với “hợp đồng tương tự” kể trên, liên danh Nhật Cường - Đông Kinh đã thắng thầu và ký hợp đồng thực hiện gói thầu Số hóa tài liệu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp trên địa bàn TP Hà Nội với Sở KHĐT vào ngày 26/12/2016. Ông Phạm Văn Khương - Phó giám đốc Sở KHĐT TP Hà Nội (người đã tử vong do rơi từ tầng 27 chiều 15/8/2019) là người đại diện Sở KHĐT ký hợp đồng với liên danh công ty Nhật Cường - công ty Đông Kinh. Liên quan vụ Nhật Cường, nguyên Phó Giám đốc Sở KHĐT TP Hà Nội Nguyễn Tiến Học, Trưởng Phòng Đăng ký kinh doanh, Sở KHĐT Phạm Thị Kim Tuyến cùng Giám đốc công ty Đầu tư và phát triển Đông Kinh Lê Duy Tuấn đã bị khởi tố, bắt tạm giam vì tội danh Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. browser not support iframe. Kiên Trung