Theo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch covid-19, từ 6 giờ sáng 16.4 đến 6 giờ sáng nay, 30.4, đã 14 ngày Việt Nam . 34.836 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe ( ). Theo báo cáo của Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đã có 219 ca trong số 270 bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam được . Trong số các bệnh nhân đang điều trị, có 10 ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với virus ; 4 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2. Liên quan đến mua sắm trang thiết bị y tế chống dịch, trong đó có mua máy xét nghiệm Real Time PCR, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết: “Vừa qua, chúng tôi đã nắm được thông tin một số hệ thống trang thiết bị y tế, đặc biệt tại một số địa phương mua có giá bất thường, như công luận đăng tải. Bộ Y tế đã có công văn gửi Bộ Công an đề nghị làm rõ”. Theo ông Sơn, Hội đồng thẩm định giá của Bộ Y tế cũng đang tập hợp các báo cáo mua sắm của các đơn vị, qua đó, làm rõ hơn sự việc. Theo Bộ Y tế, sau thời gian tạm hoãn tiêm chủng thường xuyên tại các trạm y tế xã thực hiện phòng, chống dịch Covid-19, việc tiêm chủng thường xuyên cho các trẻ trong chương trình tiêm chủng mở rộng bắt đầu tổ chức trở lại. Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố cập nhật mức độ nguy cơ dịch Covid-19 trên địa bàn để triển khai tiêm chủng mở rộng phù hợp, đảm bảo trẻ được đầy đủ, không để xảy ra dịch bệnh cho trẻ nhỏ do tiêm chủng không đầy đủ. Bộ này cũng yêu cầu các địa phương tổ chức buổi tiêm chủng đảm bảo an toàn, đồng thời đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19. Các điểm tiêm chủng tiêm chủng thường xuyên tại các trạm y tế xã, phường cần lập danh sách đối tượng đến tiêm chủng theo khung giờ đảm bảo không quá 20 người/điểm tiêm chủng trong cùng thời điểm, và không quá 50 người/điểm tiêm chủng/buổi. Đồng thời, chủ động tư vấn cho các gia đình không đưa trẻ đi tiêm, nếu trẻ có biểu hiện viêm đường hô hấp. Người đưa trẻ đi tiêm chủng không có các dấu hiệu ho, sốt... nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2, không có tiền sử tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19 trong vòng 14 ngày. Tại điểm tiêm chủng, vị trí chờ tiêm phải thông thoáng, đủ ghế ngồi, cách nhau tối thiểu 2 m. Phòng theo dõi trẻ sau tiêm 30 phút cần được tăng thêm diện tích để đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m giữa các đối tượng. Rà soát các trẻ chưa được tiêm do vừa qua tạm dừng trên cả nước để tiêm bù ngay; tăng cường giám sát diễn biến dịch trên trẻ nhỏ.