Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội (Sở TN-MT) vừa có báo cáo kết quả quan trắc môi trường từ ngày 9/9 - 11/9 và công tác khắc phục sự cố sau vụ cháy nhà xưởng Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông. Cụ thể, trong 3 ngày (từ 9/9 - 11/9), Chi cục Bảo vệ môi trường đã lấy mẫu không khí (trong vòng 24 giờ) tại tại trường Tiểu học Hạ Đình, đối diện cổng chung cư Eco Green City (cách khu vực cháy khoảng 500 mét), trong khuôn viên Công ty Rạng Đông (trong bán kính 200 mét từ khu vực cháy) và phía sau xưởng cháy cạnh mặt đường. Các chiến sĩ Binh chủng Hóa học đang thực hiện các bước để tẩy độc nhà xưởng Công ty Rạng Đông. (Ảnh: Lưu Trọng Anh) Kết quả phân tích so sánh với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng không khí xung quanh và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số chất độc hại trong không khí xung quanh cho thấy các thông số NO2, SO2, CO đều nằm trong giới hạn cho phép. Đặc biệt, kết quả quan trắc không phát hiện thấy Hg (trung bình 24 giờ) trong không khí. Trước đó, trong các ngày 6 - 7/9, Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội cũng chỉ đạo các đơn vị quan trắc tiến hành quan trắc, lấy mẫu phân tích môi trường trong vòng bán kính 500m. Theo đó, đối với môi trường nước thải, đã tiến hành quan trắc, lấy mẫu tại 5 vị trí: Điểm xả cuối trong nhà máy; Hố gas thoát nước, cách xưởng cháy 100m; Hố gas trước cửa tổ phục vụ và chăm sóc khách hàng; Cống xả ra sông Tô Lịch; Hố ga trong khu dân cư, ngõ 342 Khương Đình. Kết quả phân tích so sánh với Quy chuẩn kỹ thuật về nước thải công nghiệp trên địa bàn Thủ đô Hà Nội cho thấy, duy nhất thông số COD tại hố gas trước cửa tổ phục vụ và chăm sóc khách hàng của Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông là 821mg/l (vượt 5,47 lần); còn lại tất cả các thông số, bao gồm cả thủy ngân tại 5 vị trí đều nằm trong giới hạn cho phép. Đối với không khí xung quanh, ngày 6/9/2019, đã lấy mẫu tại 6 vị trí: Giáp cổng công ty Động Lực; cổng chào tổ dân phố số 10 dân cư số 5 ngõ 342 Khương Đình; cổng nhà máy nước Hạ Đình; số nhà 54, ngõ 190 Hạ Đình; giáp cổng giữa sân trường tiểu học Hạ Đình; số nhà 1B ngõ 138, giáp nhà hội họp tổ 27. Kết quả phân tích so sánh với quy chuẩn hiện nay cho thấy các thông số vi khí hậu, Pb (trung bình 24 giờ), Zn đều nằm trong giới hạn cho phép; không phát hiện thấy Hg - thủy ngân (trung bình 24 giờ) trong không khí. Liên quan đến kết quả môi trường sau vụ cháy, phát biểu tại buổi làm việc với UBND thành phố ngày 5/9, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ TN-MT) Hoàng Văn Thức thông tin, sau vụ cháy, đơn vị này đã “bắt” lại các tàn dư còn lại trong môi trường, so với quy chuẩn Việt Nam và các đơn vị quan trắc khác thì đều không vượt ngưỡng. “Chỉ duy nhất chúng tôi có thiết bị hiện đại hơn là bẫy được hàm lượng thủy ngân để khuyến cáo phòng ngừa rủi ro chứ không ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe”, ông Thức nói.