Thủ tướng trao đổi với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống dịch. Cụ thể, Thủ tướng bày tỏ lo ngại về diễn biến nhanh, phức tạp của dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona từ Vũ Hán, Trung Quốc khi đến thời điểm này đã có 170 người chết, cả nghìn người đang trong tình trạng nguy kịch vì mắc bệnh; hàng chục quốc gia đã có người mắc bệnh. Thủ tướng yêu cầu báo cáo nhanh tình hình Tết để các thành viên Chính phủ, các đại biểu tham dự cuộc họp của Chính phủ tập trung bàn các giải pháp phòng chống, ngăn chặn, đối phó với dịch bệnh. Thủ tướng sốt ruột nhắc, cần quán triệt tinh thần "chống dịch như chống giặc", không thể chủ quan, không để Việt Nam bị cuốn vào vòng xoáy dịch bệnh. “Ai chủ quan không để trong Ban chỉ đạo chống dịch. Ai chủ quan để xảy ra bệnh dịch tại địa bàn sẽ bị xem xét trách nhiệm nghiêm khắc” - Thủ tướng nhấn mạnh. Báo cáo của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho thấy, cả nước đã đón Tết Canh tý an toàn, lành mạnh với thay đổi đáng ghi nhận là số tai nạn, số người phải nhập viện do sử dụng rượu bia trong những ngày Tết giảm mạnh, chỉ bằng 1/5 so với Tết năm ngoái. Các địa phương đã nỗ lực khắc phục tình trạng tăng giá thịt lợn, tình trạng mưa lớn gây ngập lụt trong 2 ngày 30, mùng 1 Tết vừa qua. Về việc ứng phó với dịch bệnh, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông tin, cả nước đã thành lập 24 đội phản ứng nhanh để chống dịch. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã có những chỉ đạo kịp thời, quyết liệt như không tổ chức các lễ hội xuân sau Tết tại các địa phương, thậm chí xem xét việc cho học sinh nghỉ học để phòng tránh khả năng lây lan dịch bệnh. Văn phòng Chính phủ cũng nắm bắt dư luận, yêu cầu kiểm tra, báo cáo về việc thổi kiểm tra nồng độ cồn có khả năng làm phát tán, lây lan dịch bệnh không. Nếu có, Thủ tướng yêu cầu tạm dừng biện pháp kiểm tra này. Báo cáo cập nhật tình hình, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, đến thời điểm này, toàn thế giới có 170 người tử vong với hơn 7.800 người nhiễm bệnh, trong đó hơn 7.000 người là ở Trung Quốc. So với ngày 29/1, đã có thêm hơn 30 người tử vong do virus Corona. Sàng lọc đã phát hiện 3 người Việt Nam mắc bệnh, sau 2 biện pháp xét nghiệm đều cho kết quả dương tính. Hiện một bệnh nhân đang được điều trị tại Thanh Hoá, hai người điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, cơ sở 2. Cả 3 người này đều trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc ít ngày trước. Ban Bí thư đã có văn bản yêu cầu cấp uỷ, tổ chức Đảng, chính quyền, MTTQ và đoàn thể tập trung nhiệm vụ phòng chống dịch. Đề nghị Thủ tướng ban hành công điện riêng đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ tết và yêu cầu các bộ, ngành, địa phương quán triệt triển khai ngay từ ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ tết. Đề nghị Chính phủ, Thủ tướng tiếp tục ban hành Công điện thể hiện quan điểm chỉ đạo mạnh mẽ hơn nữa để ngăn ngừa thảm hoạ dịch bệnh lớn có thể xảy ra. Cụ thể: - Tuyên bố tình trạng khẩn cấp đối với dịch bệnh Corona tại Việt Nam - Yêu cầu tất cả các bệnh viện tuyến tỉnh, bệnh viện Trung ương, bệnh viện trong ngành công an, quân đội phải tiếp nhận bệnh nhân và xử lý tại chỗ; khởi động khoa phòng, chống lây nhiễm tại tất cả các bệnh viện để đón bệnh nhân có triệu chứng sốt... - Quân đội phải đặt tình trạng cao nhất, các bệnh viện dã chiến luôn trong tư thế sẵn sàng ứng phó. - Thực hiện đóng cửa các đường mòn, lối mở giáp biên giới với Trung Quốc. Kiểm soát chặt chẽ toàn tuyến biên giới. - Nghiêm cấm việc tàng trữ, vận chuyển, buôn bán động vật hoang dã vào Việt Nam. - Theo dõi, cách ly công dân Trung Quốc trở lại Việt Nam làm việc sau kỷ nghỉ. - Hạn chế tập trung đông người, nhất là việc tổ chức lễ hội. Đối với các địa phương có nhiều du khách Trung Quốc phải dừng các lễ hội không cần thiết. - Xem xét việc cho sinh viên, học sinh nghỉ học để giảm nguy cơ nhiễm dịch.