Trong khuôn khổ chuyến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada, ngày 10/6 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Canada Justin Trudeau tại thành phố Québec, bang Québec, Canada. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Justin Trudeau đã mời Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada; chúc mừng Thủ tướng Justin Trudeau về thành công của Hội nghị Thượng đỉnh G7 và G7 mở rộng; đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Canada trên cương vị nước chủ nhà Hội nghị, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thúc đẩy hợp tác quốc tế trong việc xử lý các thách thức toàn cầu. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ và nhân dân Canada về sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện với Canada. Thủ tướng Justin Trudeau khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Canada tại khu vực; đánh giá cao vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế cũng như đóng góp của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Việt Nam vào thành công của Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng, đặc biệt là các sáng kiến của Việt Nam trong hợp tác nâng cao khả năng ứng phó của các cộng đồng ven biển, hỗ trợ phát triển nghề cá bền vững và bảo vệ môi trường đại dương. Thủ tướng Justin Trudeau bày tỏ ấn tượng sâu sắc về đất nước, con người Việt Nam; đánh giá cao sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm của Việt Nam đã dành cho ông và Đoàn nhân chuyến thăm Việt Nam tháng 11/2017; cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Việt Nam đã thông cảm và linh hoạt với chương trình thăm song phương Canada do lịch hoạt động dày đặc của nước chủ nhà Hội nghị. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Canada thời gian qua, trong đó nổi bật là việc hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện (tháng 11/2017), cùng ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) (tháng 3/2018) và hiện đang chuẩn bị phê chuẩn Hiệp định này. Hai Nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục phối hợp thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện theo hướng ngày càng thực chất, hiệu quả trong bối cảnh hai nước ngày càng chia sẻ nhiều lợi ích chung cả trên bình diện song phương, khu vực và toàn cầu, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Justin Trudeau đã trao đổi và nhất trí các biện pháp thúc đẩy quan hệ chính trị-ngoại giao; thương mại, đầu tư và phát triển; quốc phòng an ninh, giáo dục, đào tạo, lao động và khoa học công nghệ, văn hóa, thể thao, giao lưu nhân dân và quan hệ địa phương. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hơn nữa tiếp xúc cấp cao, trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy quan hệ kênh Đảng và Quốc hội nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy; triển khai các biện pháp tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư và hỗ trợ phát triển, phối hợp triển khai Hiệp định CPTPP; hợp tác huấn luyện, đào tạo, quân y, khắc phục hậu quả chiến tranh, chống khủng bố, an ninh mạng, tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc; tạo thuận lợi cho sinh viên Việt Nam học tập tại Canada; Canada lập văn phòng đại diện về giáo dục tại Việt Nam; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng sạch, công nghệ cao, chế biến nông sản, đổi mới sáng tạo; tạo điều kiện hơn nữa cho cộng đồng người Việt Nam tại Canada phát triển, đóng góp nhiều hơn nữa cho thịnh vượng của Canada và Việt Nam và sự phát triển của quan hệ hai nước… Hai bên cũng nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Canada (1973 - 2018), trong đó có “Tuần Văn hóa Việt Nam tại Canada”. Hai Thủ tướng hoan nghênh các đối tác hai bên đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học-công nghệ; giáo dục-đào tạo; phát triển hạ tầng giao thông… trong chuyến thăm, góp phần hiện thực hóa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí duy trì và tăng cường phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, APEC, Cộng đồng Pháp ngữ (Francophonie), Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), cũng như trong các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai nước cùng quan tâm. Hai bên nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực, ủng hộ những nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN thượng tôn pháp luật, vững mạnh, thịnh vượng và hoan nghênh những sáng kiến của ASEAN nhằm duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định ủng hộ tăng cường phát triển quan hệ giữa Canada và ASEAN, hoan nghênh việc Canada đẩy mạnh quan hệ gắn kết với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hai bên cũng trao đổi, chia sẻ lập trường về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo nhất trí cần đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông; ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); thúc đẩy việc sử dụng đại dương vì các mục đích hòa bình, bảo vệ môi trường và hệ sinh thái biển. Theo VGP