Sáng 4.4 tại (quận Thủ Đức, TP.HCM) có 930 người rời khu cách ly. Trong niềm vui được đoàn tụ với gia đình, nhiều người vẫn không quên gửi lời cảm ơn đến những người bạn, những y bác sĩ và các chiến sĩ. Chia sẻ với PV nhiều người cho biết ở khu cách ly không hề bị xáo trộn, thiếu thốn hay phiền toái, mà ngược lại còn được lực lượng các y bác sĩ, chiến sĩ ngày đêm chăm sóc, phục vụ rất tận tình và chu đáo. Mặc dù khi mới bắt đầu cuộc sống trong khu cách ly, anh T.B (33 tuổi) trở về từ Mỹ, cảm thấy lo lắng và hoang mang. Nhưng sau khi chịu khó làm quen và bắt chuyện với mọi người, anh lại cảm thấy mình may mắn. “Bác sĩ đến tận phòng kiểm tra, thăm hỏi thường xuyên nên tôi cảm thấy vô cùng yên tâm. Cô, chú trong phòng ai cũng rất tốt bụng nên giúp đỡ tôi rất nhiều. Mọi người chia sẻ công việc quét dọn, lấy thức ăn cho nhau mà không cảm thấy phiền hà”, anh B. chia sẻ. Ngoài ra, anh B. còn cho biết: “Kỷ niệm đáng nhất nhớ đối với tôi có lẽ là người chú cùng phòng đã tập cho tôi chạy bộ vào mỗi buổi sáng, lúc đầu mọi thứ bỡ ngỡ nhưng bây giờ thấy gắn bó và tôi nghĩ là sẽ giữ thói quen này”. Trở về Việt Nam sau khi đi công tác tại Campuchia, chị H.X (33 tuổi) nói: “Trong khi chẳng ngại vất vả, vẫn ngày đêm sát cánh cùng nhau để làm tốt công tác chống dịch thì việc mỗi người nên tự giác chấp hành tốt việc cách ly góp phần bảo vệ cho chính bản thân, gia đình và cộng đồng”. Mặc dù không được ra về đúng 14 ngày do phải chờ kết quả xét nghiệm âm tính lần 2, nhưng chị H.X vẫn không hề than phiền và nghĩ tích cực là có thêm thời gian gắn bó với "gia đình mới" ở nơi cách ly. Ngoài ra trong những ngày cách ly, chị H.X cho biết thức ăn, điều kiện sinh hoạt tại khu cách ly mọi thứ đều rất tốt đối với chị và bạn cùng phòng. “Rất cảm ơn đội ngũ y bác sĩ, dân phòng đã rất chu đáo, đáp ứng kịp thời nhu cầu cấp thiết tạo cho mọi người không gian rất thoải mái. Cùng với đó là những người bạn cùng phòng, chúng tôi đã gọi nhau là chị là mẹ, vì thật sự mọi người yêu thương, san sẻ chẳng khác gì gia đình”, chị H.X chia sẻ thêm. Chia sẻ với PV , chị Tr. (ngụ H.Hóc Môn, TP.HCM) cho biết do chị có em bé cách ly cùng nên mọi sinh hoạt ban đầu rất bất tiện. Nhưng may mắn là các bác sĩ và chiến sĩ tinh ý luôn quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình các nhu yếu phẩm như: bỉm, sữa và thức ăn nên công việc chăm bé đỡ vất vả hơn nhiều. Quảng cáo “Do phòng có tới 5 em nhỏ nên hầu như cứ có bánh kẹo là các anh chiến sĩ ưu tiên cho phòng của tôi trước. Phần quà bánh tuy không nhiều nhưng ai cũng cảm thấy xúc động và trân quý", chị Tr. chia sẻ. Bà mẹ trẻ cũng không ngần ngại khi chia sẻ thêm “Để có thể hòa nhập ngay với một nơi lạ lẫm, mới mẻ như khu cách ly tập trung là điều rất khó và hết sức bất ngờ, nhất là các mẹ bỉm sữa như tôi, nhưng không có nghĩa là phải hoảng sợ”. “Chính tôi cũng từng hoang mang không biết sẽ phải ăn, ở và sinh hoạt như thế nào là lo em bé sẽ quấy khóc nhưng 14 ngày trôi qua dường như rất nhanh và điều còn lại chính là rất nhiều sự yêu thương ở đây. Tôi sẽ thấy nhớ khoảng thời gian này khi trở về nhà”, chị Tr. vừa sửa lại khẩu trang cho em bé vừa nói. Cùng cảnh ngộ, cũng là một bà mẹ trẻ vừa hoàn thành cách ly tập trung, chị T.N trở về từ chia sẻ, do bé còn nhỏ đôi khi quấy khóc sợ phiền mọi người nhưng hầu như ai cũng cảm thông, thậm chí còn trông bé giúp những lúc chị làm việc cá nhân. “Trong hoàn cảnh bất khả kháng dịch bệnh như hiện nay thì đây chính là môi trường để rèn luyện ý thức và thể hiện trách nhiệm của mỗi công dân đối với đất nước. Mặc dù có khó khăn, vất vả nhưng nếu so với điều kiện làm việc của các bác sĩ, chiến sĩ thì đã là gì đâu, nên mọi người chịu khó hòa nhập và nâng cao ý thức cách ly để ”, chị N. nói thêm. Trong một chuyến vào đầu năm 2020, anh N. (một người Úc) bị nghi nhiễm và phải hoãn tất cả những dự định của chuyến đi để tuân thủ cách ly tập trung tại Trung tâm Quốc phòng. Anh cho biết mọi thứ xảy ra quá đột ngột làm anh chưa kịp thích ứng nên lúc đầu đã lo lắng rất nhiều. Tuy nhiên khi làm quen được môi trường của khu cách ly thì thấy rất thân thiện, hòa đồng và hay giúp đỡ nên anh rất cảm kích. “Ngoài ra tôi cảm thấy thức ăn ở đây cũng rất ngon và hợp khẩu vị nên tôi cảm thấy rất yên tâm. Khi tôi được chuyển đến đây thì mọi thứ đã được chuẩn bị thật chu đáo, tuy không thật sự hoàn hảo như ở nhà nhưng cũng không đến nỗi tệ và tôi thích điều đó. Tôi nghĩ đây thật sự là môi trường rèn luyện rất tốt cho bản thân và mọi người”, anh N. chia sẻ. Đây là lần thứ 2 tôi đến Việt Nam và nhận ra Việt Nam không chỉ là một đất nước xinh đẹp mà Chính phủ Việt Nam còn rất tuyệt vời khi đã chăm lo chu đáo cho cả người nước ngoài khi có sự cố xảy ra”, anh N. nói thêm. Quảng cáo