Đoàn chiến hạm của Hải quân Liên bang Nga và Hải quân Cộng hòa Pháp đang có chuyến thăm Việt Nam. Được sự đồng ý của Bộ Quốc phòng Việt Nam, ngày 3/6, đoàn tàu Hạm đội Thái Bình Dương - Hải quân Liên bang Nga gồm 3 chiếc: Admiral Tributs, Admiral Vinogradov và tàu Pechenga cùng 76 sĩ quan, 680 quân nhân, thủy thủ và 63 nhân viên đã cập Cảng Quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa bắt đầu chuyến thăm Việt Nam từ ngày 3 - 6/6.Tham dự Lễ đón tàu Hải quân Nga có đại diện Quân chủng Hải quân, Cục Đối ngoại, Văn phòng Bộ Quốc phòng, Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa và Cục Bảo vệ an ninh Quân đội. Chuyến thăm lần này của đoàn tàu Nga là một trong những hoạt động cụ thể triển khai các nội dung thỏa thuận giữa lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước thời gian qua, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống gữa hai nước, thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, trong đó có hợp tác hải quân. Trong thời gian chuyến thăm, nhóm sĩ quan chỉ huy đoàn tàu chào xã giao Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa; Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các quân nhân Liên Xô - Liên bang Nga - Việt Nam hy sinh vì hòa bình, ổn định trong khu vực; thủy thủ đoàn tàu tham gia giao lưu thể thao với cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân. Trước đó, sáng 1/6, được phép của Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, đoàn tàu Hải quân Cộng hòa Pháp chính thức đến thăm xã giao TP Hồ Chí Minh. Đoàn tàu Hải quân Cộng hòa Pháp gồm tàu chỉ huy và đổ bộ Diximude cùng tàu hộ tống Surcouf. Trong đó, do trọng tải lớn, tàu Diximude neo đậu tại cảng Phú Mỹ, thuộc tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Còn tàu hộ tống Surcouf cập cảng TP Hồ Chí Minh. Đoàn tàu gồm hơn 700 sĩ quan, hạ sĩ quan, thủy thủ do Đại tá Hải quân Jean Porcher chỉ huy, sẽ thăm TP Hồ Chí Minh từ ngày 1 đến 5/6. Trong thời gian chuyến thăm, chỉ huy tàu sẽ đến chào xã giao lãnh đạo TP Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh TP Hồ Chí Minh, Bộ tư lệnh Vùng 2 Hải quân. Ngoài các hoạt động giao lưu giữa Hải quân hai nước và tiến hành hoạt động luyện tập chung, hai bên sẽ tiến hành trao đổi kinh nghiệm về một số lĩnh vực cùng quan tâm. Cũng trong thời gian chuyến thăm, sĩ quan và thủy thủ đoàn sẽ tham quan một số di tích lịch sử, thắng cảnh tại phía Nam. Chuyến thăm của đoàn tàu Hải quân Cộng hòa Pháp nằm trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp và 5 năm quan hệ Đối tác chiến lược. Đồng thời, góp phần thiết thực nhằm thúc đẩy hợp tác giữa lực lượng Hải quân hai nước nói riêng và quan hệ quốc phòng song phương nói chung. Theo VGP