- Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập cho biết, các cơ quan chức năng nước sở tại đang tích cực hỗ trợ cứu chữa các nạn nhân bị thương trong vụ đánh bom xe khách. Em trai nạn nhân bị đánh bom ở Ai Cập: Bay trong đêm để đưa thi thể chị về TP.HCM cử đoàn sang Ai Cập hỗ trợ nhóm du khách bị đánh bom Sau khi rà soát thông tin tại bệnh viện, danh tính 3 người Việt Nam bị thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố ở Ai Cập đã được xác định là: anh Trần Hóa Khánh (SN 1961, quê Thanh Hóa); chị Nguyễn Thúy Quỳnh (SN 1962, ở Hà Nội) và anh Nguyễn Trọng Tiến (SN 1989, ở Bình Thuận và là hướng dẫn viên du lịch của đoàn). Ngoài ra, có 3 người bị thương nặng đã được các bác sỹ phẫu thuật và điều trị tích cực, 9 người khác cũng đang được điều trị và phục hồi tốt. Bộ Ngoại giao đã có buổi làm việc với Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam vào trưa nay để thúc đẩy nhanh chóng các biện pháp hỗ trợ công dân Việt Nam và các gia đình bị ảnh hưởng. Đại sứ Ai Cập cho biết, lãnh đạo cấp cao nhất rất quan tâm xử lý vụ việc. Thủ tướng Ai Cập, 2 Bộ trưởng Du lịch và Y tế đã đến thăm các công dân Việt Nam đang điều trị ở bệnh viện. Nhà chức trách nước này đưa một số nạn nhân nặng sang điều trị tại bệnh viện có điều kiện chăm sóc tốt hơn, khởi động tiến trình điều tra vụ đánh bom, khẳng định sẽ cấp thị thực nhanh chóng cho thân nhân các nạn nhân và đại diện của công ty du lịch sang hỗ trợ các nạn nhân. Đại sứ quán Ai Cập cũng thông báo cho các hãng hàng không nước này tạo thuận lợi cho các thân nhân đặt vé, đề nghị Bộ Du lịch thu xếp chỗ ở cho thân nhân sang Ai Cập. Đồng thời tiến hành thủ tục bồi thường cho các nạn nhân Việt Nam và sẽ cùng phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập để thúc đẩy các yêu cầu đảm bảo giải quyết ổn thỏa cho các nạn nhân và gia đình. Việt Nam đánh giá cao nỗ lực hợp tác của Chính phủ và nhân dân Ai Cập trong việc hỗ trợ các công dân Việt Nam, cám ơn Thủ tướng Ai Cập và 2 Bộ trưởng đã kịp thời thăm hỏi các nạn nhân Việt Nam. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao cũng đề nghị Tổng cục Du lịch (Bộ VH-TT&DL) chỉ đạo Saigontourist phối hợp với công ty đối tác Ai Cập tích cực hỗ trợ, đảm bảo các nạn nhân sớm về nước theo nguyện vọng của gia đình. Bộ cũng đề nghị cân nhắc việc lưu ý các công ty lữ hành đưa các đoàn du lịch tiếp theo đến Ai Cập vào thời điểm này. Bộ Ngoại giao tiếp tục chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập theo dõi sát tình hình, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại hỗ trợ tối đa cho các nạn nhân được điều trị tích cực và đáp ứng các nguyện vọng của gia đình nạn nhân. Trong trường hợp cần trợ giúp, công dân Việt Nam có thể liên hệ với đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập +201060396518 hoặc số tổng đài bảo hộ công dân: +84981848484 hoặc số đường dây nóng của Cục Lãnh sự: +84965411118. Thái An