Ngày 8/10, lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Định cho biết, Cục Hàng hải Việt Nam và các đơn vị chức năng của tỉnh này đã thống nhất phương án sẽ không nhận chìm 300.000m ra khu vực biển. Khối lượng nạo vét ở luồng ra vào cảng Quy Nhơn dự kiến khoảng 300.000m sẽ tận dụng để san lấp nền Dự án Khu du lịch sinh thái và biệt thự Đầm Thị Nại do Công ty CP Thị Nại Eco Bay làm chủ đầu tư. Theo kế hoạch, vật chất nạo vét dưới luồng ra vào cảng Quy Nhơn đa phần là bùn thải, bùn đất và các chất phù sa ở cửa biển đầm Thị Nại đổ ra. Tuy nhiên, việc nhận chìm số bùn thải này ngoài biển có nguy cơ ảnh hưởng tới môi trường biển. Do vậy, Sở TN&MT, cùng các đơn vị chức năng của tỉnh Bình Định đã kiên quyết yêu cầu Cục Hàng hải Việt Nam nghiên cứu tìm điểm đổ thải trên bờ. Dự kiến, công tác nạo vét được thực hiện trong năm 2019, nếu thời tiết tốt. Trước đó, đã thông tin, Cục Hàng hải Việt Nam có văn bản gửi UBND tỉnh Bình Định đề xuất vị trí đổ chất nạo vét duy tu luồng hàng hải Quy Nhơn. Theo đề xuất của Cục Hàng hải, khối lượng nạo vét ở luồng cảng Quy Nhơn dự kiến khoảng 300.000m . Đơn vị này đưa ra 3 phương án đổ chất nạo vét, trong đó có phương án nhận chìm vật chất nạo vét ra khu vực biển. UBND tỉnh Bình Định giao Sở TN&MT phối hợp với các đơn vị liên quan làm việc với Cục Hàng hải Việt Nam để thống nhất trình tự thủ tục, cách thức triển khai. Một đại diện Chi cục Biển và Hải đảo (thuộc Sở TN&MT tỉnh Bình Định) cho biết, việc nạo vét, thông luồng hàng hải cảng Quy Nhơn là việc làm thường xuyên của Cục Hàng hải Việt Nam bởi luồng lạch hàng năm đều bị bồi lấp nên không đảm bảo về độ sâu để các tàu thuyền ra vào. Trong 3 phương án đề xuất, Cục Hàng hải Việt Nam đề nghị nhận chìm vật chất nạo vét cảng Quy Nhơn ra biển. Người dân địa phương thì lo ngại, nhận chìm lượng bùn, cát rất lớn này không chỉ tác động tiêu cực đến nơi cư ngụ, sinh trưởng của các loại thủy hải sản ở tầng đáy, mà còn có nguy cơ ảnh hưởng rất lớn đến môi trường biển, đặc biệt là vùng biển du lịch Quy Nhơn.