Công điện nêu rõ, hiện nay, bão số 2 (bão MUN) đang tiếp tục di chuyển hướng về đất liền nước ta. Theo dự báo, bão số 2 có khả năng đổ bộ vào khu vực ven biển Bắc Bộ, có thể xảy ra mưa lớn tại các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, nguy cơ lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi, đặc biệt là một số tỉnh phía Tây Bắc Bộ. Đây là cơn bão đầu mùa, dự báo tiếp tục gây mưa lớn tại một số địa phương vừa qua đã xảy ra lũ quét, sạt lở đất gây thiệt hại về người và tài sản của nhân dân. Để hạn chế thiệt hại, Ban Chỉ đạo TƯ về phòng chống thiên tai yêu cầu Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các bộ, ngành, địa phương không được chủ quan, tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến, chủ động triển khai các phương án ứng phó theo phương châm “4 tại chỗ”. Triển khai phương án đảm bảo an toàn cho người và tài sản Ban Chỉ đạo yêu cầu tập trung một số nhiệm vụ cụ thể với từng khu vực. Đối với trên biển, tiếp tục rà soát, kiểm đếm tàu thuyền, phương tiện hoạt động trên biển để hướng dẫn di chuyển, tránh trú an toàn (kể cả đối với các tàu vận tải và du lịch). Hướng dẫn neo đậu tàu thuyền, đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tại nơi tránh trú. Căn cứ tình hình cụ thể tại địa phương thực hiện việc cấm biển. Tổ chức, hướng dẫn bảo đảm an toàn, giảm thiệt hại đối với lồng bè nuôi trồng thủy, hải sản. Đối với khu vực ven biển, đồng bằng và đô thị, cần rà soát, chủ động sơ tán, di dời dân cư tại các khu vực nguy hiểm, nhất là tại khu vực ven biển, cửa sông, trên các lồng bè, chòi canh nuôi trồng thủy hải sản. Song song đó, triển khai phương án đảm bảo an toàn cho người và tài sản đối với các hoạt động du lịch trên các đảo và ven biển; kiểm soát giao thông, nhất là trên các tuyến cao tốc, các cầu vượt biển để bảo đảm an toàn trong thời gian bão đổ bộ vào. Đồng thời, triển khai các phương án bảo vệ sản xuất, chống úng ngập; bảo vệ công trình kết cấu hạ tầng, khu kinh tế, khu công nghiệp, nhà máy, kho tàng, hầm lò, các dự án đang thi công ven biển, các công trình cột tháp cao, bãi thải khai thác khoáng sản; bảo vệ đê điều, nhất là các đoạn đê bị sự cố, đang thi công; đảm bảo an toàn hệ thống điện, thông tin liên lạc, sẵn sàng lực lượng, vật tư để ứng cứu, khắc phục kịp thời các sự cố. Đối với khu vực miền núi, trung du, tiếp tục rà soát các khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất, ngập sâu khi mưa lớn để chủ động sơ tán, di dời đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân. Cùng với đó, kiểm tra, triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn hồ đập, nhất là các hồ đập xung yếu, đang thi công, sửa chữa và hồ thủy điện nhỏ. Chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, bảo đảm giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính. Ban chỉ đạo cũng yêu cầu một số nhiệm vụ cụ thể đến từng đơn vị, bộ ngành có liên quan. Trong đó, Thường trực Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống thiên tai tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến; kịp thời chỉ đạo, đôn đốc các Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; các bộ, ngành, địa phương triển khai các biện pháp ứng phó phù hợp với diễn biến của bão. Bộ GTVT chỉ đạo bảo đảm an toàn cho tàu thuyền, phương tiện vận tải; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, thiết bị tại các khu vực trọng điểm có nguy cơ sạt lở để sẵn sàng khắc phục ngay khi xảy ra sự cố... Các bộ, ngành khác theo chức năng quản lý nhà nước và nhiệm vụ được giao chủ động phối hợp với các địa phương triển khai ứng phó và sẵn sàng hỗ trợ địa phương xử lý, khắc phục hậu quả khi có yêu cầu. Thu Hằng