Chiều 20/9, báo cáo về tình hình kinh tế, xã hội tại phiên bế mạc Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) VIệt Nam lần thứ IX, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ giải thích thông tin về việc đánh giá lại quy mô GDP trong 10 năm từ 2007 - 2017 theo chuẩn quốc tế. “Báo cáo để đại hội mừng, nếu đánh giá như thế này thì năm 2017, GDP bình quân đầu người của chúng ta là 3.003 đô la Mỹ/đầu người. Dự báo 2020 có hơn 3.700 đô la Mỹ/ người. Quy mô nền kinh tế tăng khoảng 24%” - Phó Thủ tướng cho biết. Giải thích đây là hoạt động đánh giá lại theo thông lệ quốc tế, Phó Thủ tướng cho biết, phạm vi đánh giá bao gồm các khu vực kinh tế chưa quan sát được, khu vực kinh tế phi chính thức, khu vực kinh tế ngầm, khu vực kinh tế bất hợp pháp, khu vực kinh tế tự cung tự cấp hộ gia đình…. Cũng theo Phó Thủ tướng, Bộ Chính trị cũng có chỉ đạo dùng hệ thống chỉ tiêu cũ để đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ của Đại hội kế hoạch 5 năm nhưng đồng thời căn cứ vào chỉ tiêu đánh giá lại để xây dựng chiến lược phát triển kinh tế xã hội đến 2030 mốc kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng và tầm nhìn 2045, 100 năm thành lập nước. Về giá cả hàng hóa, Phó Thủ tướng khái quát, tình hình tương đối ổn định. Lạm phát đang được khống chế thấp hơn mục tiêu đề ra. Thị trường hàng hóa, giá cả mặt hàng tương đối ổn định. Chỉ số giá tiêu dùng bình quân 2016-2020 ước đạt 3,38%, giảm mạnh so với giai đoạn trước là 7,65. “Chúng ta kiểm soát lạm phát, làm cho thu nhập thực tế của người dân được tăng lên. Nếu tăng trưởng kinh tế cao mà lạm phát lớn chả mang lại được nhiều kết quả cho người dân”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ đã điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, thị trường ngoại hối và tỉ giá đi vào ổn định. Dự trữ ngoại hối hiện nay đạt 70 tỉ đô la. “Vừa rồi giá vàng có biến động nhưng sẽ không bao giờ có cái cảnh đi xếp hàng chen chúc mua vàng như trước nữa” - Phó Thủ tướng cho hay. Nói về hoạt động phối hợp giữa Chính phủ với UB Trung ương MTTQ Việt Nam, Phó Thủ tướng mong muốn Mặt trận cùng đồng hành trong những nội dung lớn như Tăng cường nắm tình hình để tham mưu cho các cấp ủy, chính quyền nắm bắt thông tin, định hướng dư luận; phát huy hiệu quả các hình thức tuyên truyền, vận động để nhân dân hiểu và tự nguyện chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, qua đó xây dựng được sự đồng thuận xã hội, vì sự phát triển chung của đất nước. Chính phủ mong muốn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp tổ chức đa dạng các diễn đàn, đa dạng hóa các kênh thông tin và ứng dụng công nghệ thông tin một cách tối đa để người dân có thể bày tỏ nguyện vọng của mình và trực tiếp giám sát kết quả thực hiện các kiến nghị. Phối hợp chặt chẽ hơn nữa với chính quyền các cấp tổ chức các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước, vận động nhân dân đoàn kết, giúp đỡ nhau trong phát triển kinh tế, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, giữ gìn trật tự an toàn xã hội… Tích cực đẩy mạnh hơn nữa trong thực hiện các giải pháp, chính sách chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau. Thực hiện tốt vai trò giám sát và phản biện xã hội, đẩy mạnh vận động nhân dân tham gia phòng chống tham nhũng; phối hợp với chính quyền thực hiện dân chủ ở cơ sở… Tổ chức tốt các hoạt động lắng nghe ý kiến, kiến nghị của cử tri, nhân dân để kịp thời phản ánh đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền; tạo điều kiện cho người dân đóng góp ý kiến nhằm xây dựng chính quyền thực sự thân thiện, kiến tạo.