Bãi rác Phượng Thành rộng khoảng 3 héc ta, nằm sát tỉnh lộ 554, giáp ranh giữa thôn Thạch Thành (xã Tùng Ảnh) và thôn Đông Xá (xã Đức Hòa) của huyện Đức Thọ. Bãi rác này được hình thành vào những năm 1990, chủ yếu chôn lấp rác thải cho người dân ở thị trấn Đức Thọ. Từ năm 2000 đến nay, khu vực này được UBND huyện Đức Thọ quy hoạch thành bãi rác tập trung của toàn huyện. Mỗi ngày, hàng chục tấn rác thải các loại, từ rác thải sinh hoạt, rác thải xây dựng, xác gia cầm… được đưa về đây tập kết. Chỉ trong vài năm, lượng rác thải chất thành núi, đổ tràn lan ra mặt đường. Cũng từ đây, cuộc sống của hàng trăm hộ dân gần bãi rác này bị đảo lộn hoàn toàn. Do rác thải không được xử lý kịp thời khiến môi trường bị ô nhiễm, mùi hôi thối của rác thải xộc thẳng vào nhà và ruồi nhặng “tấn công” Bà Nguyễn Thị Hương (trú thôn Đông Xá, xã Đức Hòa) bức xúc cho biết: “Cứ đến bữa ăn cơm gia đình tôi phải mắc màn để chống lại lũ ruồi. Chỉ cần thức ăn để ngoài chừng 5 phút là ruồi đã đậu kín cả mâm, nhìn mà chẳng muốn ăn cơm luôn”. Không chỉ có thôn Đông Xá của xã Đức Hòa mà hàng chục hộ dân ở thôn Thạch Thành, xã Tùng Ảnh cũng cùng chung số phận. Ông Phan Quốc Tuấn (trú thôn Thạch Thành, xã Tùng Ảnh) bức xúc nói: “Chúng tôi sợ nhất những lúc đến bữa ăn. Từng đàn ruồi, nhặng kéo đến đen kín cả mâm cơm. Ở đây ăn cơm phải mắc màn”. Theo ông Tuấn thì lý do để xảy ra thực trạng ô nhiễm như vậy là do bãi rác được quy hoạch quá sát với các hộ dân và rác thải không được xử lý kịp thời, đúng quy trình. “Nhà tôi chỉ cách bãi rác chừng 200m. Nhiều lần tiếp xúc cử tri chúng tôi đã liên tục phản ánh nhưng chẳng thấy giải quyết được gì. Nhìn cảnh ruồi bu kín thức ăn chẳng ai muốn ăn cơm nữa. Thực sự cuộc sống của hàng chục hộ dân nơi đây hết sức khốn khổ, đảo lộn hết” ông Tuấn nói thêm. Ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND xã Tùng Ảnh cho biết, bãi rác trước đây chỉ để tập kết rác địa bàn thị trấn Đức Thọ nhưng sau cả huyện đổ về đây nên lượng rác quá lớn dẫn đến tình trạng ô nhiễm và quá tải. “Năm 2017, UBND huyện Đức Thọ đã lập đề án chuyển đổi mô hình chôn lấp rác thải sang lò đốt với tổng vốn đầu tư hơn 3 tỉ đồng. Đến nay, khu xử lý lò đốt đã được xây dựng xong và chuẩn bị đưa vào hoạt động”, ông Dũng cho biết.