Phát biểu kết luậnphiên họp Thường trực Chính phủ chiều nay, 30/3, về biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý công bố dịch Covid-19 toàn quốc và yêu cầu tiếp tục rà soát mọi đối tượng có nguy cơ lây nhiễm, nhất là người bệnh, người thăm bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý công bố dịch trên toàn quốc tại cuộc họp chiều 30/3. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, các bộ, ngành, địa phương đã có nhiều nỗ lực trong phòng, chống dịch, trong đó, ngành công thương đã sản xuất thành công bộ đồ bảo hộ, sản xuất đầy đủ khẩu trang phục vụ nhu cầu trong nước. “Việt Nam đã rất sớm, rất kiên quyết và đúng thời điểm, giúp nhân dân và bạn bè quốc tế đánh giá cao công tác phòng chống dịch tại Việt Nam; cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài cảm thấy may mắn khi là công dân của nước có thể yên tâm nhất trong dịch bệnh. Chúng ta quyết không để mất điều này” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Người đứng đầu Chính phủbiểu dương cán bộ nhân viên ngành y tế; cảm ơn bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai tình nguyện ở lại bệnh viện với bệnh nhân nặng và các y bác sĩ tình nguyện khác. Thủ tướng đồng ý cho phép Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục nhận bệnh nhân nặng cấp cứu, yêu cầu Bệnh viện đảm bảo tổ chức chặt chẽ, đảm bảo an toàn cho cả nhân viên y tế và bệnh nhân. Thủ tướng giao Bộ Y tế nghiên cứu quy trình khám chữa bệnh phù hợp, tránh xảy ra tình trạng một cá nhân mắc Covid-19 dẫn đến lây nhiễm, ảnh hưởng đến toàn bộ bệnh viện, nhất là khi số người có nguy cơ dương tính vẫn ở ngoài xã hội. Nhấn mạnh thời điểm hiện tại có tính chất quyết định đến cục diện cuộc chiến chống dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục tập trung cao độ, dồn lực dập dịch bằng mọi cách. “Trước hết, ngành y tế phối hợp chặt chẽ với thành phố Hà Nội, ngành công an, các cơ quan khác, tranh thủ từng phút, từng giờ, rà soát khoanh vùng những đối tượng nguy cơ lây nhiễm ở hai ổ dịch lớn nhất, trước hết là Công ty Trường Sinh. Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế, ngành công an và các địa phương phải truy tìm hơn 2.000 người nữa. Tinh thần là phải thần tốc, kiên quyết, dồn mọi nguồn lực dập ổ dịch này. Chúng ta tiếp tục kêu gọi người dân đã thăm khám tại Bênh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 đến nay, yêu cầu liên hệ để được xét nghiệm Covid-19" - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu. Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng nghiên cứu tách riêng hai khu cách ly cũ và mới để tránh lây chéo. Các cơ quan, địa phương không tự công bố các ca dương tính mà báo cáo Bộ Y tế để công bố 2 lần/ngày. Thủ tướng cũng khuyến cáo cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn việc khai báo y tế tự nguyện; Thực hiện tốt vấn đề đảm bảo an ninh trật tự. Thủ tướng yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm không triển khai và không giới thiệu gói bảo hiểm liên quan đến Covid-19. Nhấn mạnh phải kiểm soát để không lây lan trên diện rộng trên địa bàn Hà Nội, Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, các bộ ngành hỗ trợ cho Hà Nội. Về an sinh xã hội cho người dân, Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ bàn vấn đề này vào ngày 1/4. Trước hết, đối với người thu nhập quá thấp, tinh thần là ngân sách Trung ương và địa phương cố gắng hỗ trợ. Mức hỗ trợ và đối tượng cụ thể sẽ được thảo luận tại phiên họp Chính phủ sắp tới. Thủ tướng chỉ đạo bảo đảm nguồn cung hàng hóa, lương thực thiết yếu, bảo đảm giá cả phù hợp, chất lượng, không để người dân quá khó khăn. Về vấn đề hợp tác sản xuất máy thở, Thủ tướng giao Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng sẽ chủ trì chỉ đạo vấn đề này trên tinh thần cấp bách.