Ngày 7.4, Đồn Biên phòng cửa khẩu (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Bình Định) cho biết đã phối hợp Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn, Công ty CP cảng Quy Nhơn, Công ty CP cảng Thị Nại… triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch , trong đó có việc . Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Quy Nhơn giải quyết cả các thủ tục: biên phòng, cảng vụ, điều độ cảng… cho tất cả các tàu thuyền (cả tàu nhập cảnh và tàu nội địa) đến cảng Quy Nhơn (ở Bình Định) tại chốt làm thủ tục dã chiến ở cầu cảng số 2. Tương tự, tàu thuyền đến Cảng Thị Nại, Tân Cảng Miền Trung thực hiện thủ tục tại chốt làm thủ tục dã chiến ở cầu cảng của cảng Thị Nại (ở Bình Định). Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Quy Nhơn đề nghị các cơ quan, doanh nghiệp, phương tiện, thuyền viên và các đại lý hàng hải chấp hành công tác kiểm dịch, phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực kiểm dịch Quốc tế phao số 0 trên đường luồng hàng hải vào cảng Quy Nhơn trước khi hoa tiêu, đại lý, cán bộ công nhân viên cảng và doanh nghiệp lên tàu. Từ ngày 1.4, tất cả thuyền viên, kể cả thuyền viên Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến cảng Quy Nhơn, cảng Thị Nại hay Tân cảng Miền Trung đều không được phép rời tàu để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Thuyền trưởng hoặc người đại diện tàu nội địa làm thủ tục biên phòng tại vị trí quy định, sau đó trở lại tàu; việc cung cấp vật tư, thực phẩm cho tàu sẽ được hỗ trợ đưa đến tại tàu. Tất cả đại lý, đại diện công ty, doanh nghiệp đều phải cá nhân và kiểm tra thân nhiệt trước khi vào cảng, xuống tàu làm việc. Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Quy Nhơn chỉ đạo Trạm kiểm soát biên phòng Mũi Tấn, kết hợp công tác kiểm tra với công tác tuyên truyền, vận động chủ tàu, thuyền trưởng và các thuyền viên ra vào khu vực cảng Quy Nhơn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, kiên quyết không làm thủ tục xuất bến các phương tiện chở khách ra đảo Nhơn Châu tham quan, theo chỉ đạo của UBND TP.Quy Nhơn. Theo trung tá Phạm Bảo Ân, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Quy Nhơn, từ ngày 30.3 đến nay, lực lượng đã phối hợp với các đơn vị khác đã làm thủ tục xuất, nhập cảnh, chuyển cảng đến, đi với 30 tàu nước ngoài/634 thuyền viên. Riêng ngày 7.4, tại cảng Quy Nhơn có 4 tàu với 71 thuyền viên đang vào làm hàng, trong đó có 23 thuyền viên quốc tịch , 36 thuyền viên quốc tịch Philippines và 12 thuyền viên Việt Nam. Ngoài ra, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Quy Nhơn còn duy trì 1 ca nô/6 cán bộ thường xuyên tuần tra vùng nước cảng, khu vực phao số 0 và vùng biển Quy Nhơn, kịp thời ngăn chặn, xử lý các trường hợp cập mạn tàu nước ngoài, tàu nội địa mua bán, trao đổi hàng hóa… để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Chiều 6.4, tại cuộc họp triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát tất cả và người nước ngoài đến tỉnh Bình Định bằng đường sắt, đường bộ, đường biển kể từ 0 giờ ngày 8.4 để thực hiện triệt để các biện pháp cách ly theo quy định. Đồng thời, ông Dũng cũng yêu cầu rà soát, lấy mẫu xét nghiệm tất cả những người từ vùng dịch Covid-19 về.