Bên lề phiên họp sáng nay của Quốc hội, Thiếu tướng Đặng Ngọc Nghĩa, ủy viên thường trực UB Quốc phòng An ninh nêu thực tế có một số DN đưa người xuất khẩu lao động chui. Ông cho biết hiện có nhiều người xuất khẩu lao động chui bằng nhiều hình thức, đặc biệt đi dọc biên giới bằng các đường tiểu ngạch, đi qua các nước Lào, Campuchia, Trung Quốc. "Hiện nay số lượng đó khá lớn, đã có hậu quả, trong đó có nạn buôn người”. Hướng thứ hai mà các đường dây lao động chui hay đi là sang các nước ASEAN, khu vực châu Á. “Đặc biệt vụ 39 người chết ở Anh, tuy chưa có kết luận chính xác là người Việt Nam, tuy nhiên đã có dấu hiệu người Việt Nam lao động chui đi sang Pháp, Bỉ rồi đi Anh. Việc đi sang nước khác bằng container rõ ràng là con đường tội phạm, như vậy là bất hợp pháp”, ĐB Đặng Ngọc Nghĩa nói. Theo Thiếu tướng Nghĩa, cơ quan chức năng Bộ Công an và các cơ quan đang phối hợp với ĐSQ Việt Nam tại Anh, cùng với Anh để sớm kết luận. Hiện Sở Ngoại vụ các tỉnh thành được giao nhiệm vụ tiếp nhận tin báo của công dân phải hỗ trợ kịp thời, đồng thời cung cấp cho Bộ Ngoại giao chuyển sang Anh để xác minh. Sau đó, Bộ Ngoại giao cũng sẽ cung cấp thông tin từ phía Anh cho chính quyền địa phương. Ông Nghĩa cho rằng đây có thể là 1 đường dây đưa người Việt Nam ra nước ngoài. "Trong điều kiện hiện nay, các cơ quan chủ quản, đặc biệt Bộ LĐTB&XH, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an kết hợp với Bộ đội Biên phòng phải quản lý chặt chẽ hơn nữa”, tướng Nghĩa nói. Ông nhận định việc đưa người bằng con đường qua biên giới, bằng tàu biển hay hình thức khác thì phải có đường dây, không phải tự nhiên mà đi được. Phải tăng cường quản lý chặt hơn nữa và phải có bảo hộ công dân. Tướng Nghĩa bày tỏ: "Đây là sự việc hết sức đáng tiếc vì chúng ta đang có chủ trương đẩy mạnh xuất khẩu lao động. Chúng tôi mong muốn công dân đi xuất khẩu lao động bằng con đường chính thống, được Nhà nước, chính quyền địa phương hỗ trợ". “Đặc biệt phải có khuyến cáo với công dân Việt Nam, nhất là ở nông thôn, vùng sâu vùng xa. Khi đi ra nước ngoài nhiều khi ngộ nhận sẽ được cuộc sống sung túc, được quyền lợi kinh tế nhưng thực ra, đi chui lủi như vậy thì sang đến nơi đã mất hết các quyền công dân, không được ra ngoài xã hội, chủ yếu làm trong các công xưởng, khó có điều kiện quay trở lại", ông nhấn mạnh. Cũng trao đổi bên hành lang Quốc hội sáng nay, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho hay cảnh sát Anh đã chuyển hồ sơ 4 nạn nhân tử vong trong container cho phía Việt Nam. browser not support iframe. Trần Thường - Hồng Nhì - Thu Hằng