Cà Mau: Ngày 6/3, Bí thư Tỉnh ủy Dương Thanh Bình đã trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chỉ định tham gia BCH Đảng bộ tỉnh khoá 15, nhiệm kỳ 2015-2020 với Bí thư Huyện uỷ Đầm Dơi Nguyễn Thanh Luận và Giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch tỉnh Trần Hiếu Hùng. Long An: Ngày 6/3, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Cần đã trao các quyết định của UBND tỉnh về công tác cán bộ. UBND tỉnh quyết định điều động Giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Văn Hùng đến công tác tại BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh, bổ nhiệm chức vụ Giám đốc, thời gian bổ nhiệm 5 năm. UBND tỉnh quyết định về việc Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Cảnh thôi kiêm nhiệm chức vụ Giám đốc BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh; Điều động Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ Trần Thế Luân đến công tác tại Sở KH&ĐT, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở KH&ĐT, thời gian bổ nhiệm 5 năm. Điều động Phó Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Văn Be đến công tác tại Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết Long An. Điều động Phó Chủ tịch UBND huyện Tân Hưng Hồ Quốc Công đến công tác tại Sở Tài chính bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính, thời gian bổ nhiệm 5 năm. Tiếp nhận và bổ nhiệm Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng công trình giao thông thuộc Sở Giao thông vận tải Nguyễn Thành Ngoãn giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở GTVT. Quảng Trị: Chiều 6/3, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Văn Hùng đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động và chỉ định Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện đảo Cồn Cỏ Lê Minh Tuấn tham gia BCH Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy Hướng Hóa, giữ chức Bí thư Huyện ủy Hướng Hóa, nhiệm kỳ 2015 – 2020, kể từ ngày 6/3. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Văn Hùng đã ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của ông Lê Minh Tuấn trong suốt quá trình công tác, ở bất kỳ cương vị nào cũng đã nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đồng thời tin tưởng ở vị trí công tác mới, Bí thư Huyện ủy Hướng Hóa Lê Minh Tuấn tiếp tục phát huy hơn nữa bản lĩnh chính trị, tinh thần đoàn kết, không ngừng trau dồi, nâng cao trình độ chuyên môn, bản lĩnh chính trị để cùng với Ban Chấp hành Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy Hướng Hóa khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Theo VGP