Trong hai ngày (13-14/4), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã thăm, làm việc tại tỉnh Kiên Giang, về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, đối ngoại, công tác xây dựng Đảng từ sau Đại hội Đảng bộ tỉnh đến nay; phương hướng nhiệm vụ từ nay đến hết nhiệm kỳ. Sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Kiên Giang. Kiên Giang kiến nghị Bộ Chính trị chỉ đạo sớm cho chủ trương thành lập thành phố Phú Quốc và có nghị quyết về một số cơ chế, chính sách đặc thù cho Phú Quốc; xem xét chấp thuận chủ trương thành lập huyện đảo Thổ Châu; đề nghị Trung ương đưa vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 dự án đường hành lang ven biển giai đoạn 2 (đoạn Rạch Giá-Hà Tiên) và quốc lộ 61 (đoạn Rạch Sỏi-Bến Nhứt) để tạo điều kiện thuận lợi cho tỉnh kết nối với hạ tầng giao thông quốc gia và vùng đồng bằng sông Cửu Long… Trở lại thăm Kiên Giang đúng dịp lễ giỗ Tổ Hùng Vương, Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay của đồng bào Khmer và cả nước chuẩn bị kỷ niệm 44 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước vui mừng chứng kiến những đổi thay, phát triển của tỉnh trong thời gian qua. Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu đại diện các bộ, ngành, cơ quan TƯ và địa phương cùng trao đổi, làm rõ những thành tựu nổi bật Kiên Giang đã đạt được; phân tích tiềm năng, thế mạnh và những định hướng phát triển nhằm đưa Kiên Giang tiếp tục phát triển nhanh, mạnh hơn nữa trong thời gian tới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhắc nhở, không chỉ riêng với Kiên Giang mà với cả nước, là tuyệt đối không được chủ quan, thỏa mãn, vì sắp tới yêu cầu ngày càng cao, nhiệm vụ rất nặng nề, còn nhiều khó khăn, trăn trở. Trong thời gian tới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn Kiên Giang tiếp tục phát huy mạnh mẽ hơn nữa truyền thống anh hùng, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ như phương hướng đã đề ra, phát huy toàn diện, mạnh mẽ, hiệu quả tiềm năng, thế mạnh của một tỉnh nằm ở trung tâm đồng bằng Sông Cửu Long, đặc biệt là tiềm năng về lúa, cá, du lịch… Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, phải chú trọng phát triển toàn diện, thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế là trung tâm, xây dựng Đảng là then chốt, văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, giữ gìn đạo đức xã hội, truyền thống văn hóa tốt đẹp dân tộc; giữ vững quốc phòng an ninh, độc lập chủ quyền đất nước, quan hệ tốt với các địa phương của nước bạn có chung đường biên giới. Muốn thế phải có tư duy chiến lược, quy hoạch tổng thể và quy hoạch trên từng lĩnh vực cụ thể, trên cơ sở đó có chính sách thu hút đầu tư, tiêu thụ sản phẩm, phát triển cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực tại chỗ… Về các kiến nghị của tỉnh, Tổng bí thư, Chủ tịch nước ghi nhận và nêu rõ, cần có kế hoạch tổng thể, cân đối nguồn lực, tính toán từng bước đi cụ thể, chắn chắn. Theo TTXVN