Cơ quan An ninh điều tra, Công an TP.HCM vừa tống đạt các quyết định khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam 2 bị can Trần Công Thiện (nguyên Tổng giám đốc), Nguyễn Văn Minh (nguyên Chủ tịch hội đồng thành viên công ty TNHH một thành viên Đầu và Xây dựng Tân Thuận, gọi tắt là công ty Tân Thuận – IPC) về hành vi “vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Hai người này bị cáo buộc có liên quan trực tiếp trong vụ sai phạm 32ha đất ở xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè. Bước đầu xác định, khu đất 32ha ở xã Phước Kiển là đất đã đền bù, giải toả thuộc diện công sản của Văn phòng Thành uỷ TP.HCM giao cho công ty Tân Thuận (100% vốn Nhà nước) quản lý. Tuy nhiên, đầu tháng 6/2017, công ty này ký hợp đồng chuyển nhượng khu đất cho công ty Quốc Cường Gia Lai mà không báo cáo Thường trực Thành ủy và Ban thường vụ Thành ủy. Khi nhận thông tin này (cuối tháng 12/2017), Thường trực Thành ủy đã chỉ đạo dừng việc chuyển nhượng để làm rõ các sai phạm. Sau đó, Ban thường vụ Thành ủy kết luận, việc ký hợp đồng chuyển nhượng là không đúng thẩm quyền, sai quy định. Bước đầu xác định, tổng giá trị chuyển nhượng khu đất là 419 tỷ đồng (1,29 triệu đồng/m2), trong khi giá trị thực tế theo thị trường là hơn 2.000 tỷ đồng. Kết quả điều tra sơ bộ của các cơ quan liên quan xác định, ông Tất Thành Cang, nguyên Phó bí thư Thường trực Thành ủy có trách nhiệm trong vụ án. Cụ thể, trong giai đoạn trên khi Thành uỷ TP.HCM đang trống chức danh Bí thư Thành ủy. Khi đó, ông Tất Thành Cang với cương vị là Phó bí thư thường trực Thành ủy giữ vai trò điều hành chính. Ông Cang đã chấp thuận chủ trương cho công ty Tân Thuận chuyển nhượng khu đất không đúng quy định, không đúng thẩm quyền. Ông Tất Thành Cang thậm chí không báo cáo Thường vụ Thành ủy trước khi có quyết định chấp thuận chủ trương trên. Trong phi vụ trên ông Thiện, ông Minh với vai trò là người lãnh đạo công ty Tân Thuận chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc chỉ đạo thực hiện, đề xuất bán khu đất. Hiện Công an TP.HCM đang mở rộng điều tra vụ án, làm rõ vai trò những người có liên quan. Linh An