Hưởng ứng kế hoạch hành động quốc gia về an toàn giao thông năm 2019 của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia với chủ đề “An toàn giao thông cho hành khách và người đi xe mô tô, xe gắn máy”, và nằm trong khuôn khổ kế hoạch hợp tác giữa Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quỹ AIP về triển khai các chương trình về an toàn giao thông tại Việt Nam năm 2018-2020, dự án tiếp tục được triển khai tại trường Tiểu học Phú Xuân, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc - một huyện nông thôn của tỉnh Vĩnh Phúc, thuộc vùng đồng bằng Sông Hồng phía Bắc Việt Nam. Dự án đã trao tặng hơn 400 mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh của nhà trường, và được tài trợ bởi Công ty May mặc Việt Nam (VNG) - thuộc tập đoàn TAL. Buổi lễ trao tặng mũ bảo hiểm có sự tham gia của đại diện lãnh đạo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Ban An toàn giao thông tỉnh Vĩnh Phúc, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc, Phòng Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban Nhân dân huyện Bình Xuyên, cùng toàn thể các em học sinh, giáo viên, phụ huynh trường Tiểu học Phú Xuân và các cơ quan thông tấn báo chí. Đại diện Quỹ AIP và tập đoàn TAL cũng tham dự chương trình. Năm 2012, Thủ tướng chính phủ đã phê duyệt Chiến lược Quốc gia đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, trong đó nêu rõ cần giảm thiểu tỉ lệ thương vong do tai nạn do tai nạn đường bộ giai đoạn 2012-2020 xuống 5-10% mỗi năm. Mặc dù có đến hơn 95% học sinh tại trường tiểu học Phú Xuân đi học bằng xe đạp hoặc được người lớn chở bằng xe máy, nhưng tỉ lệ khảo sát trước chương trình cho thấy không có một em học sinh nào đội mũ bảo hiểm khi đi đến trường. Ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh văn phòng, đại diện Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia nhận định: Việc các em học sinh của trường không đội mũ bảo hiểm là việc chúng ta đáng phải quan tâm, chấn chỉnh ngay vì sự an toàn của học sinh, đòi hỏi sự vào cuộc của nhà trường, gia đình, cơ quan chức năng và sự hỗ trợ của các doanh nghiệp. Việc tập đoàn TAL tài trợ dự án này để cải thiện vấn đề an toàn giao thông cho trẻ em để nâng cao nhận thức về phòng chống tai nạn đường bộ tại trường tiểu học Phú Xuân là vô cùng cần thiết và kịp thời. Theo ông Thái, học sinh sẽ được trang bị MBH để bảo vệ vùng đầu vốn rất dễ bị tổn thương nếu không may gặp phải tai nạn giao thông. Chương trình sẽ hướng dẫn học sinh và các bậc phụ huynh về tầm quan trọng của việc đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy, xe đạp điện và xe đạp. Trong buổi lễ trao tặng mũ bảo hiểm cũng như thời gian triển khai dự án, thông qua các hoạt động và trò chơi hấp dẫn, các em học sinh được học về cách đội mũ bảo hiểm đúng chuẩn và hiểu rõ hơn về các cách phòng ngừa tai nạn giao thông đường bộ. Em Nguyễn Thảo Chi, học sinh lớp 5A, trường tiểu học Phú Xuân chia sẻ: “Trước đây em vẫn biết là mình cần phải đội mũ bảo hiểm, nhưng bố mẹ em không có tiền mua mũ cho em. Em rất vui vì giờ đã có mũ và em sẽ luôn nhớ đội khi đi trên đường”. Bên cạnh tỉ lệ đội mũ bảo hiểm thấp, hơn 50% học sinh trường tiểu học Phú Xuân thuộc hộ gia đình có thu nhập từ thấp đến trung bình. Thêm vào đó rất nhiều cha mẹ các em hiện đang làm việc tại các vùng sâu vùng xa và thường gửi các em cho ông bà chăm sóc. Chương trình đã được Quỹ AIP và Tập đoàn TAL triển khai lần đầu tiên tại trường tiểu học Bá Hiến B, huyện Bình Xuyên vào năm 2018, và bước đầu ghi nhận những kết quả tích cực. Kết quả khảo sát tỉ lệ đội mũ bảo hiểm của học sinhtrước và sau can thiệp đã tăng từ 1% lên 76% và có 09 em học sinh được bảo về vùng đầu khi va chạm xảy ra sau khi được tặng mũ bảo hiểm. “Nhà máy chúng tôi nằm trên địa bàn huyện Bình Xuyên và cách trường tiểu học Phú Xuân không xa. Rất nhiều công nhân của chúng tôi là người dân ở đây. Bởi vậy chúng tôi mong muốn cùng góp sức với chính quyền địa phương nơi đây hỗ trợ các em nhỏ và gia đình các em. Đây là một dự án trách nhiệm xã hội nhằm cải thiện một trong những vấn đề rất nghiêm trọng tại Việt Nam. Chúng tôi tự hào khi giúp các em học sinh trường tiểu học Phú Xuân hiểu được tầm quan trọng của việc phòng tránh tai nạn giao thông đường bộ.” - ông Kevin Zheng, đại diện tập đoàn TAL cho biết. Ông Greig Craft, Chủ tịch Quỹ AIP chia sẻ, “Thay đổi văn hóa giao thông là việc không hề dễ dàng, bởi vậy chúng tôi bắt đầu từ những lớp học với các em học sinh. Chương trình không chỉ đơn thuần là trao tặng mũ, mà còn dạy các em những kĩ năng vô cùng quan trọng trong cuộc sống. Thông qua cách tiếp cận tích cực, các em học sinh sẽ ghi nhớ và có thể nhắc nhở bạn bè, thầy cô và chính cha mẹ mình về việc thực hiện hành vi lái xe an toàn nhằm giảm thiểu nguy cơ xảy ra những thảm kịch trên đường”. C.N.Q