Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký văn bản về việc kiểm tra, xác minh việc chôn lấp chất thải nguy hại tại thôn Lai Sơn, xã Bắc Sơn. Văn bản nêu rõ, những ngày gần đây, UBND TP nhận được phản ánh của nhân dân về việc có đối tượng chôn lấp trái phép chất thải nguy hại tại thôn Lai Sơn (xã Bắc Sơn, huyện Sóc Sơn). Đồng thời người dân thôn Lai Sơn đã phản ánh tới các đơn vị liên quan của huyện Sóc Sơn về việc các đối tượng chôn lấp trái phép chất thải nguy hại nhưng xử lý chậm, đến nay chưa có kết quả. Trước sự việc trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung giao Công an TP chỉ đạo Cảnh sát môi trường phối hợp với UBND huyện Sóc Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Lãnh đạo TP giao Sở TN&MT chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng, NN&PTNT, UBND huyện Sóc Sơn kiểm tra, giám định chất thải chôn lấp trái phép. Ông Chung cũng giao các đơn vị trên khẩn trương có biện pháp khắc phục ô nhiễm môi trường, không để ảnh hưởng đến đời sống, sức khỏe của nhân dân và báo cáo UBND TP trước ngày 25/12. Trong thời gian các cơ quan kiểm tra, xác minh làm rõ sự việc trên, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu UBND huyện Sóc Sơn có trách nhiệm quản lý, bảo vệ chặt chẽ hiện trường, không để phát tán chất thải ra khu vực xung quanh. Trước đó, Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN&MT Hà Nội) cho biết, bước đầu đã xác định số hóa chất chôn trộm trong các hố đất tại Sóc Sơn là chất thải nguy hại. “Trách nhiệm của chúng tôi là làm rõ đây là chất thải nguy hại gì, thành phần thế nào, trên cơ sở đó sẽ phối hợp với đơn vị có đủ năng lực, kinh nghiệm xử lý chất thải nguy hại để xử lý. Tôi đánh giá khối lượng chất thải nguy hại chôn trộm dưới lòng đất ở thôn Lai Sơn là rất lớn, không chỉ là loại mủ pin điện thoại mà còn tương đối nhiều chất khác cả về a xít hữu cơ, kim loại nặng… Chúng tôi đang đề nghị cho kiểm tra lại thật kỹ lưỡng về số chất thải nguy hại chôn dưới lòng đất gần núi Sú, suối Sú ở thôn Lai Sơn”, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường Mai Trọng Thái cho biết. Hương Quỳnh