Sáng 16/10, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tổ chức Đại hội Thi đua Quyết thắng (TĐQT) Lực lượng vũ trang Quân khu, giai đoạn 2014-2019. Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự và phát biểu tại Đại hội. Tham dự còn có các Mẹ Việt Nam Anh hùng; đại diện các cục chuyên môn thuộc Bộ Tổng Tham mưu và Tổng cục Chính trị; đại diện lãnh đạo các địa phương, đơn vị trên địa bàn Quân khu 7 cùng 465 đại biểu đại diện các cơ quan, đơn vị LLVT Quân khu và lãnh đạo TP.HCM. Thượng tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự và phát biểu tại đại hội Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang chúc mừng những thành tích xuất sắc của các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến trong phong trào TĐQT của LLVT Quân khu 7. Để phong trào TĐQT của Quân khu đi vào chiều sâu, thực sự là động lực thúc đẩy mỗi tập thể, cá nhân phấn đấu, vươn lên, Thượng tướng Phan Văn Giang đề nghị cấp ủy, chỉ huy các cấp trong LLVT Quân khu cần có những chủ trương, biện pháp cụ thể, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, nhằm khắc phục triệt để khâu yếu, mặt yếu, đưa phong trào TĐQT phát triển ngày càng sâu rộng, thực chất, vững chắc, hiệu quả. Thượng tướng Phan Văn Giang lưu ý: "Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 cần quan tâm chỉ đạo, tổ chức phong trào TĐQT thực sự thiết thực, xác định rõ nội dung, biện pháp, mục tiêu cụ thể, gắn với đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”; kết hợp thi đua thường xuyên với thi đua đột xuất, thi đua cao điểm, thi đua theo chuyên đề, hướng phong trào thi đua vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của đơn vị; chủ động kiện toàn, phát huy đầy đủ vai trò, chức năng của các tổ chức trong cơ chế hoạt động công tác thi đua khen thưởng". “Đặc biệt là vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, cán bộ chủ trì; làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, tuyên truyền gương tập thể, cá nhân tiêu biểu, các nhân tố mới tạo sự lan tỏa trong LLVT Quân khu”, Thượng tướng Phan Văn Giang kết luận. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Trần Lưu Quang phát biểu tại Đại hội Phát biểu tại Đại hội, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Trần Lưu Quang, bày tỏ niềm vui trước những thành tích đạt được của LLVT Quân khu 7 và ghi nhận những đóng góp to lớn của LLVT Quân khu trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, tích cực xây dựng LLVT nhân dân; nâng cao trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu; xây dựng đơn vị khang trang sạch đẹp; tích cực tham gia tuyên truyền đường lối của Đảng, củng cố khối Đại đoàn kết toàn dân; thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội, tham gia xây dựng nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo. Đặc biệt, khi xã hội xảy ra những sự cố như cháy nổ, bão lụt… LLVT Quân khu 7 đã tích cực tham gia giúp dân, làm tỏa sáng phẩm chất tốt đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ”. Các Mẹ Việt Nam Anh hùng đến dự Đại hội Trước đó, báo cáo tại Đại hội, Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng, Phó Chính ủy Quân khu 7 nêu rõ, giai đoạn 2014-2019, công tác Thi đua khen thưởng và phong trào Thi đua quyết thắng của LLVT Quân khu luôn quán triệt sâu sắc quan điểm, tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thi đua ái quốc, các Chỉ thị, Nghị quyết của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, hướng dẫn của Tổng cục Chính trị về công tác thi đua khen thưởng và phong trào TĐQT. Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo đổi mới công tác thi đua khen thưởng; phong trào thi đua luôn bám sát nhiệm vụ chính trị, gắn kết chặt chẽ với học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”. Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng cho biết, một trong những điểm nổi bật của phong trào TĐQT của Quân khu đã có nhiều mô hình mới, cách làm sáng tạo trong tổ chức thực hiện, tiêu biểu là các mô hình: “3 chuyên cần, 5 mẫu mực”; “Xây dựng trụ sở Ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn trên địa bàn quân khu”; “Gọi đảng viên nhập ngũ”; “Xây dựng chốt dân quân thường trực ở biên giới đất liền”; “Khu dân cư liền kề chốt dân quân biên giới”; “Thành lập đại đội dân quân cơ động, dân quân tập trung”; “Xây dựng lực lượng chính trị nòng cốt trong nhân dân và trong công nhân các khu công nghiệp”; “Đơn vị 3 nhất”; “Đảng viên dìu dắt quần chúng”; “Gắn kết thân thiện, giúp đỡ đồng bào dân tộc thiểu số, đồng bào tôn giáo”… Thượng tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 động viên, khen thưởng các điển hình tiên tiến trong phong trào TĐQT Qua phong trào TĐQT, từ năm 2014-2019 LLVT Quân khu đã có 1 đơn vị được tặng danh hiệu Anh hùng LLVT trong thời kỳ đổi mới; 8 cá nhân được tặng thưởng Huân chương Độc lập; 2 tập thể và 11 cá nhân được tặng Huân chương Quân công; 27 tập thể và 1.340 cá nhân được tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc; 9 tập thể được tặng Cờ thi đua Chính phủ… cùng nhiều tập thể và cá nhân giành được nhiều cờ và bằng khen của Bộ Quốc phòng. Đặc biệt, có 46 tập thể và 72 cá nhân được tuyên dương thực hiện Chỉ thị 788 về “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng xứng danh Bộ đội Cụ Hồ” và “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”… với nhiều cách làm hay, sáng tạo. Nhân dịp này, Đại hội đã tuyên dương 145 tập, thể, cá nhân tiêu biểu trong phong trào TĐQT của LLVT quân khu, giai đoạn 2014-2019. Toàn cảnh Đại hội Nằm trong chuỗi các hoạt động chào mừng Đại hội TĐQT của Quân khu 7, trước đó đã diễn ra các hoạt động Lễ báo công dâng Bác tại Bảo tàng Hồ Chí Minh chi nhánh TPHCM (Bến Nhà Rồng); Hội trại Đại hội Thi đua Quyết thắng LLVT Quân khu với chủ đề “LLVT Quân khu 7 thi đua đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, quyết thắng”, Hội trại thu hút gần 600 trại viên là cán bộ, chiến sĩ các cơ quan, đơn vị trực thuộc Quân khu 7 và đoàn viên, thanh niên các đơn vị kết nghĩa. Theo SGGP