Đây là những cán bộ vừa trúng tuyển trong kỳ thi tuyển cán bộ cấp trưởng phòng của Ban Tổ chức Trung ương. Ngày 16/6, tại Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố kết quả thi tuyển các chức danh trưởng phòng: Hành chính - Lưu trữ, Tổng hợp (Văn phòng Ban) và Hành chính - Quản trị (Vụ Địa phương 3) và trao quyết định bổ nhiệm cho các thí sinh trúng tuyển. Cụ thể, bà Vũ Bích Hạnh, Phó trưởng phòng Phụ trách Phòng Hành chính - Lưu trữ trúng tuyển vào vị trí chức danh Trưởng phòng (89,08 điểm); bà Tô Thị Giang, Phó GĐ Sở Ngoại vụ tỉnh Hà Giang trúng tuyển vào vị trí chức danh Trưởng phòng Tổng hợp (89,58 điểm); bà Vũ Thị Mai Hương, Phó trưởng phòng Hành chính - Quản trị (Vụ Địa phương 3) trúng tuyển vào vị trí chức danh Trưởng phòng (81,25 điểm). Sau khi đăng tải thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng, Hội đồng thi tuyển đã tiếp nhận, thẩm định và báo cáo Lãnh đạo Ban quyết định 8 người đủ điều kiện dự thi, trong đó: Hội đồng thi Trưởng phòng Hành chính - Lưu trữ có 2 người; Hội đồng thi Trưởng phòng Tổng hợp có 4 người, trong đó 1 người là Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Hà Giang; Hội đồng thi Trưởng phòng Hành chính - Quản trị (Vụ Địa phương 3) có 2 người. Cuối tháng 4 vừa qua, Chủ tịch Hội đồng đã gặp mặt, giao chủ đề xây dựng đề án cho người dự thi. Các thí sinh có 30 ngày chuẩn bị, xây dựng đề án theo quy chế, sau đó nộp đề án về Tổ giúp việc. Bước vào phần thi, 8 thí sinh dự thi đã trình bày đề án và chương trình hành động với thời lượng bảo vệ đề án không quá 45 phút. Sau khi người dự thi trình bày đề án, các thành viên Hội đồng thi tuyển đặt câu hỏi phản biện để người dự thi trả lời. Sau khi bảo vệ đề án, các thành viên Hội đồng thi tuyển chấm điểm một lần bằng phiếu kín. Điểm cuối cùng là điểm trung bình cộng của các thành viên Hội đồng. Người trúng tuyển là người có điểm thi cao nhất trong số người dự thi và phải đạt từ 50 điểm trở lên trên thang điểm 100. Trước đó tháng 10/2017, Ban Tổ chức Trung ương cũng đã tổ chức thi tuyển thành công 3 vụ trưởng. Theo VOV