Lễ đón chính thức Thủ tướng Campuchia được tổ chức trọng thể vào sáng nay tại Phủ Chủ tịch. Cùng đi với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng, Thống tướng Tea Banh; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Prak Sokhonn; Bộ trưởng Cao cấp phụ trách công tác biên giới Var Kim Hong; Bộ trưởng Thương mại Pan Sorasak; Bộ trưởng Mỏ và Năng lượng Suy Sem; Bộ trưởng Du lịch Thong Khon... Quan hệ đặc biệt Việt Nam - Campuchia không ngừng được vun đắp Theo Bộ Ngoại giao, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen diễn ra trong bối cảnh quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Campuchia không ngừng được vun đắp, phát triển kể từ khi chính thức được thiết lập cách đây hơn 50 năm. Hai nước đang đẩy mạnh quan hệ theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài”. Quan hệ song phương Việt Nam - Campuchia có nhiều tiến triển tích cực. Hai bên trao đổi nhiều chuyến thăm cấp cao quan trọng: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm cấp Nhà nước Campuchia (25-26/2); Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự APPF 27 (14-16/1) tại Campuchia; Thủ tướng Hun Sen thăm chính thức Việt Nam (6-8/12/2018)... Hai bên đã tổ chức hội nghị Hợp tác và phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam - Campuchia lần thứ 10 tại Việt Nam (1/2019); kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam và cùng quân, dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng (1/2019). Thủ tướng hai nước thường xuyên gặp gỡ tại các diễn đàn đa phương. Hai bên đã tổ chức Kỳ họp lần thứ 17 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật (8/2019). Kim ngạch thương mại tăng trưởng mạnh Về hợp tác an ninh - quốc phòng, hai bên đã tiến hành đối thoại chính sách quốc phòng thường niên, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao quốc phòng, giữa các quân khu, quân chủng, đơn vị quân đội; phối hợp tốt trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh ở Campuchia; tổ chức giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Campuchia; tuần tra chung trên biển lần thứ 56 giữa vùng 5 Hải Quân và căn cứ biển Campuchia. Hợp tác an ninh được đẩy mạnh, hai bên tăng cường phối hợp trong công tác phòng chống các loại tội phạm, giữ ổn định an ninh trật tự khu vực biên giới. Về kinh tế, kim ngạch thương mại hai nước tăng trưởng đều qua từng năm và đạt mức tăng trưởng vượt bậc trong năm 2018 với hơn 4,7 tỷ USD (tăng 24% so với năm 2017), 8 tháng đầu năm 2019 đã đạt hơn 3 tỷ USD. Về giáo dục, Việt Nam cung cấp trung bình 100 suất học bổng/năm theo diện Hiệp định và hàng trăm suất học bổng trên các lĩnh vực. Hai bên hợp tác tạo điều kiện cho người dân Campuchia sang Việt Nam khám chữa bệnh với mức viện phí tương đương công dân Việt Nam. Về du lịch, năm 2017, du khách Việt Nam thăm Campuchia đạt khoảng 800.000 lượt người, năm 2018 đạt 835.000 lượt người, là nước có lượng khách du lịch đến Campuchia đứng thứ hai... Theo VGP