Sáng qua, UB MTTQ Việt Nam huyện cùng cán bộ địa chính đã đo lại diện tích đất được ông Khoa chủ động hiến để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Diện tích đất được ông hiến nằm ngay mặt tiền đường Hồ Chí Minh với chiều ngang 15m và chiều dài 45m, giá đất hiện tại ở đây với 20 triệu/m mặt ngang thì ông Khoa đã hiến chừng 300 triệu đồng. Ông Hà Khoa và vợ làm nông, trong 4 người con thì 1 người lập gia đình và 3 người còn lại đang tuổi ăn tuổi học. Ông và vợ chỉ làm vườn và quanh quẩn trong nhà. Sống mà không cống hiến thì sẽ rất tẻ nhạt Giá trị đó so với một người nông dân còn nhiều khó khăn là khá lớn, song với ông Hà Khoa thì không mất nhiều thời gian để đưa ra quyết định hiến đất. Ông chia sẻ: Sau khi nghe được lời phát động ủng hộ tài lực, vật lực của Thủ tướng để phòng chống dịch Covid, tôi nghĩ sẽ bỏ ra mấy triệu đồng tích góp để ủng hộ nhưng sau đó thấy cần phải làm điều gì đó có thể nên tôi quyết định hiến mảnh đất này. Là công dân tôi cũng muốn ủng hộ một chút, đồng hành cùng Chính phủ chống dịch cũng coi như là phòng bệnh cho mình. "Qua đây, tôi cũng kêu gọi mọi người nhân rộng, có trách nhiệm góp sức đẩy lùi dịch bệnh" - ông Khoa nói. Dù hiến một quỹ đất rất lớn như vậy nhưng khi ông đề cập, vợ và con đều không ai phản đối. Đây cũng là nguồn tinh thần to lớn để ông quyết định làm nhanh công tác này. “Không phải khấm khá, dư giả mà mình đi hiến đất. Tôi chỉ nghĩ đơn giản rằng, sống mà không cống hiến thì sẽ rất tẻ nhạt. Và tôi ủng hộ, cùng Chính phủ phòng chống dịch thì cũng coi như phòng cho mình” - ông Khoa nói. Ông Phan Minh Vinh - Phó chủ tịch UB MTTQ Việt Nam huyện Hướng Hóa cho rằng: Việc làm này mặt trận huyện đánh giá rất cao và cùng ông Hà Khoa sớm hoàn thiện các thủ tục về cấp đất để ông thực hiện tốt nguyện vọng của bản thân. "Đây là hành động cao đẹp và từ đây sẽ lan tỏa phong trào này đến các cá nhân, tổ chức, mạnh thường quân trong và ngoài huyện để chung tay thực hiện tốt công tác phòng chống dịch” - ông Vinh nói. Ông Vinh cho biết, số tiền bán miếng đất này sẽ được ủng hộ vào quỹ phòng chống dịch bệnh Covid-19 của huyện. Công Sáng - Lê Bằng