- Ủng hộ kế hoạch kiêm nhiệm các chức danh ở địa bàn, Chủ tịch UB MTTQ TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh cho hay, hiện nay chúng ta có quá nhiều chức danh, nhiều đến mức không có người để làm. 'Không dân nào đóng thuế nuôi nổi bộ máy này' Chính quyền đô thị sẽ động chạm đến tổ chức bộ máy Sáng nay, Thành uỷ Hà Nội tổ chức sơ kết 5 năm thực hiện đề án 06 về kiện toàn, sắp xếp tổ chức đảng và các tổ chức trong hệ thống chính trị trên địa bàn dân cư, tổ dân phố, thôn, xóm ở xã phường, thị trấn. Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội Vũ Đức Bảo cho biết, trước khi thực hiện đề án 06 (năm 2013), phạm vi lãnh đạo của chi bộ trên địa bàn dân cư chưa có quy định thống nhất. Việc hình thành chi bộ ở nhiều nơi chỉ căn cứ vào tình hình và số lượng đảng viên, không đồng bộ với địa bàn thôn, tổ dân phố. Sau 5 năm thực hiện đề án, toàn TP còn 7.970 thôn, tổ dân phố - tương ứng 7.970 trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố. Như vậy, so với trước khi thực hiện đề án, đến nay TP Hà Nội đã giảm được 2.018 thôn, tổ dân phố, trong đó giảm 34 thôn và 1.984 tổ dân phố. Về tổ chức đảng, trước khi thực hiện đề án, Thành ủy có 58 đảng bộ trực thuộc (29 đảng bộ quận, huyện, thị xã và 29 đảng ủy trực thuộc Thành ủy) với 2.927 tổ chức cơ sở đảng, trong đó có 577 đảng bộ xã, phường, thị trấn. Hiện nay, Thành ủy còn 52 đảng bộ trực thuộc với 2.722 tổ chức cơ sở đảng, trong đó có 386 xã, 177 phường, 21 thị trấn. Thời gian tới, Hà Nội đề ra kế hoạch, tiếp tục rà soát sắp xếp các thôn, tổ dân phố theo quy định gắn với hoàn thiện hệ thống chính trị ở địa bàn dân cư đồng bộ theo mô hình của đề án 06. Hà Nội cũng sẽ thực hiện mô hình thí điểm kiêm nhiệm đối với 6 chức danh người đứng đầu các cơ quan, đơn vị ở những nơi có đủ điều kiện như: Bí thư cấp ủy đồng thời là chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã và xã, phường, thị trấn; Trưởng ban Tuyên giáo cấp ủy đồng thời là GĐ Trung tâm Bồi dưỡng chính trị; Trưởng ban Dân vận cấp ủy đồng thời là Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam các quận, huyện, thị xã... Ngày càng “đẻ” ra phụ cấp và trượt dài theo Ủng hộ kế hoạch kiêm nhiệm các chức danh, Chủ tịch UB MTTQ TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh cho rằng, nếu như kiêm nhiệm được là hợp lí. “Nói thật hiện nay chúng ta có quá nhiều chức danh, nhiều đến mức không có người để làm”, ông Khanh nêu và cho rằng, thời bao cấp trước đây, nhiều chức danh ở thôn, tổ dân phố không có chế độ nhưng nhiều người vẫn cống hiến hết mình. Còn bây giờ chúng ta ngày càng “đẻ” ra phụ cấp và trượt dài theo nó. Theo ông Khanh, GĐ Sở Tài chính rất hăng hái nghiên cứu cơ chế chính sách, nhưng “chưa dám” công bố số liệu. “Bây giờ TP công bố số liệu đi, xem một năm chi mấy trăm tỷ, chắc phải hàng nghìn tỷ cho tất cả các khoản phụ cấp. Nếu thấy được con số đó chúng ta sẽ sốt ruột ngay lập tức”, ông Khanh nhấn mạnh. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cũng chỉ rõ những tồn tại, hạn chế trong quá trình thực hiện đề án cần khắc phục trong thời gian tới. Cụ thể như người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố vẫn còn rất lớn so với yêu cầu thực hiện nhiệm vụ chính trị. Còn lực lượng chuyên trách cũng lên đến 102.000 người. Hàng năm TP phải chi ngân sách để cấp phụ cấp cho các cán bộ này là 1.079 tỷ đồng. Lãnh đạo Thành uỷ cho biết, bình quân mỗi xã, phường của TP có 175 người được hưởng phụ cấp. “Hà Nội như vậy là rất tiến bộ so với bình quân cả nước là 220 người một xã, phường”, ông Hải nói. Bí thư Hà Nội nêu rõ thời gian tới, TP tiếp tục tập trung vào tinh gọn bộ máy và xác định rõ hơn chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của các tổ chức trong hệ thống chính trị. Hương Quỳnh