- Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng Cục chính trị (TCCT) khẳng định, chưa có chuyện bắt Thượng tướng Phương Minh Hòa, nguyên Phó chủ nhiệm TCCT. Sáng nay, trong cuộc họp báo quý 2 của Bộ Quốc phòng, trả lời câu hỏi về hướng xử lý những vi phạm, khuyết điểm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Phòng không - Không quân và 2 cá nhân là Thượng tướng Phương Minh Hòa, nguyên Phó chủ nhiệm TCCT và Trung tướng Nguyễn Văn Thanh, nguyên Chính ủy Quân chủng Phòng không - Không quân, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức cho biết. trong thời gian tới, Thường vụ Quân ủy TƯ sẽ có chỉ đạo cụ thể việc kiểm điểm, xem xét trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan theo đúng quy định của Đảng một cách nghiêm túc, khẩn trương. "Những vấn đề trên thể hiện quyết tâm của Quân ủy TƯ Bộ Quốc phòng trong việc xử lý các sai phạm trong nội bộ", Cục trưởng Cục Tuyên huấn nhấn mạnh. Về một số thông tin nói rằng, Bộ Quốc phòng đã bắt Thượng tướng Phương Minh Hòa sau kết luận của UB Kiểm tra TƯ, ông Đức khẳng định không có chuyện này. "Như tôi đã trao đổi, tới đây Thường vụ Quân ủy TƯ sẽ chỉ đạo cụ thể việc kiểm điểm xem xét trách nhiệm cá nhân liên quan. Việc này đồng nghĩa với việc chưa có việc Thượng tướng Phương Minh Hòa bị bắt", ông nói. Về vụ án án Đinh Ngọc Hệ (tức Út trọc), Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức cho biết, Bộ Quốc phòng đã nhiều lần thông tin đầy đủ về vụ án này. Hiện nay, các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng đang hoàn chỉnh hồ sơ để đưa vụ án này ra xét xử trong thời gian gần đây một cách công khai. Tại kỳ họp thứ 27 diễn ra ngày 27-28/6, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận một số nội dung, trong đó có việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng. Kết luận nêu rõ, những vi phạm của Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Phòng không - Không quân nhiệm kỳ 2010-2015, Thượng tướng Phương Minh Hòa và Trung tướng Nguyễn Văn Thanh là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và quân đội, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật theo quy định của Đảng. Thái An