Với chủ đề “Ô nhiễm không khí và hành động của chúng ta”, Ngày Môi trường thế giới 2019, Liên hiệp quốc đã kêu gọi mọi người trên thế giới chung tay chăm sóc đại dương xanh bằng cách kết nối, lan tỏa, truyền cảm hứng tới bình đẳng giới, trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái trên khắp thế giới trong tất cả các lĩnh vực liên quan đến Đại dương để đạt mục tiêu phát triển bền vững của Liên hiệp quốc đến năm 2030. Tỉnh Quảng Nam phát động hưởng ứng Tuần lễ biển đảo, Ngày môi trường thế giới và đại dương thế giới Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Trí Thanh - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - khẳng định, Quảng Nam nhận thức rõ trách nhiệm của mình trong việc thực hiện các mục tiêu chung của Quốc gia, gắn kết với các định hướng cũng như trong từng hành động cụ thể của địa phương, của các ngành, đơn vị. Hưởng ứng lời kêu gọi của lãnh đạo Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ương, ông Lê Trí Thanh kêu gọi các cấp, ngành, các tổ chức, cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam hãy nâng cao nhận thức về vị trí, tầm quan trọng của biển, hải đảo và bảo vệ môi tường trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cũng như tôn vinh những giá trị của đại dương đối với sự sống của nhân loại. Sau lễ phát động, lãnh đạo các ban ngành cùng người dân, đoàn thanh niên trồng cây xanh và dọn dẹp vệ sinh môi trường “Quảng Nam là một trong những tỉnh phát triển công nghiệp mũi nhọn tại miền Trung, với nhiều khu công nghiệp lớn nhỏ. Đường bờ biển kéo dài với nghề đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản, nguồn tài nguyên đa dạng. Vấn đề giảm phát khí thải, hạn chế rác thải và ô nhiễm môi trường luôn được các cấp chính quyền tỉnh quan tâm. Tôi yêu cầu các khu công nghiệp, sản xuất thực hiện nghiêm các yêu cầu về bảo vệ môi trường trong sản xuất, hạn chế khí thải - rác thải góp phần hành động bảo vệ môi trường biển, đảo quê hương. Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ về môi trường, nói không nói túi ni lông, ống hút nhựa, giảm thiểu rác thải công nghiệp, không xả thải chưa qua xử lý ra môi trường biển….”, ông Thanh kêu gọi. Trong dịp này, tỉnh Quảng Nam cũng đồng loạt triển khai tổ chức các hoạt động “Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam”, “Tháng hành động vì môi trường” hưởng ứng Ngày Đại dương thế giới, Ngày Môi trường thế giới năm 2019 trên phạm vi toàn tỉnh, trong đó tập trung vào một số hoạt động chính như tổ chức các hoạt động tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của chủ đề Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam, Ngày Môi trường thế giới. Khuyến khích, hỗ trợ và tạo điều kiện cho các hoạt động bảo vệ tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đảo của người dân và cộng đồng, đồng thời phổ biến thông tin cho cộng đồng về tác hại của ô nhiễm không khí và lợi ích của việc sử dụng các phương tiện công cộng đối với môi trường không khí. Tập trung triển khai phong trào “Chống rác thải nhựa” với nội dung “Giải quyết ô nhiễm môi trường do rác thải nhựa gây ra là nhiệm vụ cấp bách, đòi hỏi phải thực hiện thường xuyên, có sự tham gia của các cấp, các ngành và toàn xã hội” theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Tích cực triển khai các chương trình cụ thể về phân loại, thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn sinh hoạt đô thị và nông thôn, rác thải nhựa ven biển và trên các hải đảo… Sau lễ phát động, lãnh đạo tỉnh, ngành địa phương và đoàn viên thanh niên đã tiến hành ra quân dọn dẹp vệ sinh, trồng cây xanh.