Theo đó vào sáng 4/4, tại nhà thờ giáo xứ Hà Lời, Linh mục quản xứ Dương Sỹ Nho đã tổ chức lễ “Ngày Toàn quốc cầu nguyện cho dịch bệnh sớm chấm dứt”, tham dự lễ có khoảng 30 giáo dân. Ngay khi phát hiện sự việc, cấp ủy, chính quyền đia phương đã trực tiếp làm việc với linh mục Nho về việc làm sai phạm trên; đồng thời đã yêu cầu chấm dứt các hoạt động có tập trung đông người trái quy định gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19. Giáo dân giáo xứ Hà Lời (thị trấn Phong Nha, huyện Bố Trạch) tấp nập đến nhà thờ hành lễ. Tuy nhiên, khoảng 6h30’ đến 7h45’ ngày 5/4, tại nhà thờ giáo xứ Hà Lời tiếp tục diễn ra Lễ Lá với sự tham dự của khoảng 300 giáo dân (tập trung cả trong và ngoài nhà thờ). Các ngành chức năng và cấp ủy, chính quyền thị trấn Phong Nha trực tiếp làm việc với linh mục quản xứ Dương Sỹ Nho. Tuy nhiên, trong quá trình làm việc để giải quyết sự việc trên, linh mục Nho không hợp tác, không ký vào biên bản buổi làm việc. Hiện nay, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, khó lường. Đảng và Nhà nước ta đã đề ra nhiều chủ trương và có nhiều văn bản chỉ đạo thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống, kiểm soát tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng. Sáng 5/4, Linh mục quản xứ Hà Lời tổ chức làm lễ với sự tham gia khoảng 300 giáo dân, bất chấp tình hình dịch Covid -19 Việc linh mục quản xứ Hà Lời Dương Sỹ Nho tổ chức cho hàng trăm giáo dân cầu nguyện trong thời điểm cả nước đang nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 là việc làm đi ngược lại tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, của tỉnh, làm ảnh hưởng tới nỗ lực phòng chống dịch mà Chính phủ và nhân dân cả nước đang cao độ triển khai, ảnh hưởng xấu tình hình mất an ninh trật tự, gây hoang mang, lo lắng và bất bình trong xã hội. Ông Nguyễn Hữu Hồng, Phó Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch cho biết, qua công tác nắm tình hình, nhìn chung các linh mục trên địa bàn cơ bản chấp hành Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31-3-2020 của Thủ tướng Chính phủ, công văn chỉ đạo của Tòa Giám mục và các văn bản chỉ đạo khác có liên quan của tỉnh, của huyện về phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên tại giáo xứ Hà Lời linh mục quản xứ vẫn tổ chức hành lễ đông người, bất chấp lệnh cách ly xã hội của Chính phủ, gây ra những khó khăn trong công tác phòng, chống dịch bệnh tại địa phương.