Ông Phạm Minh Chính đề nghị trong tháng 12 hoàn thành việc Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược với tinh thần công khai, minh bạch, chống tiêu cực... Sáp nhập huyện, xã: Chưa nhập đã 'chạy', người này người kia gọi điện Chiều nay, tại Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương tổ chức hội nghị giao ban trực tuyến toàn ngành Tổ chức Xây dựng Đảng. Tới dự và chủ trì hội nghị, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đề nghị trong tháng 12 hoàn thành việc Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược với tinh thần công khai, minh bạch, bình đẳng dân chủ, khách quan, chống tiêu cực, hạn chế yếu kém trong quy hoạch, đặc biệt là chống “chạy” quy hoạch. Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung đánh giá tình hình kết quả công tác 11 tháng qua, phân tích nguyên nhân, hạn chế và xác định nhiệm vụ trọng tâm tháng 12. Trong đó, đáng chú ý là tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Thực hiện có kết quả các nghị quyết, kết luận tại các Hội nghị Trung ương 6, 7 (khóa 12) về sắp xếp tổ chức bộ máy gắn với tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong toàn hệ thống chính trị, bảo đảm hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Tổ chức sơ kết mô hình cơ quan tham mưu, giúp việc chung Khối Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội cấp huyện, đáng chú ý như ở Quảng Ninh. Tiếp tục tham mưu cấp ủy quyết liệt thực hiện thí điểm hợp nhất một số cơ quan, đơn vị cấp huyện, cấp tỉnh tại Quảng Bình, Đắk Lắk, Thừa Thiên Huế, Gia Lai, Bình Thuận, Đà Nẵng, Tiền Giang… Đại diện lãnh đạo thành phố Hà Nội, Cà Mau và các tỉnh, thành phố cũng cho biết, hiện đang hướng dẫn và đôn đốc việc thực hiện công tác quy hoạch cán bộ cấp chiến lược; triển khai việc thành lập các tiểu ban chuẩn bị tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng theo các tiêu chuẩn, độ tuổi rõ ràng. Việc thực hiện qua 3 bước bỏ phiếu kín, kết quả bỏ phiếu công khai, dân chủ. Phát biểu tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính cho rằng, nhiệm vụ trọng tâm của Ngành Tổ chức Xây dựng Đảng trong tháng 12 là tiếp tục tham mưu với cấp ủy triển khai có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 khóa 11, 12; Nghị quyết số 18, 19 của Ban Chấp hành Trung ương khóa 12. Sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết số 39 của Bộ Chính trị khóa XI về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Và Ban Tổ chức Trung ương sẽ tập trung hoàn chỉnh các đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư, trong đó đáng chú ý là Đề án về “Kiểm soát quyền lực, chống chạy chức, chạy quyền”. Ông Phạm Minh Chính cũng đề nghị, các Bộ ngành địa phương phải hoàn thành Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược theo đúng thời hạn đã định, trên tinh thần là phải đảm bảo quy trình khách quan, chọn đúng người, tránh sai sót như đã từng xảy ra trong thời gian qua. Ông Phạm Minh Chính cũng yêu cầu, tập trung phổ biến, quán triệt, triển khai thực hiện Quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Bí thư, ủy ban Ban chấp hành Trung ương. Khẩn trương thành lập các tiểu ban chuẩn bị Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, tổ chức việc lấy phiếu tín nhiệm. Đồng thời, tăng cường tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chính nhằm tạo sự lan tỏa, đồng thuận, sâu rộng trong toàn xã hội và trong nhân dân về công tổ chức xây dựng Đảng. Theo VOV