Con số khiêm tốn nhưng có ý nghĩa rất lớn Theo Bộ trưởng, trong cơ cấu tội phạm chung nổi lên 4 loại tội phạm rất đáng chú ý, chiếm tỷ lệ rất cao. Thứ nhất là tội phạm trộm cắp gây bất bình trong nhân dân, chủ yếu xảy ra ở nông thôn. Hai là tội phạm về ma túy, số lượng hơn 20.000 vụ. Ba là các vụ liên quan kinh tế, buôn lậu, gian lận thương mại, tham ô, tham nhũng… Thứ tư là phạm tội về môi trường, hơn 20.000 vụ, phạt hàng trăm tỷ. Đây cũng là vấn đề liên quan đến vấn đề an ninh trật tự gây bức xúc trong nhân dân. Còn lại là các tội phạm khác. Bộ trưởng Công an cũng tiết lộ số liệu ấn tượng trong năm tiếp tục được phát huy. Đó là chỉ tiêu kéo giảm tội phạm, trong năm lực lượng công an phối hợp với các ngành để đạt mục tiêu kéo giảm tội phạm 7,39%. “Bên cạnh kiên quyết đấu tranh trấn áp tội phạm, mục tiêu kéo giảm tội phạm rất quan trọng. Kéo giảm 7,39% tội phạm tương ứng 7.500 vụ, con số này khiêm tốn nhưng có ý nghĩa rất lớn, giúp kéo giảm 7.500 gia đình không có tội phạm và 15.000 người không vào tù (trung bình 1 vụ án có 2 tội phạm), tương ứng với kéo giảm 5 trại giam”, Đại tướng Tô Lâm phân tích. Đề cập đến quản lý nhà nước về an ninh trật tự xã hội, Bộ trưởng cho biết, để kéo giảm tình hình tai nạn giao thông ở cả 3 tiêu chí, lực lương công an hoạt động rất vất vả và xử phạt số tiền 2.500 tỷ đồng (bằng thu nhập của một số địa phương) và thu giữ gần 300.000 xe vi phạm các loại. Tuy nhiên Bộ trưởng cũng lưu ý, vi phạm giao thông hiện nay rất phổ biến, tràn lan. Nếu cứ vi phạm như vậy thì khó giữ được chỉ tiêu kéo giảm tai nạn giao thông bền vững. Hiện nay số lượng người chết do tai nạn giao thông rất nhiều. Vì vậy, Bộ trưởng Tô Lâm đề xuất xây dựng luật đảm bảo trật tự an toàn giao thông để có cách thức quản lý bền vững. “Mong QH, Chính phủ và địa phương ủng hộ. Hiện nay điều hành chỉ bằng luật Giao thông đường bộ thì không đủ”, Đại tướng Tô Lâm nói. Đề xuất xây dựng luật lực lượng trị an cơ sở Nói về nhiệm vụ năm 2020, Bộ trưởng Công an đề xuất 3 việc. Một là tập trung triển khai chiến lược an ninh quốc gia. “Chúng tôi sẽ có kế hoạch trong các tháng đầu năm để làm sao đảm bảo lợi ích an ninh quốc gia trong hợp tác đối ngoại, hợp tác kinh tế quốc tế và trên các lĩnh vực đảm bảo lợi ích quốc gia”. Hai là sơ kết 3 năm thực hiện chỉ thị của Bộ Chính trị về an ninh kinh tế để làm sao đảm bảo phát triển ổn định bền vững, không đánh đổi những vấn đề mất ổn định như môi trường… Ba là đề xuất thực hiện chính quy trong công an xã. Hiện các địa phương đã triển khai rất thành công, các tỉnh đều có nghị quyết triển khai. Mục tiêu của việc này là nhằm kéo giảm tội phạm, bám sát cơ sở, ngăn ngừa, phá bỏ những mẫu thuẫn trong từng thôn, xóm, tổ dân cư để không xảy ra tội phạm. “Việc này rất quan trọng. Các tỉnh ủng hộ lực lượng công an, nhất trí chủ trương này. Thủ tướng chỉ đạo hoàn thành trong quý 1, trước khi tổ chức đại hội cấp cơ sở. Chúng tôi đề xuất xây dựng luật lực lượng trị an cơ sở để làm cơ sở pháp lý thực hiện. Bộ sẽ xây dựng dự thảo sớm hoàn thành trong 2020”, Bộ trưởng Tô Lâm nói. Thu Hằng - Hương Quỳnh