Sáng nay, UB Thường vụ QH cho ý kiến về một số nội dung lớn còn có ý kiến khác nhau của dự thảo luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, trong đó có quy định về các trường hợp bị tạm hoãn xuất cảnh. Tạm hoãn xuất cảnh người bị thanh tra, kiểm tra Chủ nhiệm UB Quốc phòng - An ninh Võ Trọng Việt cho rằng đây là nội dung liên quan trực tiếp đến việc hạn chế quyền con người, quyền công dân, liên quan đến quốc phòng, an ninh, sức khỏe cộng đồng. Vì vậy, Thường trực UB Quốc phòng - An ninh đề nghị thu hẹp diện các đối tượng bị tạm hoãn cho sát hợp với thực tiễn; quy định chặt chẽ hơn các trường hợp bị tạm hoãn để tránh việc lạm dụng, lợi dụng làm ảnh hưởng đến quyền công dân. Thường trực UB Quốc phòng - An ninh đề nghị bổ sung tạm hoãn xuất cảnh đối với trường hợp: “Người bị thanh tra, kiểm tra, xác minh có đủ căn cứ xác định người đó vi phạm đặc biệt nghiêm trọng và xét thấy cần ngăn chặn ngay việc người đó trốn” và “người đại diện theo pháp luật của cơ quan, tổ chức đang có nghĩa vụ thi hành bản án, quyết định của tòa án”. Đối với người liên quan đến vụ án đang trong quá trình điều tra mà phát hiện có dấu hiệu tội phạm, đủ căn cứ thì cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố bị can và đương nhiên sẽ bị tạm hoãn xuất cảnh theo quy định. Còn đối với người có nghĩa vụ đóng BHXH mà chưa đóng, công dân thuộc diện gọi thực hiện nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ nòng cốt, ông Việt đề nghị không nên tạm hoãn xuất cảnh, vì đối tượng quá rộng. Theo ông Việt, BHXH là sự bảo đảm thay thế hoặc bù đắp một phần thu nhập cho chính họ, không ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác; nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ nòng cốt cần phát huy ý thức tự giác chấp hành, không nên ép buộc và tước quyền công dân khi không chấp hành. Trong trường hợp vi phạm pháp luật về BHXH, nghĩa vụ quân sự đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị tạm hoãn xuất cảnh theo quy định. Đối với nội dung có liên quan đến bí mật nhà nước, bí mật nghiệp vụ nên đề nghị giao cho Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Công an quyết định. Rất khó vì động chạm quyền con người, quyền công dân Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị rà kỹ lại các trường hợp bị tạm hoãn xuất cảnh quy định trong dự luật vì liên quan đến quyền công dân, liên quan tới một nhóm luật đặc biệt là các luật tư pháp. Cụ thể, liên quan nhóm đối tượng tạm hoãn xuất cảnh "có nghĩa vụ theo luật Tố tụng dân sự", bà Nga cho rằng quy định như dự thảo rất rộng. Trong tố tụng dân sự có nguyên đơn, bị đơn, người có quyền, nghĩa vụ liên quan thì dự thảo nói "người có nghĩa vụ". "Nếu xác định nghĩa vụ của họ ảnh hưởng tới việc giải quyết vụ án và việc xuất cảnh của họ ảnh hưởng tới giải quyết vụ án thì khó vì vụ án dân sự kéo dài mà ở đây cũng không quy định thời hạn là bao lâu. Do đó, chỗ này quá rộng, đề nghị xác định cụ thể hơn, gọn hơn. Bởi vì có liên quan tới 1-2 triệu, 5-7 triệu trong vụ án dân sự cũng là một người có liên quan mà cũng có thể trở thành người có nghĩa vụ. Mà 1 vụ án dân sự kéo dài có nghĩa là người đó bị tạm hoãn xuất cảnh rất lâu. Chúng tôi đề nghị cân nhắc", Chủ nhiệm UB Tư pháp phân tích. Liên quan đến nhóm đối tượng tạm hoãn xuất cảnh là "người bị thanh tra, kiểm tra, xác minh có đủ căn cứ xác định người đó có vi phạm đặc biệt nghiêm trọng xét thấy cần ngăn chặn việc người đó bỏ trốn", bà Nga ủng hộ cách đặt vấn đề này. Tuy nhiên, theo bà, quy định như dự thảo khá chung chung. "Đề nghị rà soát các quy định liên quan tránh ảnh hưởng quyền con người và quyền công dân, không để lỏng, tránh trường hợp như thời gian vừa qua. Đồng thời rà soát để quy định làm sao đó tránh tùy tiện lạm dụng trong thực tế hạn chế quyền con người, quyền công dân", bà nói. Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cũng đồng tình cần rà soát nội dung liên quan đến việc tạm hoãn xuất cảnh vì diện đối tượng quá rộng, chưa cụ thể, rất khó cho các cơ quan thực hiện. "Tôi băn khoăn, có trường hợp nằm trong quy định thuộc diện tạm hoãn nhưng mắc bệnh hiểm nghèo, cần khẩn trương ra nước ngoài chữa bệnh như ung thư, cấp cứu, mổ xẻ thì giải quyết thế nào?”, Thứ trưởng Công an nói. Theo ông, để quyết định những trường hợp này rất khó vì động chạm quyền con người, quyền công dân. Phải rà soát kỹ, để phạm vi tạm hoãn xuất cảnh phải hết sức chặt chẽ, trừ quyết định của cơ quan tố tụng, còn lại nhiều nội dung khác từ thuế khóa, hành chính, dân sự rất phức tạp. Thu Hằng