Thủ tướng đánh giá cao đầu tư của TTI - có trụ sở chính tại Hong Kong (Trung Quốc) - vào Việt Nam thời gian qua với quy mô lớn, bài bản, lâu dài. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có TTI. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), tham gia nhiều hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới, nhất là Hiệp định CPTPP đã có hiệu lực, Hiệp định EVFTA vừa chính thức được ký kết, Hiệp định RCEP đang tích cực được đàm phán. Với lợi thế về vị trí chiến lược, nguồn nhân lực, môi trường đầu tư ổn định, Việt Nam hội tụ mọi yếu tố để TTI tin tưởng đầu tư “cứ điểm” sản xuất chiến lược và trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) để xuất khẩu các sản phẩm ra thị trường quốc tế. Chủ tịch Tập đoàn TTI nhất trí cho rằng, Việt Nam có rất nhiều cơ hội đầu tư, kinh doanh; bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ của UBND TPHCM và các cơ quan liên quan, đồng thời mong muốn đầu tư mạnh hơn nữa vào Việt Nam, xuất khẩu ra thế giới nhiều sản phẩm, nhất là cơ khí điện tử, cơ khí chính xác sản xuất tại Việt Nam. Ông Horst Julius Pudwill hy vọng sau khi đầu tư vào Việt Nam, doanh thu của Tập đoàn sẽ tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa. TTI sẽ đầu tư mạnh vào nghiên cứu và phát triển, trường đào tạo nghề theo tiêu chuẩn Đức để đào tạo các kỹ sư Việt Nam. Khi TTI đầu tư vào Việt Nam, dự kiến sẽ có rất nhiều công ty "vệ tinh" của tập đoàn sẽ đầu tư vào đất nước hơn 96 triệu dân để tham gia chuỗi cung ứng. Ghi nhận ý kiến của Chủ tịch Tập đoàn TTI, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam có nhiều tiềm năng lớn trong đầu tư, nhất là đầu tư vào công nghệ cao. Do đó, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn mở rộng đầu tư công nghệ cao vào Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM. Thủ tướng cũng khẳng định, môi trường đầu tư kinh doanh Việt Nam đang hết sức hấp dẫn, luôn được cải thiện, phấn đấu đứng vào nhóm đầu ASEAN. Thủ tướng cho biết, nhiều tập đoàn lớn đã đầu tư, sản xuất tại Việt Nam nhiều sản phẩm công nghệ cao, xuất khẩu ra thị trường toàn cầu. Nêu rõ Việt Nam có quyền lựa chọn đầu tư, không chấp nhận các dự án đầu tư chất lượng thấp, Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ rất hoan nghênh những dự án đầu tư công nghệ cao như TTI và sẽ ưu tiên hỗ trợ. Theo VGP