Liên quan đến tiến độ xử lý môi trường sau vụ cháy ở Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (quận Thanh Xuân, Hà Nội), sáng nay (4/10), trao đổi với phóng viên , lãnh đạo Công ty Cổ phần Môi trường đô thị và công nghiệp 10 (Urenco 10) cho biết: Sau một thời gian khẩn trương tháo dỡ, thu gom và vận chuyển vật liệu, phế thải sau vụ cháy, sáng nay, đơn vị này đã bàn giao khoảng 4.000m2 mặt bằng cho Viện Hóa học môi trường quân sự để tiến hành tẩy độc, làm sạch. Trước đó, ngày 24/9, Urenco 10 đã bàn giao 2.000m2 mặt bằng cho Viện Hóa học môi trường quân sự. Urenco 10 đã bàn giao 6.000m2 của vụ cháy Công ty Rạng Đông cho bộ đội hóa học tiến hành tẩy độc, làm sạch. Liên quan đến việc xử lý tiếp theo với khối lượng "khủng" vật liệu, phế thải của vụ cháy đang để tạm ở kho chứa của Urenco 10, lãnh đạo công ty này cho biết: "Việc xử lý số vật liệu, phế thải vụ cháy tiếp theo như thế nào sẽ phải chờ Hội đồng chuyên môn đưa ra phương án. Trước khi chúng tôi vận chuyển số vật liệu, phế thải từ vụ cháy ra khỏi công ty đều được bộ đội hóa học tẩy độc sơ bộ, đảm bảo an toàn cho môi trường và được bàn giao bằng văn bản". Cũng liên quan đến nội dung trên, Thượng tá Đậu Xuân Hoài - Phó Viện trưởng Viện Hóa học môi trường quân sự xác nhận, sáng nay, Urenco 10 đã bàn giao toàn bộ mặt bằng vụ cháy Công ty Rạng Đông và trong vòng 5 ngày tới, bộ đội hóa học sẽ tẩy độc, làm sạch môi trường toàn bộ khu vực này. Sau khi dọn dẹp xong, Công ty Rạng Đông đã tiến hành xây lại tường bao. Theo ghi nhận của phóng viên vào sáng nay, mọi hoạt động sinh hoạt của người dân tại đây dường như đã trở lại bình thường. Trước đó, như đã đưa tin, chiều tối 28/8, ngọn lửa bất ngờ bùng cháy dữ dội tại khu nhà xưởng của Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (Thanh Xuân, Hà Nội). Sau khi nhận được thông tin, lực lượng PCCC của Hà Nội và quận Thanh Xuân đã đến hiện trường để triển khai dập lửa. Tuy nhiên, do diện tích cháy lớn, bên trong nhà xưởng có nhiều đồ vật dễ cháy nên công tác chữa cháy gặp khó khăn, kéo dài nhiều giờ đồng hồ. Diện tích cháy theo lãnh đạo PCCC quận Thanh Xuân là khoảng 6.000m2. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc. Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.