Bộ Ngoại giao Đức hôm qua phát tuyên bố của Pháp, Đức, Anh về vấn đề Biển Đông. Tuyên bố kêu gọi tất cả các nước ven Biển Đông thực hiện những bước đi và biện pháp làm giảm căng thẳng, đóng góp vào việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh ổn định, an toàn trong khu vực, bao gồm cả quyền của các nước ven biển trong vùng biển của họ cũng như quyền tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Tuyên bố nêu, là các thành viên của Công ước LHQ về Luật Biển (UNCLOS), Pháp, Đức và Anh nhấn mạnh mối quan tâm về việc áp dụng phổ biến Công ước với khuôn khổ pháp lý toàn diện, trong đó mọi hoạt động ở các đại dương và vùng biển bao gồm Biển Đông phải được thực hiện. Điều này tạo cơ sở cho hợp tác quốc gia, khu vực và toàn cầu trong lĩnh vực hàng hải. Pháp, Đức và Anh hoan nghênh tiến trình đàm phán đang diễn ra giữa ASEAN và Trung Quốc nhằm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông dựa trên luật lệ, hợp tác và hiệu quả phù hợp với UNCLOS. Tuyên bố của 3 nước bày tỏ mong muốn tiến trình này sớm hoàn tất. Nhiều quốc gia đã nêu lập trường về vấn đề Biển Đông trước việc Trung Quốc điều nhóm tàu khảo sát địa chấn Hải Dương 8 xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông. Trong cuộc họp báo chiều qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ Raveesh Kumar khẳng định, Ấn Độ kiên quyết ủng hộ tự do hàng hải và hàng không, thương mại hợp pháp không bị cản trở trong các vùng biển quốc tế, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật Biển. Người phát ngôn của Ủy ban châu Âu phụ trách vấn đề ngoại giao và chính sách an ninh Maja Kocijancic cũng ra tuyên bố nêu rõ, các hành động đơn phương trong những tuần qua ở Biển Đông dẫn đến căng thẳng gia tăng và làm xói mòn môi trường an ninh hàng hải, là mối đe dọa nghiêm trọng với sự phát triển kinh tế hòa bình của khu vực. Bà Maja Kocijancic cho biết, EU sẽ tiếp tục ủng hộ việc ASEAN đóng vai trò trung tâm, nhằm thúc đẩy hơn nữa một trật tự khu vực và quốc tế dựa trên luật lệ, nhằm tăng cường hợp tác đa phương, cũng như hợp tác chặt chẽ hơn với các bên thứ 3. Hôm 26/8, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng ra tuyên bố nêu rõ: "Gần đây, Trung Quốc đã tái diễn hành động can thiệp mang tính cưỡng ép của nước này đối với các hoạt động dầu khí vốn diễn ra từ lâu của Việt Nam ở Biển Đông, trực tiếp đi ngược lại cam kết của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa tại Đối thoại Shangri-La rằng Trung Quốc "sẽ đi theo con đường phát triển hòa bình”. browser not support iframe. Thái An