- Tình trạng “sân sau”, “lợi ích nhóm” trong quy hoạch đất đai, đầu tư, kinh doanh, đấu thầu vẫn diễn ra ở nhiều nơi; tình trạng tha hóa quyền lực trong bộ máy công quyền vẫn diễn ra ở một số địa phương làm nhân dân bức xúc. Sáng nay, Ban Dân vận TƯ tổ chức hội nghị giao ban công tác dân vận khối MTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội TƯ 6 tháng đầu năm. Lãng phí chưa được đẩy lùi Báo cáo kết quả công tác dân vận của MTTQ VN, các tổ chức chính trị - xã hội 6 tháng đầu năm, Mặt trận phối hợp với các tổ chức thành viên đẩy mạnh tuyên truyền, góp phần tăng cường nhận thức và hành động trong các tầng lớp nhân dân. Đặc biệt, MTTQ Việt Nam đã triển khai, cụ thể hóa Chương trình hành động của MTTQ Việt Nam thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí giai đoạn 2018-2020; tăng cường phối hợp, phát huy vai trò của báo chí trong đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả công tác giám sát và phản biện xã hội... Bên cạnh đó, các đại biểu cũng chỉ ra những hạn chế của công tác dân vận, đó là việc nắm bắt tình hình, tâm tư nguyện vọng của đoàn viên, hội viên, các giai tầng xã hội, nhất là đối với những vấn đề nhạy cảm, nổi cộm và bức xúc chưa chủ động, chưa kịp thời dự báo đầy đủ tình hình nhân dân, thiếu các giải pháp đồng bộ trong tuyên truyền vận động và tham mưu cho cấp ủy, tổ chức đảng giải quyết dứt điểm những bức xúc của nhân dân. Cụ thể, nhân dân lo lắng, bất bình trước tình trạng thông tin sai lệch, xuyên tạc sự thật trên các trang mạng xã hội, các phần tử cơ hội, phản động lợi dụng những vấn đề nhân dân bức xúc để kích động, lôi kéo tụ tập đông người gây mất ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội. Bên cạnh đó, nhân dân vẫn lo lắng trước tình trạng tham nhũng, lãng phí chưa được đẩy lùi. Tình trạng tha hóa quyền lực trong bộ máy công quyền, tình trạng lạm quyền, quan liêu và thái độ thiếu chuẩn mực của cán bộ, công chức vẫn diễn ra ở một số địa phương. Đặc biệt, tình trạng lãng phí vẫn xảy ra trong một số lĩnh vực như khai thác tài nguyên, sử dụng vốn, tài sản nhà nước trong quản lý đất công. Nhiều dự án treo, công trình, dự án lớn chưa đảm bảo chất lượng, chậm đưa vào sử dụng hoặc sử dụng kém hiệu quả. Công tác quản lý đất đai của một số địa phương chưa chặt chẽ, các dự án quy hoạch chưa được công khai, việc thu hồi đất thiếu minh bạch. Tình trạng “sân sau”, “lợi ích nhóm” trong quy hoạch đất đai, đầu tư, kinh doanh, đấu thầu vẫn diễn ra ở nhiều nơi. Trong khi đó, công tác đền bù, hỗ trợ tái định cư còn nhiều hạn chế, bất cập, gây bức xúc trong nhân dân. Tình trạng chuyển nhượng giao dịch đất, đầu cơ đẩy giá đất đang gây bất ổn ở một số địa phương. Chính quyền cần lắng nghe ý kiến của nhân dân Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn ghi nhận trong 6 tháng đầu năm, công tác dân vận của cả hệ thống chính trị có những chuyển biến tích cực và đạt nhiều kết quả quan trọng. Các cấp ủy Đảng, chính quyền nghiêm túc lắng nghe ý kiến và giải quyết những kiến nghị của nhân dân, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc ở cơ sở; lòng tin của người dân đối với Đảng, Nhà nước ngày càng được củng cố, tăng cường. Cùng với đó, ông đề nghị MTTQ và các đoàn thể chính trị - xã hội cần phải đổi mới cách thức nắm bắt tình hình tâm tư, tình cảm, nguyện vọng của người dân theo từng đối tượng đoàn thể phụ trách thông qua nhiều kênh thông tin. Ông lưu ý, "đừng chủ quan mà phải nắm bắt những vẫn đề tiềm ẩn”. Theo ông Mẫn, các tổ chức chính trị - xã hội trong khối cần tăng cường việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, đổi mới hình thức tiếp xúc với nhân dân thông qua đối thoại trực tiếp, lắng nghe, phát huy dân chủ thực hiện tốt chủ trương “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra”. “Chính quyền cần lắng nghe ý kiến của nhân dân, tạo bầu không khí dân chủ thực sự trong nhân dân, người đứng đầu luôn phải biết lắng nghe, thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng của nhân dân”, ông gợi mở. Trưởng Ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai cũng nhấn mạnh, MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội trong đổi mới phương thức hoạt động của công tác dân vận cần quan tâm đến việc vận động giải quyết điểm nóng điểm, phức tạp. Cùng với đó là tiếp tục xây dựng tổ chức vững mạnh, gắn liền với nhân dân để góp phần củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. Thu Hằng