Đó là thông tin được thiếu tướng Nguyễn Xuân Dắt, Phó Tư lệnh Quân khu 9, cho biết khi được mời phát biểu ý kiến tại hội nghị trực tuyến đánh giá công tác phòng, chống dịch trong toàn quân, do tổ chức sáng nay, 27.4. Hội nghị trực tuyến này kết nối với hơn 100 điểm cầu trên phạm vi cả nước, có trên 2.900 đại biểu tham dự. Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, chủ trì. Liên quan đến vụ việc 2 cán bộ sĩ quan thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Vĩnh Long bị tố cáo buông lỏng quản lý để người cách ly tập trung ăn nhậu và tự ý "vận động tiền" của người đang thực hiện cách ly tại Trường quân sự tỉnh Vĩnh Long, thiếu tướng Nguyễn Xuân Dắt báo cáo, vụ việc này đang được xem xét nghiêm túc và sẽ tiến hành xử lý, thi hành kỷ luật nghiêm khắc. Đến nay, đã có , cho xuất ngũ đối với thượng tá Nguyễn Hoàng Minh, Phó chủ nhiệm Hậu cần. Còn trung tá Đặng Văn Ngoan, Trưởng ban Quân y, bị đề nghị kỷ luật với hình thức cảnh cáo. "Trong ngày thứ 4 tới đây, Thường vụ Quân khu sẽ họp cho ý kiến và sớm có báo cáo lên cơ quan cấp trên", thiếu tướng Nguyễn Xuân Dắt, nói. Thượng tướng Trần Đơn cho rằng, trong giai đoạn đầu chống , hàng vạn cán bộ chiến sĩ biên phòng phải trực biên giới ngăn dịch. Quân đội huy động trên 2 vạn cán bộ, chiến sĩ phục vụ đón tiếp, chăm sóc người dân tại các khu cách ly. Hình ảnh, việc làm của lực lượng quân đội trên tuyến đầu chống dịch hay ở các khu cách ly đã làm lay động cảm xúc, tình cảm xúc động trong các tầng lớp nhân dân. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, trong bất cứ hoàn cảnh nào, việc chăm sóc và bảo vệ người dân luôn là nhiệm vụ đặt lên hàng đầu. Trong dịch -19, người dân đã hỗ trợ rất nhiều nguồn lực giúp các đơn vị quân đội hoàn thành nhiệm vụ. Thượng tướng Trần Đơn bày tỏ, để xảy ra sự việc như vừa qua ở Vĩnh Long là vi phạm “ở mức độ đặc biệt nghiêm trọng, không thể chấp nhận được", làm ảnh hưởng rất lớn đến uy tín, hình ảnh quân đội, các đơn vị phải xử lý nghiêm khắc. Cũng theo Thứ trưởng Trần Đơn, trong thời gian tới đây sẽ tiếp tục có các chuyến bay đưa công dân nước ngoài về nước. Các đơn vị trong toàn quân phải chuẩn bị tốt công tác đón tiếp, thực hiện cách ly. “Công dân từ nước ngoài về nước là phải theo quy định chứ không có trường hợp ngoại lệ và không giải quyết cho bất cứ trường hợp ngoại lệ nào. Các đơn vị phải chuẩn bị hậu cần chu đáo để hoàn thành nhiệm vụ, tuyệt đối không để xảy ra những sự việc sai sót như trong thời gian qua”, thượng tướng Trần Đơn yêu cầu.