Được sự chấp thuận của lãnh đạo UBND TP Hà Nội, từ ngày 19/12, Công ty Urenco tiến hành trở lại hoạt động tưới nước rửa đường, sau 3 năm tạm dừng. Việc tưới nước rửa đường được thực hiện trên các tuyến phố chính nhằm làm sạch TP dịp cuối năm và giảm thiểu ô nhiễm không khí. Công ty Urenco cho biết, trong hai ngày 19-20/12, đơn vị này đã điều 63 lượt xe chuyên dụng rửa 56 đường phố hướng tâm và vành đai của TP Hà Nội như: Liễu Giai, Kim Mã, Láng Hạ, Nguyễn Chí Thanh, Trần Hưng Đạo… “Kế hoạch tưới nước rửa đường cụ thể như thế nào thì phải chờ UBND các quận phê duyệt phương án. Nhưng trước yêu cầu bức thiết trong việc vệ sinh đường phố, chúng tôi đã chủ động làm trước trên các tuyến phố chính”, đại diện Urenco nói. Trong năm 2019, TP Hà Nội có 6 đợt ô nhiễm không khí Hoạt động tưới nước rửa đường trên các tuyến phố chính của TP Hà Nội được thực hiện trong đêm. Do việc tưới nước rửa đường bị tạm dừng 3 năm qua, nên hầu hết các xe chuyên dụng được Công ty Urenco hoán cải sang làm nhiệm vụ khác. Hiện công ty này chỉ còn khoảng 7 xe có thể tưới nước rửa đường ngay. Trước đó, tại cuộc họp với UBND TP Hà Nội về công tác vệ sinh môi trường, đại diện UBND các quận huyện đề nghị cho phép dùng xe chuyên dụng rửa đường sau 3 năm tạm dừng. Cụ thể, ông Đỗ Thanh Tùng - Phó Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai cho biết, đơn vị này đang thí điểm tưới nước rửa đường Giải Phóng, Nghiêm Xuân Yêm và đã giảm thiểu được ô nhiễm không khí. Còn ông Nguyễn Mạnh Hà - Chủ tịch UBND quận Long Biên cho rằng, việc rửa đường có thể là giải pháp giảm bụi và thành phố cần tăng tần suất vào mùa hanh khô, không khí ô nhiễm. Trước đề xuất của các quận huyện, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan tổ chức rửa đường ngay, đồng thời đề nghị Urenco cải tiến đầu phun nước ở các xe rửa đường đảm bảo khoa học, hiệu quả. Những năm trước đây, việc tưới nước rửa đường được thực hiện thường xuyên trên các tuyến phố chính của TP Hà Nội, nhưng hoạt động này bị tạm dừng từ năm 2017. Ba năm qua, TP sử dụng 50 xe hút bụi, quét rác của Đức để phục vụ công tác vệ sinh đường phố.