- Trả lời các ĐB tại phiên chất vấn của UB Thường vụ QH chiều nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm nêu lên 5 giải pháp đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn, trừng trị kích động biểu tình, gây rối. ĐB Đinh Duy Vượt (Gia Lai) nhắc lại vụ việc vừa qua, các thế lực thù địch, kẻ xấu lợi dụng các vấn đề đặc biệt của đất nước, các sự việc như Formosa, QH bàn về Luật đặc khu, An ninh mạng kích động, xuyên tạc, lôi kéo nhân dân, công nhân các khu công nghiệp biểu tình, bạo loạn, chiếm trụ sở cơ quan công quyền, thậm chí cơ quan của công an gây hậu quả thiệt hại lớn về kinh tế- xã hội, ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, hình ảnh của đất nước, nhân dân bất bình, bức xúc lên án hành động hại nước, hại dân đó. “Xin Bộ trưởng cho biết nguyên nhân, giải pháp đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn, trừng trị để không xảy ra tình trạng tương tự?, ĐB Đinh Duy Vượt hỏi. Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, về việc kích động biểu tình, gây rối, thời gian vừa qua đã xảy ra một số vụ biểu tình gây rối ở một số địa phương. “Chúng tôi đã phân tích, trong một số các cuộc biểu tình này đã phát hiện nhiều đối tượng hình sự, ma túy, trong đó thậm chí có những đối tượng nhiễm HIV, bị thuê mướn tham gia biểu tình với số tiền từ 200- 400 nghìn đồng/người/lượt tham gia, với những hành vi rất manh động, liều lĩnh, cốt cán trong vấn đề gây rối, chống đối người thi hành công vụ, thực hiện hành vi khủng bố, phá hoại...”, Bộ trưởng nói. Vẫn theo Bộ trưởng, đây là âm mưu của các thế lực thù địch, hoạt động lưu vong; cũng có sự bộc phát của người dân khi những kiến nghị chưa được giải quyết, nhưng tội phạm hình sự tham gia vào các vụ gây rối này cũng là con số đáng kể. Điều này gây ra những hình ảnh không tốt, tạo tâm trạng bức xúc trong một bộ phận không nhỏ quần chúng nhân dân. Về giải pháp thời gian tới, Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, sau hội nghị chung với lãnh đạo các địa phương, Bộ Chính trị đã có kết luận 32, tập trung các hoạt động công tác an ninh, khắc phục tình trạng giải quyết những vấn đề, ngăn chặn kích động biểu tình trái pháp luật tại các thành phố lớn, các khu công nghiệp xảy ra thời gian vừa qua. Hai là tiếp tục nắm tình hình, đấu tranh làm thất bại những âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch. Ba là triển khai hiệu quả các phương án phòng chống biểu tình, bạo loạn, khủng bố theo phương châm “bốn tại chỗ” là chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ... Các phương án bảo đảm an ninh an toàn tại các khu công nghiệp, các mục tiêu trọng điểm quan trọng. Thứ tư là tăng cường công tác thông tin tuyên truyền để người dân hiểu đúng các chủ trương, chính sách pháp luật của nhà nước, không để các đối tượng xấu kích động. Năm là tiếp tục tấn công truy quét các đối tượng hình sự làm trong sạch địa bàn, quản lý các đối tượng tại cơ sở không để lợi dụng tham gia biểu tình gây rối tại địa phương... Thu Hằng