Khói thải mù mịt cả ngày lẫn đêm từ nhà máy gốm sứ. Nhà máy sản xuất men Frit và gốm sứ cao cấp thuộc Công ty Cổ phần Công nghệ Frit Phú Sơn đặt tại Khu công nghiệp Phú Đa, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế tuy chỉ mới đi vào hoạt động nhưng ngày đêm đã xả khói mù mịt, kèm mùi hôi như mùi đất nung. Các cột xả khói dày đặc làm nhiều người dân lo lắng. Chỉ cách nhà máy này khoảng 1 km theo đường chim bay là trụ sở của UBND huyện Phú Vang, Huyện ủy Phú Vang và nhiều cơ quan, trường học. Khói bụi bốc lên mù mịt từ nhà máy sản xuất men Frit Phú Sơn tại khu công nghiệp Phú Đa, huyện Phú Vang Nhiều đám khói bụi lớn bay cả ngày lẫn đêm tại đây Bên cạnh đó, hàng loạt hố sâu phía trước nhà máy do chưa san lấp mặt bằng trong khi xây dựng nhà máy này rất nguy hiểm; cũng như dải hành lang cây xanh chưa được trồng tại đây khiến dư luận đặt câu hỏi nhà máy hoạt động khi chưa hoàn tất các thủ tục cần thiết? Nhiều hố sâu la liệt quanh khuôn viên nhà máy Nhà máy chưa trồng hành lang cây xanh Trao đổi với PV, ông Nguyễn Thiện Lực, Phó Giám đốc Nhà máy sản xuất men Frit và gốm sứ cao cấp giải thích, nhà máy mới vận hành thử nghiệm chạy thử, khói thấy nhiều như trên là do người dân quan sát trong những ngày mưa. Do mưa tạo hơi lạnh ngưng tụ hơi nước từ khói thải nên thấy những đám khói trắng xóa với mức độ dày như trên. Nếu trong ngày nắng sẽ ít thấy khói thải. Khói thải nhiều bốc lên từ nhà máy Trước câu hỏi tại sao nhà máy chưa hoàn tất các thủ tục về trồng hành lang cây xanh, lấp các hố san lấp mặt bằng phía trước nhà máy mà đã đi vào vận hành hoạt động, ông Trần Hữu Thiện, Trưởng Phòng Tổ chức Nhân sự Công ty Cổ phần Công nghệ Frit Phú Sơn chỉ trả lời được là sau khi nhà máy chạy thử sẽ có các báo cáo gửi cơ quan chức năng (?) Chưa hoàn tất mọi thủ tục nhưng nhà máy đã đi vào vận hành Cũng liên quan đến Nhà máy sản xuất men Frit và gốm sứ cao cấp thuộc Công ty Cổ phần Công nghệ Frit Phú Sơn, như đã đưa tin, một miếu thờ khá lớn đã mọc lên trong khuôn viên nhà máy. Ông Lê Đình Quý Sơn, Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Frit Phú Sơn cho biết đây là nơi thờ Phật. Ông Nguyễn Đình Bách, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế khẳng định chưa có quy hoạch nào của tỉnh ở đất khu công nghiệp có kèm theo hay bao gồm chức năng là đất tôn giáo để xây dựng các công trình tâm linh như đền thờ, miếu thờ như Nhà máy sản xuất men Frit ở Phú Vang. Miếu thờ sai quy định trên đất công nghiệp ở trong nhà máy này Hiện UBND tỉnh đang chỉ đạo Ban Quản lý Khu Kinh tế - Công nghiệp tỉnh kiểm tra vấn đề này. sẽ tiếp tục thông tin.