Cảng quốc tế Long An thuộc dự án khu cảng, khu công nghiệp, dịch vụ và khu đô thị mới Long An do công ty cổ phần Khu công nghiệp Long An làm chủ đầu tư, xây dựng với tổng vốn đầu tư trên 9 nghìn tỷ đồng. Với diện tích 147 ha, cảng quốc tế Long An với 7 cầu cảng, tổng chiều dài 1.670 m, có khả năng tiếp nhận tàu tải trọng từ 30.000 - 70.000 DWT và cùng với 4 bến sà lan nội địa 2.000 DWT, đây sẽ là một trong những cảng biển có quy mô lớn tại khu vực phía Nam nói riêng và cả nước nói chung. Hiện cảng quốc tế Long An đã đưa vào vận hành cầu cảng số 1, 2 với khả năng tiếp nhận tàu đến 50.000 DWT, cầu cảng số 3 đã hoàn thành 90% khối lượng xây dựng và dự kiến đi vào hoạt động vào đầu quý II năm 2020. Tính đến 31/12/2019, cảng này đón gần 1.000 con tàu trong và ngoài nước ra vào, lượng hàng hóa đạt gần 1 triệu tấn. Nói chuyện với lãnh đạo tỉnh Long An, ban lãnh đạo Cảng quốc tế Long An sau khi thăm cảng, Phó Thủ tướng Thường trực đánh giá việc đầu tư xây dựng Cảng quốc tế Long An là rất hợp lý và cần thiết, khai thác được tiềm năng của sông Soài Rạp, giảm lưu lượng hàng hóa từ các tỉnh miền Tây đang gây quá tải cho các cảng TP.HCM, giảm chi phí và thời gian cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu hàng hóa. Nhìn nhận khi hoàn thành đầu tư vào năm 2023, Cảng quốc tế Long An đảm nhận việc bốc xếp hàng hóa cho nhóm cảng biển số 5 với năng lực lên đến 15 triệu tấn đối với hàng rời và 50 triệu tấn đối với hàng container, Phó Thủ tướng cho rằng đây sẽ là một đầu mối giao lưu hàng hải lớn, tạo tiền đề thúc đẩy nhanh phát triển kinh tế không chỉ Long An mà cả vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng lưu ý Long An cần ưu tiên nguồn lực cho việc đồng bộ hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông kết nối với các tỉnh Tây Nam Bộ và TP.HCM. Theo ông, với hạ tầng như hiện nay, sẽ rất khó để Cảng quốc tế Long An thu hút lượng hàng hóa lớn. Bên cạnh đó, việc luồng sông Soài Rạp, cửa ngõ chính ra vào cảng đang bị bồi lắng, tồn tại nhiều dãy cạn, gây khó khăn cho trong việc tiếp nhận tàu lớn cũng được Phó Thủ tướng đề cập. Phó Thủ tướng đồng thời cho rằng đây là vấn đề nằm ngoài khả năng của tỉnh và yêu cầu Bộ Giao thông vận tải sớm làm việc với các tỉnh, thành phố liên quan triển khai tổ chức nạo vét. Ngoài ra, trong quá trình triển khai giải phóng mặt bằng, thực hiện dự án, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các ban, ngành chức năng của Long An và chủ đầu tư cần đảm bảo quyền lợi của người dân theo đúng quy định của pháp luật, sớm ổn định cuộc sống cho người dân vùng dự án, làm sao để người dân phải được hưởng thành quả dự án mang lại, đồng thời tránh tình trạng đầu cơ gây khó khăn cho công tác thu hồi đất. Nhân dịp đầu xuân Canh Tý, Phó Thủ tướng chúc mừng chính quyền tỉnh Long An với những nỗ lực đã mang lại những thành quả phát triển kinh tế rõ rệt trong năm vừa qua và mong rằng tỉnh sẽ tiếp tục là điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư trong năm mới. Phó Thủ tướng chúc các doanh nghiệp trên địa bàn có một năm hoạt động sôi nổi, hiệu quả, đặc biệt là Cảng quốc tế Long An sớm trở thành một trung tâm cảng biển, logistics lớn của khu vực, đóng góp vào sự phát triển chung của khu vực và đất nước. Theo VGP