Ông Thái Thanh Quý - Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Đức Trung (trái). Sáng 18/3, HĐND tỉnh Nghệ An tổ chức kỳ họp thứ 13, HĐND tỉnh khóa XVII bầu các chức danh lãnh đạo chủ chốt của UBND tỉnh. Tại kỳ họp này, các đại biểu đã nhất trí thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đối với ông Thái Thanh Quý - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An. Trước đó, ông Quý có đơn xin thôi giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Các đại biểu HĐND tỉnh đã bỏ phiếu bầu ông Nguyễn Đức Trung – Phó Bí thư Tỉnh ủy giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2016-2021 với 100% phiếu bầu. Ông Nguyễn Đức Trung nguyên là Thứ trưởng Bộ KH-ĐT, được Ban Bí thư quyết định điều động, luân chuyển, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020 từ ngày 27/2/2020. Ông Nguyễn Đức Trung sinh ngày 21/3/1974, quê quán xã Tĩnh Hải, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa; trình độ chuyên môn: Thạc sĩ kinh tế; trình độ lý luận chính trị: Cao cấp. Ông Nguyễn Đức Trung được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ KH-ĐT từ ngày 28/1/2019. Trước đó, ông từng giữ các chức vụ: Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ, Vụ trưởng Vụ Kết cấu hạ tầng và đô thị, Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Ông Nguyễn Đức Trung được bầu giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2016-2021. Phát biểu nhậm chức, ông Nguyễn Đức Trung cảm ơn sự tín nhiệm của các đại biểu HĐND đối với cá nhân ông. "Đây là vinh dự và cũng là trách nhiệm lớn, áp lực nặng nề của bản thân tôi trước Đảng bộ và chính quyền nhân dân trong tỉnh. Với tinh thần trách nhiệm cao nhất, tôi sẽ chủ động nắm bắt tình hình, gần gũi cơ sở, lắng nghe ý kiến của nhân dân để hoàn thành nhiệm vụ được giao", ông Nguyễn Đức Trung phát biểu. Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An hứa tăng cường cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước đến với tỉnh nhằm thúc đẩy, tăng trưởng kinh tế, nâng cao thu nhập và đời sống của nhân dân trong tỉnh.