Hội nghị cấp cao ASEAN-LHQ lần thứ 10 diễn ra tại Bangkok, Thái Lan chiều qua. Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo đánh giá cao tầm quan trọng của LHQ và ASEAN trong hợp tác giải quyết các thách thức hiện nay. Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh nhu cầu hợp tác trong việc ứng phó với các thách thức hiện nay như biến đổi khí hậu, thiên tai, tội phạm xuyên biên giới, khủng bố, nước biển dâng, ô nhiễm, rác thải nhựa... Bên cạnh đó, các nhà Lãnh đạo cũng nhấn mạnh đến việc thúc đẩy hợp tác ASEAN với UNESCO và UNICEF. Về vấn đề Biển Đông, hội nghị đánh giá có những diễn biến đáng lo ngại, cho rằng các hành động đơn phương đi ngược lại luật pháp quốc tế vừa qua đang ảnh hưởng tiêu cực tới hòa bình, ổn định và an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. LHQ bày tỏ ủng hộ lập trường của ASEAN về Biển Đông, giải quyết các bất đồng bằng đối thoại trên cơ sở luật pháp quốc tế. Các nhà lãnh đạo tin rằng với việc Indonesia và Việt Nam là Ủy viên không thường của HĐBA LHQ năm 2020, ASEAN và LHQ sẽ gia tăng hơn nữa hợp tác, góp phần thúc đẩy hoà bình, an ninh và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới. Thay mặt các nước ASEAN, Chủ tịch ASEAN 2019 Thái Lan ghi nhận nỗ lực hiện thực hóa 93% mục tiêu trong kế hoạch hành động ASEAN- LHQ, hướng tới việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Mục tiêu phát triển bền vững (SDG)2030. Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres nhấn mạnh tầm quan trọng và vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực, đánh giá cao những thành tựu ASEAN đạt được trong phát triển kinh tế, xã hội, tuy nhiên cho rằng vẫn còn nhiều thách thức cần giải quyết để không ai bị bỏ lại phía sau. Ông khẳng định, LHQ sẵn sàng hỗ trợ ASEAN, mong muốn ASEAN tiếp tục mục tiêu phát triển bền vững. Về vấn đề biến đổi khí hậu, Tổng thư ký LHQ kêu gọi cắt giảm 45% lượng khí thải nhà kính, đánh thuế carbon, không xây dựng nhà máy nhiệt điện dùng nhiên liệu hóa thạch; nhắc lại cam kết các quốc gia phát triển cung cấp 100 tỷ USD để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Theo VGP