Tại cuộc họp lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước hôm qua, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: "Tiếp tục cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực với tinh thần kiên quyết, kiên trì; nêu cao tinh thần đoàn kết, thống nhất cao ở các cấp, các ngành, tạo sự đồng thuận trong nhân dân". Đến chiều tối cùng ngày, Bộ Công an công bố thông tin Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án số 27/C03-P14 về tội “Buôn lậu” theo điều 188 bộ luật Hình sự năm 2015 và tội “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng” theo điều 221 bộ luật Hình sự năm 2015, xảy ra tại công ty Nhật Cường. Đồng thời, ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam, lệnh khám xét đối với Bùi Quang Huy và 8 đồng phạm về tội “Buôn lậu” quy định tại khoản 4 điều 188 bộ luật Hình sự năm 2015 và tội “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại khoản 3 điều 221 bộ luật Hình sự năm 2015. VKSND tối cao đã phê chuẩn các quyết định và lệnh bắt trước đó. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung điều tra mở rộng vụ án, áp dụng các biện pháp theo luật định để làm rõ tính chất, vai trò, hành vi phạm tội của các bị can và đối tượng có liên quan; xác minh để thu hồi, kê biên triệt để tài sản cho Nhà nước. Ông Bùi Quang Huy, sinh năm 1974, trú tại số 151 đường Thụy Khuê, quận Tây Hồ, TP Hà Nội, là TGĐ công ty Nhật Cường. Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khám xét khẩn cấp 9 địa điểm liên quan đến công ty Nhật Cường; thu giữ hàng ngàn điện thoại di động, Ipad, phụ kiện điện tử các loại... và các tài liệu liên quan. Bước đầu, Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định, Bùi Quang Huy và một số đối tượng đã thực hiện hành vi phạm tội buôn lậu có tổ chức, xuyên quốc gia; đã lập, sử dụng 2 hệ thống sổ sách kế toán tài chính, để ngoài sổ sách hàng nghìn tỷ đồng doanh thu. Ở phía Nam, Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam ông Tề Trí Dũng - nguyên TGĐ công ty Tân Thuận . Ông Dũng bị khởi tố về 2 tội danh: tham ô tài sản và vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí. Trước đó, lãnh đạo TP.HCM thông tin đã có kết luận về kết quả xử lý sau thanh tra hoạt động sản xuất kinh doanh tại công ty Tân Thuận, trong đó nhấn mạnh việc phải xem xét xử lý trách nhiệm về mặt chính quyền đối với các cá nhân có liên quan đến những sai phạm đã nêu tại kết luận thanh tra theo phân cấp quản lý cán bộ... Nguyên Phương