Chiều nay, tại Hà Nội, Hội nghị BCH Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam lần thứ 4, khóa 12 đã chính thức khai mạc. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai dự hội nghị. Hội nghị đã tiến hành bầu bổ sung BCH Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; bổ sung Đoàn Chủ tịch; bầu chức danh Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; bổ sung Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Ông Nguyễn Đình Khang, Ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đã được bầu giữ chức Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2023 với 100% phiếu đồng ý, thay ông Bùi Văn Cường được Bộ Chính trị điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk nhiệm kỳ 2015-2020. Hội nghị cũng đã tiến hành bầu bổ sung 12 Ủy viên BCH Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2023. Trước đó, ngày 21/7, Phó Trưởng ban Tổ chức TƯ Hà Ban đã công bố các quyết định của Bộ Chính trị về việc thôi giữ chức Bí thư Đảng đoàn đối với ông Bùi Văn Cường, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Đồng thời, công bố quyết định của Bộ Chính trị đối với ông Nguyễn Đình Khang, Ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam nhiệm kỳ 2015-2020, điều động, chỉ định giữ chức Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2023. Phát biểu tại Hội nghị, Trưởng ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai chúc mừng ông Nguyễn Đình Khang đã được Đảng và Nhà nước tín nhiệm. Bà mong muốn tân Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sau khi nhận nhiệm vụ mới sẽ kế thừa, tiếp tục lãnh đạo tổ chức Công đoàn đảm nhận tốt vai trò là người đại diện, chăm lo, bảo vệ lợi ích hợp pháp cho người lao động; tập hợp đoàn kết hội viên, phát triển tổ chức; cầu nối giữa Đảng với người lao động. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang cho biết, đây là vinh dự vô cùng lớn lao, song trách nhiệm cũng rất nặng nề nhất là trong bối cảnh nhiều thách thức mới đang đặt ra cho tổ chức Công đoàn Việt Nam. "Tôi hứa sẽ không ngừng học tập, rèn luyện, bám sát thực tiễn, nắm bắt nhanh tình hình để phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, đem hết sức mình phục vụ giai cấp công nhân, đoàn viên và người lao động", ông Nguyễn Đình Khang nói. Ông Nguyễn Đình Khang sinh ngày 23/5/1967; quê huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, là Thạc sỹ Quản lý kinh tế. Ông Nguyễn Đình Khang đã trải qua các vị trí công tác: Trưởng ban, Ủy viên Thường trực Ban Kiểm soát Tổng Công ty Hóa chất Việt Nam; Tổng Giám đốc Công ty Tài chính Cổ phần Hóa chất Việt Nam; Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam; Ủy viên BCH TƯ Đảng khóa 12, Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang, nhiệm kỳ 2010-2015; Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam nhiệm kỳ 2015-2020. Theo TTXVN