Bệnh nhân T.N.T.M (27 tuổi, quê Hải Phòng, làm việc cho một nhà hàng tại TP.Lund, Thụy Điển), sau 3 lần xét nghiệm liên tiếp cho kết quả âm tính, đã khỏi bệnh, chính thức được Bệnh viện cho xuất viện tiếp tục tự cách ly tại nhà 14 ngày. Chị M. cho biết, 17 ngày trước, khi nhận kết quả dương tính từ , chị hơi sốc nhưng không hoảng loạn. “Suốt thời gian theo dõi điều trị tại bệnh viện, các y bác sĩ đã chăm sóc tôi rất tận tình. Diễn tiến sức khỏe của tôi tốt lên từng ngày. Cả chứng dị ứng dẫn đến các vấn đề về hô hấp của tôi cũng được theo dõi tích cực, sát sao. Tôi vô cùng cảm động và biết ơn vì điều đó”, chị M. chia sẻ. Trước đó, ngày 19.3, M. khởi hành từ Copenhagen (Đan Mạch) quá cảnh Doha (Qatar) và Bangkok (Thái Lan), sau đó về Việt Nam ngày 21.3. Tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, chị M. được đưa đi tại Trung tâm quốc phòng (Quân khu 5). Trong các ngày 22 và 23.3, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm đối với người nhập cảnh, trong đó có chị M. Đến 24.3, chị M. có kết quả dương tính với nên được chuyển đến theo dõi điều trị tại BV Đà Nẵng đến nay. Bác sĩ Lê Đức Nhân - Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết bệnh viện này đã tiếp nhận điều trị 6 ca nhiễm ghi nhận tại Đà Nẵng và cả 6 ca đều được điều trị thành công. Sau khi rời khỏi Bệnh viện Đà Nẵng, chị M. đi máy bay để về nhà ở TP.HCM, tiếp tục tự theo dõi 14 ngày. Ngay sau khi bệnh nhân Covid-19 cuối cùng (tính đến hiện tại) ra viện, Sở Y tế Đà Nẵng đã tạo điều kiện để gần thành phố cách ly 14 ngày trước khi về nhà. Suốt hơn 1 tháng qua, từ khi Đà Nẵng tiếp nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên là 2 du khách người Anh, ê kíp y bác sĩ này không có thời gian nghỉ ngơi. “Các anh chị đã quá vất vả rồi. Từ hôm nay mọi người sẽ được nghỉ ngơi 14 ngày, nếu Đà Nẵng không có ca nhiễm mới. Trường hợp có ca nhiễm mới thì phải quay trở lại vị trí chiến đấu”, bác sĩ Nhân động viên các đồng nghiệp. Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, hiện Đà Nẵng không còn ca nhiễm Covid-19. Tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố còn cách ly theo dõi điều trị 28 ca nghi nhiễm. Cơ quan chức năng kêu gọi người dân tiếp tục , không được lơ là chủ quan khi tình hình dịch bệnh ở Việt Nam và còn diễn biến phức tạp.