Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish chia sẻ với VietNamNet về trải nghiệm Tết Việt rất thú vị, cũng như những dấu ấn quan trọng trong việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ. browser not support iframe. Hợp tác quốc phòng - an ninh được đánh giá là trụ cột quan trọng, hiệu quả của quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam - Ấn Độ. Dấu ấn năm qua và sắp tới hai nước dự kiến thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này như thế nào, nhất là tiến tới hợp tác sản xuất thiết bị quân sự, thưa Đại sứ? Hai nước hợp tác trong rất nhiều mảng của lĩnh vực này, cả truyền thống lẫn phi truyền thống. Mỗi đơn vị trong quân đội hai nước có quan hệ rất tốt đẹp. Chúng ta có hội đàm hải quân, lục quân và không quân. Hai bên cũng có sự hợp tác mạnh mẽ giữa hai lực lượng cảnh sát biển và bộ đội biên phòng. Trong lĩnh vực an ninh, Ấn Độ cung cấp khóa huấn luyện cho nhân viên an ninh Việt Nam. Hai bên cũng hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực an ninh mạng, ngoài ra còn có hợp tác chống khủng bố. Về sản xuất thiết bị quân sự, đây được coi là lĩnh vực quan trọng. Chúng tôi hy vọng có thể triển khai nhanh hơn dự án đóng tàu tuần tra cho cảnh sát biển Việt Nam, đảm nhận theo gói tín dụng 100 triệu USD Chính phủ Ấn Độ cấp cho Việt Nam. Chúng tôi hy vọng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chuyển giao công nghệ và hợp tác sản xuất chung các thiết bị quân sự. Thông điệp của hòa bình và lòng từ bi Tổng thống Ấn Độ trong chuyến thăm VN tháng 11 vừa qua đã nhấn mạnh sự tương đồng về văn hóa đã gắn kết chặt chẽ quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Bản thân Đại sứ cũng rất tích cực tham gia và tổ chức các hoạt động thúc đẩy hợp tác văn hóa, ông có chia sẻ gì về những gắn kết giúp tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hiệu quả, thực chất? Những người Ấn đầu tiên đến Việt Nam gần 2.000 năm trước là các thương nhân và nhà sư. Họ mang theo hàng hóa để trao đổi và lòng từ bi của Đức Phật. Cho nên mối liên kết văn hóa là lâu đời nhất giữa 2 nước. Đây là trọng tâm trong chuyến thăm của Thủ tướng Modi hồi tháng 9/2016. Thủ tướng thăm chùa Quán Sứ và phát biểu trước hàng nghìn sư thầy, sư cô của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Thủ tướng nói rằng, Ấn Độ đến đây với thông điệp của Đức Phật, của hòa bình và lòng từ bi. Cũng với quan điểm như vậy, khi Tổng thống Ấn Độ thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam vào tháng 11/2018, ông đã thăm Đà Nẵng, bảo tàng Chăm và các nhóm tháp tại khu di tích Mỹ Sơn, tỉnh Quảng Nam. Những nơi đó đại diện cho mối liên kết của các nền văn minh hai nước. Các bạn cũng biết là Viện Khảo cổ Ấn Độ đang hỗ trợ Việt Nam trong công tác trùng tu và bảo tồn ba nhóm tháp tại khu di tích Mỹ Sơn. Chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Hai nước cũng có rất nhiều sự tương đồng về văn hóa. Chúng ta đều hướng về gia đình, có văn hóa truyền thống như thờ cúng tổ tiên, tín ngưỡng thờ Mẫu, Phật giáo và Ấn Độ giáo. Các bộ phim truyền hình Ấn Độ cũng rất được yêu thích tại Việt Nam, nên bối cảnh văn hóa của hai nước rất giống nhau.Trong những năm gần đây, yoga rất được yêu thích tại Việt Nam Điều này cũng phản ánh sự kết nối văn hóa chặt chẽ giữa hai nước. Tết thứ ba ở Việt Nam Đại sứ trải nghiệm Tết cổ truyền như thế nào tại Việt Nam? Ấn Độ có tết cổ truyền giống Tết Việt không? Người Ấn Độ thường có câu chúc nào trong dịp Tết của mình? Đây là năm thứ ba tôi đón Tết tại Việt Nam. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời bởi vì mọi người bắt đầu chuẩn bị cho Tết từ 1 tháng trước đó và còn tiếp tục 15 ngày sau Tết. Như vậy trong 45 ngày, các thành phố và đặc biệt nơi tôi sinh sống, Hà Nội, được tô điểm lộng lẫy như một cô dâu. Mọi người hòa trong không khí đón Tết, gửi nhau những lời chúc tốt đẹp. Cách ăn Tết ở đây rất giống cách chúng tôi tổ chức lễ hội tại Ấn Độ, như sự kiện mừng năm mới, hoặc lễ hội Diwali - lễ hội ánh sáng, hoặc Holi - lễ hội sắc màu… Tôi nghĩ không gì có thể biểu đạt văn hóa Việt Nam rõ hơn khoảng thời gian đón Tết. Có những món ăn Việt Nam được chế biến trong dịp Tết. Gia đình tôi lại ăn chay nên những món nếm thử cũng bị giới hạn. Nhưng có nhiều món chay rất ngon trên khắp mọi miền Việt Nam, cả miền Bắc, Tây Nguyên và miền Nam. Tại Ấn Độ, trong tiếng Hindi, chúng tôi thường nói “Nav versha ki shubhkamnaye” vào dịp năm mới với ý nghĩa “Chúc mừng năm mới”. Thái An - Trần Thường