Tại hội nghị, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động phân công bà Nguyễn Thị Thanh, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH khóa 14 tỉnh Ninh Bình thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ và thôi giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2015 - 2020. Điều động, phân công bà Nguyễn Thị Thanh giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Đồng thời, lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương công bố quyết định của Bộ Chính trị điều động bà Nguyễn Thị Thu Hà, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhiệm kỳ 2017-2022; phân công, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Phạm Minh Chính , ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã trao các quyết định của Bộ Chính trị cho bà Nguyễn Thị Thanh và bà Nguyễn Thị Thu Hà. Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Minh Chính chúc mừng và tin tưởng bà Nguyễn Thị Thanh sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị mới. Đối với bà Nguyễn Thị Thu Hà, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng bà sẽ tiếp tục kế thừa, phát huy những thành tựu, phát huy năng lực, sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác, lãnh đạo xây dựng tỉnh Ninh Bình phát triển xứng đáng với niềm tin của nhân dân, hoàn thành xuất sắc Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 21 và Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12. Các bà Nguyễn Thị Thanh, Nguyễn Thị Thu Hà cảm ơn sự tin tưởng của Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng giao nhiệm vụ, đồng thời hứa quyết tâm nỗ lực phấn đấu hoàn thành các mục tiêu phát triển của tỉnh Ninh Bình trong giai đoạn mới. Bà Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1970, tại thành phố Ninh Bình, Ninh Bình), trình độ chuyên môn: PGS.TS Tâm lý học. Trước đó bà là ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Bí thư Đảng đoàn Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, ĐBQH khóa 14 nhiệm kì 2016 – 2021 thuộc đoàn đại biểu tỉnh Bắc Giang. Bà Nguyễn Thị Thanh (SN 1967, quê Yên Mô, Ninh Bình). Năm 2013, khi đang là ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Yên Khánh, bà được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình, nhiệm kỳ 2011 - 2015. Năm 2015, bà tái đắc cử chức Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Trước đó, UB Thường vụ Quốc hội cũng đã quyết nghị tiếp nhận bà Nguyễn Thị Thanh về nhận công tác tại Ban Công tác đại biểu và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó trưởng Ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, kể từ ngày 15/4. Theo VGP