Phát biểu mở đầu tại cuộc họp BCĐ chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, Quyền chủ tịch Hội đồng quản lý BV Bạch Mai Ngô Quý Châu nói: "Thay mặt tập thể bác sĩ Bạch Mai, rất xin lỗi các đồng chí, ổ dịch Bạch Mai đã làm ảnh hưởng lớn đến hoạt động của TP. Chúng tôi cũng rất cảm ơn sự chỉ đạo sát sao, hỗ trợ của lãnh đạo UBND TP, Sở Y tế, CDC Hà Nội và các quận huyện. Đặc biệt, UBND quận Đống Đa đã hết sức giúp đỡ BV Bạch Mai". Ông Châu cho biết, ngay từ 19/3, sau khi phát hiện ra các ca đầu tiên là 2 điều dưỡng, trong buổi họp tại Bộ Y tế chiều tối 20/3, BV Bạch Mai đã đề nghị Bộ Y tế và CDC Hà Nội vào hỗ trợ BV điều tra dịch tễ học và lấy mẫu xét nghiệm. Vào thời điểm ấy, đơn vị vi sinh của BV Bạch Mai cũng mới được cấp phép, số lượng còn rất hạn chế. “Sau đó một loạt các ca được phát hiện, chúng tôi cũng đã cố gắng lấy mẫu. Cho đến thời điểm này đã lấy được 7.300 mẫu, gần 7.000 mẫu âm tính. Còn khoảng 400 mẫu hiện đang làm tại labo của BV Đại học Y, có thể trưa 30/3 có kết quả”, ông Châu nói. Theo ông Châu, ngoài 2 nhân viên của trung tâm Bệnh Nhiệt đới và số nhân viên công ty Trường Sinh, đến thời điểm này tất cả bác cán bộ nhân viên của Bạch Mai, trong đó có cả ông đã âm tính. Bản thân ông đã lấy mẫu vào thứ 6 tuần trước, đến nay là 3 hôm, lúc đó BV đã cách ly. Quyền chủ tịch Hội đồng quản lý BV thông tin, ngày 16/3, GS Nguyễn Quang Tuấn được điều về làm Giám đốc BV Bạch Mai. Trước kia ông Châu làm Phó giám đốc phụ trách giờ sang Quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý. “BGĐ hiện nay chỉ còn 2 người là GS Nguyễn Quang Tuấn và TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc phụ trách chuyên môn. Còn ông Nguyễn Ngọc Hiền thì 1/4 nghỉ hưu. Đúng là vào lúc rất khó khăn về mặt cơ cấu lãnh đạo”, ông Châu chia sẻ. Hiện có 15 nhân viên Trường Sinh mắc bệnh nên toàn bộ việc cung cấp dinh dưỡng của bệnh nhân, nhân viên y tế phải dừng. BV đã liên hệ với công ty Vasco của hàng không chuyển thức ăn tới. BV rất cám ơn Chủ tịch UBND TP đã chỉ đạo điều chuyển hơn 600 người nhà bệnh nhân lên Hoà Lạc cách ly, giảm gánh nặng rất nhiều cho bệnh viện. Liên quan tới hơn 500 bệnh nhân chạy thận, sáng nay BV đã thiết lập một lối đi riêng để cán bộ nhân viên tiếp đón bệnh nhân vào khoa sau đó đưa trở về. Các bệnh nhân chạy thận bắt buộc phải đến BV để chạy thận, không thể bỏ. Ông Châu đánh giá các quận huyện Thanh Xuân, Hai Bà Trưng có nhiều bệnh nhân chạy thận đã phối hợp rất tốt. Ông đề nghị Chủ tịch UBND TP chỉ đạo hỗ trợ trong thời gian tới cho phép CDC Hà Nội lấy lại mẫu tất cả nhân viên bệnh viện và bệnh nhân, người nhà bệnh nhân còn lại. “Mong muốn làm thật sớm. Thời gian vừa rồi BV nhờ cả Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Khoa vi sinh, Viện Nhệt đới làm ngày làm đêm giải quyết được gần 1.000 mẫu. Vài hôm nữa chắc phải làm lại một lần nữa”, ông Châu nói. Lãnh đạo BV Bạch Mai cũng kiến nghị cho phép khách sạn Mường Thanh (Hà Đông) trở thành khu cách ly để luân chuyển nhân viên y tế BV Bạch Mai để tiếp tục làm việc vì có những trường hợp bệnh nhân phải thực hiện cách ly 28 ngày. Nếu không có chỗ cho cán bộ, nhân viên bệnh viện vừa cách ly vừa nghỉ ngơi, thì khó có thể trụ được một cách bền vững. “Chúng tôi cũng mong thành phố cho phép các nhân viên bệnh viện đã xét nghiệm âm tính có thể quay lại bệnh viện làm việc vì riêng số hiện nay không trụ nổi”, ông Châu đề nghị. Về việc cung ứng thực phẩm, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đồng ý cho Bạch Mai tiếp nhận nguồn cung ứng thực phẩm từ bên ngoài vào nhưng BV phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về nguồn này và phải có nơi tiếp nhận đảm bảo. Về đề xuất để khách sạn Mường Thanh là nơi cách ly cho cán bộ, nhân viên BV Bạch Mai, ông Chung đề nghị Sở Y tế giải quyết thủ tục. Hương Quỳnh - Trần Thường