Hà Nội: Huyện Mê Linh, Thường Tín vẫn phải thực hiện nghiêm túc chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng. Hoạt động kinh tế ở các quận huyện khác sẽ được mở từ từ, nhiều hàng quán được mở cửa trở lại trên cơ sở vẫn thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch. Lào Cai: Từ ngày 23/4, cho phép dịch vụ vận tải khách bằng xe ô tô hoạt động trở lại. Các xe được vận chuyển tối đa 50% số ghế theo đăng ký, mỗi xe không quá 20 khách. Các nhà hàng ăn uống, quán cà phê, giải khát được hoạt động trở lại nhưng chỉ được bán online, không được phục vụ tại chỗ. Nhà máy, xí nghiệp, công trường, cơ sở sản xuất được phép hoạt động trở lại, nhưng phải đảm bảo an toàn lao động, an toàn phòng dịch. Học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 4/5. Cao Bằng: Mở lại chợ phiên ở các huyện từ ngày 24/4 trên cơ sở có các biện pháp bảo đảm các điều kiện phòng dịch. Phương tiện vận tải hành khách được hoạt động trong tỉnh, cho dừng hoạt động các chốt kiểm soát y tế nội tỉnh. Với đường biên giới dài tiếp giáp Trung Quốc, tiếp tục kiểm soát chặt. Học sinh lớp 9 và lớp 12 trở lại trường học từ ngày 27/4. Đến ngày 4/5, học sinh tất cả các cấp sẽ đi học trở lại. TP.HCM: Thủ tướng đồng ý đưa về nhóm "có nguy cơ", được nới lỏng biện pháp cách ly, một số dịch vụ không thiết yếu được phép mở cửa trở lại từ 0h ngày 23/4. Thanh Hóa: Từ 23/4, các cơ sở dịch vụ như hàng ăn, cà phê, giải khát, spa, thể thao trong nhà được phép hoạt động trở lại, phải bảo đảm thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch. Đà Nẵng cho phép tắm biển. Tiếp tục tạm dừng hoạt động tại các khu vui chơi giải trí tập trung, khu du lịch. Tạm dừng việc tổ chức cách ly công dân từ Hà Nội và TP.HCM từ ngày 23/4. Các dịch vụ được phép hoạt động kể từ ngày 23/4 gồm các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú trên địa bàn; yêu cầu hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, khai báo y tế theo quy định. Xe du lịch, xe hợp đồng, taxi được hoạt động nhưng chỉ được phép vận chuyển 50% số lượng khách theo số lượng ghế ngồi của xe; yêu cầu người trên xe phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn trước khi lên xuống xe; khi kết thúc hành trình, xe phải được khử khuẩn bề mặt. Được phép tắm biển nhưng phải đảm bảo không tập trung đông người tại cùng một thời điểm. Các đơn vị, cơ quan tổ chức làm việc bình thường. Có kế hoạch cho học sinh, học viên, các trường, trung tâm từ lớp 1 đến lớp 12 đi học lại từ ngày 4/5, mầm non từ ngày 11/5. Quảng Nam: 100% cán bộ, công chức đi làm trở lại từ ngày 23/4. Từ ngày 23/4, 100% cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan đảng, nhà nước, đoàn thể đi làm lại bình thường. Cho phép các trung tâm hành chính công và các bộ phận 1 cửa được hoạt động trở lại. Chuẩn bị cho học sinh, sinh viên đi học trở lại sau ngày 3/5. Cần Thơ: Hạn chế người dân ra khỏi nhà khi không cần thiết, khi ra ngoài phải thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang; không tập trung quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu theo quy định khi giao tiếp… TP tiếp tục thực hiện các biện pháp hạn chế tụ tập đông người theo chỉ thị 15 của Thủ tướng. Tiếp tục dừng các hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa, vui chơi, giải trí công cộng, như: ca nhạc, sân khấu, biểu diễn nghệ thuật, văn hóa, rạp chiếu phim, vũ trường, quán bar, nhà hàng, quán ăn có phục vụ rượu, bia tại chỗ, karaoke, trò chơi điện tử… Tiếp tục dừng các hoạt động thể dục thể thao công cộng đông người, phòng tập thể hình, hồ bơi, võ thuật, sân bóng đá...; các địa điểm tham quan; tâm linh; các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh; dịch vụ làm đẹp, xông hơi, mát-xa… Các loại hình kinh doanh, dịch vụ khác được tiếp tục hoạt động. UBND TP khuyến khích các loại hình mua bán trực tuyến, bán hàng mang đi, giao hàng tận nhà. Nhóm PV Thời sự