- Thủ tướng đề nghị báo chí chủ động thông tin tuyên truyền, phản biện, phản bác công khai, kịp thời các thông tin sai trái trên mạng xã hội để củng cố niềm tin của nhân dân, cộng đồng DN, nhà đầu tư trong và ngoài nước. Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt lãnh đạo các cơ quan báo chí nhân 93 năm ngày báo chí cách mạng Việt Nam. Thủ tướng nhắc lại, báo Thanh niên do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập xuất bản số đầu tiên vào ngày 21/6/1925, đánh dấu sự ra đời của nền báo chí cách mạng Việt Nam. Những năm qua, báo chí đã thực hiện tốt nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; đấu tranh phản bác những luận điệu xuyên tạc, sai trái; góp phần tích cực bảo vệ chủ quyền quốc gia, phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực… “Chúng ta tự hào về đội ngũ đông đảo những người làm báo với trên 36 nghìn người đang làm việc trong lĩnh vực báo chí, gần 850 cơ quan báo chí và hơn 18 nghìn nhà báo được cấp thẻ. Báo chí cách mạng thực sự là lực lượng hùng hậu trên mặt trận thông tin truyền thông, là lực lượng xung kích trên mặt trận tư tưởng - văn hóa của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta”, Thủ tướng biểu dương. Người dân thiếu thông tin dễ bị lợi dụng, kích động Bên cạnh đó, Thủ tướng lưu ý, có trường hợp báo chí còn chạy theo yếu tố thương mại, giật lợi ích nhóm, lợi ích cá nhân, đưa tin một chiều, gây bức xúc xã hội; ít bài báo có chất lượng cao, có tác động lớn góp phần thúc đẩy, khơi dậy niềm tự hào, các nhân tố tích cực trong đời sống. Cá biệt có những nhà báo, cơ quan báo chí còn vi phạm đạo đức nghề nghiệp, vi phạm quy định pháp luật, thậm chí có nhà báo đã bị xử lý hình sự. “Những người làm báo chân chính rất bất bình trước những trường hợp 'sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ', một số nhà báo không thực hiện trách nhiệm đưa tin trên báo chính thống mà viết bài thiếu tính xây dựng, thể hiện quan điểm tiêu cực trên mạng xã hội”, Thủ tướng lưu ý. Dẫn lại vụ việc gây rối, làm mất an ninh trật tự ở Bình Thuận và một số nơi vừa qua, Thủ tướng chỉ rõ, đã bộc lộ những hạn chế, yếu kém của các cấp, các ngành, trong đó thẳng thắn nhìn nhận có hạn chế trong công tác báo chí, truyền thông. Theo Thủ tướng, mọi chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, trong đó có xây dựng các luật về đặc khu, an ninh mạng, đều là vì lợi ích quốc gia, dân tộc, được cân nhắc kỹ trên nhiều phương diện, cả trước mắt và lâu dài. Tuy nhiên, do công tác thông tin truyền thông chưa tốt, chưa hiệu quả, dẫn đến nhiều người dân thiếu thông tin, bị các thế lực thù địch, phản động lợi dụng, kích động, lôi kéo, tham gia tụ tập đông người, biểu tình, gây mất an ninh trật tự và hậu quả nghiêm trọng như tại Bình Thuận ngày 10-11/6 vừa qua. Phản biện phải trên tinh thần xây dựng, đúng lúc, đúng chỗ Thủ tướng đề nghị các cơ quan báo chí tập trung tuyên truyền đến nhân dân các vấn đề thời sự, bảo đảm đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. “Điều ngày không có nghĩa là không được nói những ý kiến khác mà góp ý, phản biện phải trên tinh thần xây dựng, đúng chức năng, nhiệm vụ, đúng lúc, đúng chỗ. Kiên quyết không để tình trạng báo chí giật tít giật gân, kích động”, Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu báo chí cần chú trọng tuyên truyền về mặt tốt, mặt tích cực, gương người tốt, việc tốt. Thủ tướng cũng đề nghị báo chí thông tin nhanh nhạy, chính xác, khách quan, trung thực, vừa là kênh phổ biến, tuyên truyền của Đảng, Nhà nước, thực hiện tinh thần trọng dân, gần dân, hiểu dân, có trách nhiệm với dân. “Để xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo và hành động, phục vụ nhân dân và DN với phương châm 10 chữ 'Kỷ cương, Liêm chính, Hành động, Sáng tạo, Hiệu quả', tôi đề nghị báo chí luôn đồng hành cùng Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương trong thông tin tuyên truyền, củng cố niềm tin và sự đồng thuận xã hội”, Thủ tướng nhấn mạnh. Đồng thời, Thủ tướng cũng gửi gắm báo chí tiếp tục phát huy vai trò lực lượng nòng cốt trong đấu tranh chống lại các thế lực thù địch; tích cực đấu tranh bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; chủ động bác bỏ những nội dung bôi nhọ, bịa đặt, vu khống, gây chia rẽ nội bộ, làm mất đoàn kết trong Đảng và trong xã hội. Cần xây dựng đội ngũ nhà báo “mắt sáng, lòng trong, bút sắc”; xử lý nghiêm các trường hợp có bài viết kích động, không theo đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; xử lý nghiêm trường hợp vi phạm đạo đức nghề nghiệp, vi phạm pháp luật. “Hiện nay trên mạng xã hội có nhiều thông tin trái chiều với luận điệu sai trái, bị các đối tượng phản động lợi dụng. Tôi đề nghị, báo chí phải chủ động đẩy mạnh thông tin tuyên truyền, để toàn xã hội, cả đội ngũ nhà báo, phóng viên, cán bộ, công chức, người dân vào cuộc, nhận thức đúng, hiểu đúng và tích cực đưa tin phản bác. Các thông tin sai trái trên mạng xã hội cần được phản biện, phản bác công khai, kịp thời, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân, cộng đồng DN, nhà đầu tư trong và ngoài nước”, Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương thực hiện tốt quy chế người phát ngôn, cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin cho báo chí, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Công an, các địa phương, cơ quan chức năng phải xử lý nghiêm các hành vi cản trở, đe dọa, xâm phạm trên mọi hình thức đối với nhà báo trong thực thi nhiệm vụ. Thu Hằng