Trong ngày 30.4, lực lượng cảnh sát nhiều tỉnh thành đã ra quân truy quét, xử phạt các Chẳng hạn trong đêm 30.4, Phòng CSGT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã phối hợp cùng các phòng Cảnh sát hình sự, Cảnh sát cơ động... triển khai nghiệp vụ để ngăn chặn vụ đua xe trái phép tại ngã ba Mỹ Xuân A1 - QL5, được các “quái xế” gọi là nhằm “ôn lại kỷ niệm xưa” giữa các anh em khắp nơi với dàn “xế độ” thuộc dạng khủng. Tại buổi trấn áp này, công an tạm giữ hơn 10 “xế độ”; nhiều “quái xế” cũng được mời về trụ sở công an làm việc. Hay sáng 30.4, Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT Công an TP. ) tổ chức Sau đó, lực lượng CSGT đã áp giải Đặng Viết B. về Trạm CSGT Hòa Hiệp lập biên bản xử lý, tạm giữ phương tiện, khi B. có hành vi bốc đầu xe, vừa lạch lách đánh võng trước “cây thông cô đơn”. Luật sư Bùi Quốc Tuấn (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết theo Điều 8 luật Giao thông đường bộ 2008, thì hành vi “đua xe, cổ vũ đua xe, tổ chức ” là các hành vi bị nghiêm cấm. “Vì vậy, theo Điều 34 Nghị định 100/2019, nếu đua xe mô tô, xe gắn máy, xe máy điện trái phép, thì người vi phạm sẽ bị phạt tiền từ 7 - 8 triệu đồng. Đua xe ô tô trái phép sẽ bị phạt từ 8 - 10 triệu đồng. Đua xe đạp, đua xe đạp máy, đua xe xích lô, đua xe súc vật kéo, cưỡi súc vật chạy đua trái phép trên đường giao thông sẽ bị phạt tiền từ 1 - 2 triệu đồng”, luật sư Bùi Quốc Tuấn cho hay. Đồng thời, theo luật sư Tuấn, , người vi phạm còn bị phạt bổ sung, là tước quyền sử dụng GPLX từ 3 tháng đến 5 tháng và tịch thu phương tiện. “Trường hợp đua xe trái phép mà gây thương tích hoặc gây tổn hại cho của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% trở lên; gây chết người; tham gia cá cược đua xe trái phép; đua xe nơi tập trung đông dân cư; gây thiệt hại về tài sản từ 100 triệu đồng trở lên… hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này nhưng tiếp tục vi phạm thì bị xử lý hình sự về tội đua xe trái phép”, luật sư Tuấn phân tích. Ngoài ra, luật sư Nguyễn Văn Minh (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết hành vi tụ tập để cổ vũ, kích động hành vi đua xe trái phép cũng bị phạt tiền từ 1 - 2 triệu đồng.