Ngày 18/2, đối tượng Dương Quang Bình (43 tuổi, trú phường Chương Dương), trong cơn ngáo đá đã tự tay đốt chiếc xe máy của mình rồi dùng dao đe dọa người thân. Chưa hết, Bình cầm dao trèo sang nhà em gái ở sát bên tiếp tục gây rối. Khi cảnh sát 113 có mặt, gã bỏ chạy ra phía sau rồi dùng dao đâm chết NSƯT Vũ Mạnh Dũng (42 tuổi, Phó trưởng đoàn Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam). Trước đó, sáng sớm ngày 26/12/2019, đối tượng Hoàng Văn Chín (44 tuổi, ngụ xã Sơn Phú, huyện Định Hoá, Thái Nguyên), do mâu thuẫn với vợ là chị Ma Thị Hường, sau khi sử dụng ma túy, Chín dùng dao chém chết vợ. Khi bị người dân phát hiện, can ngăn, Chín không những không dừng lại mà còn tiếp tục chém chết 4 người khác là anh rể và 3 người hàng xóm. Cách đây gần 1 năm, Trương Tính (29 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM), trong cơn ngáo đá đã dùng dao giết chết mẹ đẻ, bà ngoại và dì ruột. Theo lời khai của bà Nguyễn Thị Ngọc Phụng (50 tuổi, dì ruột Tính- người may mắn thoát chết nhờ chui vào tủ trốn), khoảng 11h ngày 2/5/2019, khi vừa đi chơi về tới nhà, người thân phát hiện Tính có biểu hiện như người ngáo đá nên vội đem dao kéo đi cất. Do Tính từng có thời gian sử dụng ma tuý và từng ngáo đá nên gia đình đã có sự đề phòng. Lúc này, Tính la hét chửi bới những người trong gia đình, sau đó lục lọi và lấy được một con dao xông thẳng tới đâm chết dì ruột. Thấy vậy, mẹ Tính chạy đến can ngăn còn bà ngoại gã quỳ xuống van xin nhưng Tính vẫn nhẫn tâm sát hại nốt 2 người ruột thịt. Do có mâu thuẫn từ trước với vợ, ngày 21/11/2018, sau khi sử dụng ma túy và có biểu hiện ngáo đá, Lê Ngọc Hà (SN 1985, ngụ ở phường Hồng Sơn, TP Vinh) đã bồng con đẻ là cháu L.Ng.H.Đ (hơn 1 tuổi) đến khu nhà trọ của gia đình bà Trần Thị Yến (ở phường Vinh Tân) rồi leo lên mái nhà tầng 3. Hà bế con trèo lên nóc nhà trọ, rồi leo qua nhiều nhà khác liền kề. Anh ta gào thét, dọa ném con xuống đất, cầm kéo dọa đâm nếu lực lượng chức năng tới gần. Sau nhiều giờ la hét, Hà bất ngờ thả con rơi từ mái nhà có độ cao 4m xuống đất, may mắn có người túc trực phía dưới đỡ an toàn. Hành vi mất nhân tính này của gã sau đó bị TAND TP. Vinh (Nghệ An) tuyên phạt 6 năm 6 tháng tù. Theo thống kê, hiện cả nước chỉ có khoảng 10% số người nghiện ma túy có hồ sơ quản lý được đưa vào các cơ sở cai nghiện tập trung. Còn lại số người nghiện có hồ sơ quản lý và người nghiện chưa thống kê được đang sinh sống trong cộng đồng. Ước tính số người nghiện ma túy tổng hợp, ma túy đá chiếm hơn 70% tổng số người nghiện hiện nay. Tính đến cuối năm 2019, cả nước có khoảng 224 ngàn người nghiện ma túy có hồ sơ quản lý. Theo luật sư Trần Đình Dũng (Đoàn luật sư TP.HCM), tình trạng phạm tội của người sử dụng ma túy, đặc biệt là ma túy đá (thường gọi là ngáo đá) thời gian gần đây xảy ra ở nhiều nơi, hành vi rất man rợ. Dưới góc độ tội phạm học, chất ma túy đá tác động lên thần kinh người sử dụng khiến họ không còn là con người. Họ phạm tội trong “trạng thái tiềm thức”. Việc xử lý các đối tượng này ở khâu hành vi phạm tội là chỉ mang tính “xử lý phần ngọn”. Nhằm chấn chỉnh tình trạng này, luật sư Dũng cho rằng, cần xử lý từ gốc vấn đề, tức giải quyết ngay từ người nghiện, cần đưa hàng loạt người nghiện vào trại cưỡng chế cai nghiện. Chỉ có như vậy mới có thể giảm thiểu tình trạng tội phạm ngáo đá. Cũng theo luật sư Dũng, hiện nay luật quy định về việc xử lý người sử dụng ma túy còn chưa triệt để. Trước đây theo luật hình sự cũ hành vi sử dụng ma túy là tội phạm, tuy nhiên theo luật hình sự hiện hành thì việc sử dụng ma túy đã không còn là hành vi tội phạm mà chỉ bị xử lý hành chính, như vậy là thiếu tính răn đe, ngăn chặn. Thanh Phương