Liên quan việc tổ chức khắc phục sự cố cung cấp nước sạch tại nhà máy nước sạch sông Đà, UBND TP Hà Nội vừa cho hay, công ty TNHH MTV nước sạch Hà Nội đã điều chỉnh nguồn cấp nước sạch từ nhà máy nước mặt sông Đuống và các nhà máy nước ngầm khác để cung cấp cho khu vực các phường. Ở các khu vực sau, mọi người có thể dùng nước để sinh hoạt ăn uống bình thường: phường Đại Kim, Định Công, Thịnh Liệt, Hoàng Liệt, Thanh Xuân Nam, Kim Giang và một phần phường Khương Đình (quận Thanh Xuân) và các hộ dân dọc đường Nguyễn Trãi (từ ngã tư Chiến Thắng, quận Hà Đông đến ngã tư đường Nguyễn Trãi thuộc phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân). Công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) phối hợp với Trung tâm ứng phó sự cố môi trường Việt Nam đang nạo vét đất đá bị nhiễm dầu, tại khu vực đổ dầu thải dọc suối Bằng ra đến hồ Đầm Bài, dùng phao chuyên dụng chặn hút váng dầu. Hiện nay váng dầu đã được ngăn chặn, không chảy vào nguồn nước nhà máy nước mặt sông Đà. Đồng thời công ty đã đóng nguồn cấp nước, súc xả toàn bộ đường ống, các bể bơm tăng áp trên toàn tuyến truyền dẫn, các công việc này đã hoàn thành vào chiều 16/10. Kết quả xét nghiệm mẫu nước do Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP lấy ngày 14/10 tại điểm nguồn vào của nhà máy nước sông Đà có 107/107 chỉ tiêu đều đạt quy chuẩn QCVN 01:2009/BYT của Bộ Y tế, trong đó chỉ tiêu styren có kết quả là 5µg/l thấp hơn quy chuẩn cho phép là (20µg/l). TP Hà Nội cho biết, đến chiều 16/10, khu vực nhà máy nước mặt sông Đà đã đảm bảo an toàn. Do vậy, từ 20h30 cùng ngày, công ty đã cho vận hành cấp lại nguồn nước vào hệ thống, đến chiều tối nay nguồn nước sẽ được cấp đến tất cả các vùng nước cấp của Viwasupco và mọi người có thể tiếp tục sử dụng để tắm, giặt. “Hiện nay, trên toàn bộ hệ thống sản xuất tại nhà máy không còn vết dầu”, thông báo của TP Hà Nội nêu. Tiếp tục lấy mẫu nước để xét nghiệm Để đáp ứng nhu cầu của người dân dùng nước sạch để ăn uống, công ty nước sạch Hà Nội sẽ tiếp tục dùng xe téc để cấp nước sạch miễn phí theo nhu cầu của người dân, đồng thời cấp nước bằng các bình nhựa 20l cho các trường mầm non, tiểu học trong khu vực bị ảnh hưởng. TP yêu cầu toàn bộ Ban quản trị tòa nhà chung cư có dân ở, tòa nhà văn phòng, nhà riêng thuộc vùng cấp nước của nhà máy nước mặt sông Đà ở các quận, huyện: Hà Đông, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Quốc Oai, Thạch Thất (trừ những khu vực đã được cấp nguồn từ nguồn nước sạch do công ty nước sạch Hà Nội cung cấp) tập trung thau rửa toàn bộ bể nước ngầm, bể nước chứa trên nóc nhà tại các tòa nhà hộ gia đình. Việc thau rửa được tiến hành khẩn trương, phấn đấu trong 3 ngày phải hoàn thành. Viwasupco sẽ cung cấp nước, không thu tiền đối với các công ty cung cấp bán lẻ sử dụng nguồn nước sạch sông Đà cho đến khi việc súc xả làm sạch bể và các tuyến đường ống, mạng cấp nước ở các khu vực dân cư, sau đó được kiểm tra, xét nghiệm đảm bảo nguồn nước cấp được an toàn. Ngoài ra, TP tiếp tục thành lập đoàn công tác do Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì cùng các đơn vị liên quan, phối hợp với tỉnh Hòa Bình lên giám sát việc khắc phục sự cố nhiễm bẩn dầu do các đối tượng đã đổ thải ra suối; việc hút váng dầu trên hồ Đầm Bài. Đồng thời giao Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP lấy mẫu nước tại đầu nguồn, nhà máy, các bể chứa tăng áp, các vùng dân bị ảnh hưởng để tiến hành xét nghiệm nước hàng ngày và công bố công khai hàng ngày. TP Hà Nội nhận định, đây là sự cố rất nghiêm trọng, đã làm đảo lộn cuộc sống của người dân và đề nghị mọi người dân, các cơ quan trong khu vực bị ảnh hưởng khẩn trương khắc phục, để đảm bảo sớm ổn định sinh hoạt. Hương Quỳnh