Người dân lập lán trại, chặn xe rác vào bãi rác Nam Sơn Người dân tập trung tại khu vực lối vào cổng Khu liên hiệp xử lý chất thải Nam Sơn sáng nay Sáng ngày 14/1, gần 50 người dân tập trung tại khu vực lối vào cổng Khu liên hiệp xử lý chất thải Nam Sơn tại xã Nam Sơn, cùng thời gian này, khoảng hơn 10 người dân khác tập trung tại khu vực cổng vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn tại xã Hồng Kỳ (huyện Sóc Sơn) để dựng lều bạt, chặn các xe rác từ nội thành Hà Nội vào đổ rác tại đây. Là một người dân sinh sống tại xã Nam Sơn, anh Nguyễn Quang Huynh, 40 tuổi, cho biết, đã gần 20 năm nay, cả gia đình anh có 3 thế hệ cùng chung sống, hằng ngày đều phải hít thứ không khí đặc quánh mùi hôi thối của rác rưởi, các loại vật chất đang phân hủy như a xít, xộc vào mặt mũi, vào cổ họng, cực kỳ khó thở. Anh Huynh cho rằng trong suốt 20 năm ấy đã có không biết bao nhiêu người, bao nhiêu gia đình mắc bệnh vì bãi rác Nam Sơn. “Mấy ngày hôm nay chúng tôi chặn xe chở rác cũng là việc cực chẳng đã. Người dân quá bức xúc trước việc ô nhiễm nghiêm trọng từ bãi rác này. Chúng tôi sinh sống ở đây đã lâu, phải chịu mọi hệ lụy mà bãi rác này thải ra, từ ung thư cho tới viêm phổi, rồi ô nhiễm đủ thứ. Bọn trẻ con sinh ra nhà đứa nào có điều kiện thì được cho đi ăn học ở xa không phải chịu cảnh ô nhiễm, còn những nhà nào khó khăn thì chúng lại phải sống khổ sở, ngày nào cũng phải hít phải thứ không khí bẩn thỉu, bệnh tật”, anh Huynh chia sẻ. “Nội thành 3 ngày không chịu được rác, huống chi chúng tôi đã phải chịu đựng hơn 20 năm nay”, anh Huynh nói. Hơn 12h trưa, tại khu vực gần cổng Khu liên hiệp xử lý chất thải Nam Sơn ở xã Nam Sơn, hàng chục người tập trung cùng nhau dựng lán, đứng canh xe chở rác. Nhiều người mang cả mỳ tôm cùng ấm đun nước ra để tranh thủ bữa ăn nhanh. Cách đây gần hai năm, người dân sống quanh khu xử lý rác Nam Sơn cũng đã từng chặn xe chở rác, yêu cầu chính quyền xử lý rốt ráo tình trạng ô nhiễm. Nhưng tình trạng không được cải thiện, cuộc sống người dân bị ảnh hưởng nhiều nên nay người dân lại chặn xe rác. Theo anh Huynh, những ngày vừa qua anh có đọc được thông tin trên báo đài về việc rác thải tràn ngập khắp các con phố của Hà Nội khiến người dân nội thành hãi hùng. Theo anh, đó chỉ là một phần nhỏ so với những gì mà người dân tại 3 xã Nam Sơn, Bắc Sơn, Hồng Kỳ phải chịu đựng bấy lâu nay. “Đấy! Nội thành mới chỉ có 3 ngày mà đã không chịu nổi mùi rác, vậy mà người dân chúng tôi đã phải chịu đựng cái mùi đó đã hơn 20 năm nay, rồi đủ các thứ bệnh từ bãi rác Nam Sơn này mà ra”, anh Huynh bức xúc nói. Ngôi nhà của chị Nguyễn Thị Hương nằm trong vòng bán kính 0-500m kể từ bãi rác, cả ngày phải đóng cửa kín mít. “Thời tiết mùa lạnh còn đỡ chứ vào những đợt nắng nóng thì thật không thể chịu đựng nổi. Người trong nhà tôi thường xuyên bị ho, viêm da vì ô nhiễm. Ngày đã khổ, đêm còn khổ hơn vì là cao điểm xe rác hoạt động. Nằm trong nhà mà nặng mùi như đang ở giữa chuồng trâu”, chị Hương nói. Trước tình trạng người dân chặn xe chở rác vào bãi rác Nam Sơn, hôm qua (13/1), Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Hùng đã về trực tiếp đối thoại với người dân. Tại buổi đối thoại, lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội, các sở, ban, ngành chức năng và lãnh đạo huyện ủy, UBND huyện Sóc Sơn lắng nghe và giải đáp nhiều ý kiến, kiến nghị của người dân… Sáng ngày 14/1, gần 50 người dân tập trung tại lối vào Khu xử lý chất thải Nam Sơn để chặn các xe chở rác Đến khoảng 11h30, tại xã Nam Sơn trời bắt đầu mưa nặng hạt, nhiều người dân căng bạt để có thể tiếp tục ở lại canh xe rác. Bên trong Khu liên hiệp xử lý chất thải Nam Sơn.