Chiều nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng tổ ĐBQH số 1 có buổi tiếp xúc với cử tri quận 3 trước kỳ họp QH sẽ khai mạc cuối tháng này. Được mời phát biểu, cử tri Lê Thanh Tùng (phường 7) bày tỏ quan tâm tới tình hình sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng . “Bà con đề nghị ĐBQH nói rõ tình hình sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước. Đây là mong muốn, sự lo lắng của nhân dân đối với lãnh đạo. Không nên để trên mạng nói lung tung, gây hoang mang” - ông Tùng nói. Cử tri Lê Thanh Tuấn cho rằng hiện nay tham nhũng đang phá hoại đất nước, làm suy yếu chế độ. “Thời gian qua, Ủy ban Kiểm tra TƯ đi đến đâu thì phát hiện sai phạm đến đó. Tôi rất buồn, TP.HCM có 4 đồng chí lãnh đạo bị bắt thì có đến 3 đồng chí dính đến Thủ Thiêm. Tham nhũng hiện nay đã quá tràn lan. Tôi ra đường không dám nói là cán bộ vì xấu hổ” - ông chia sẻ. Ông Tuấn cũng cho rằng, tham những đang khiến người dân mất lòng tin mà nếu mất lòng tin là mất tất cả. Do đó, đánh mạnh vào tham những mới đem lại niềm tin của nhân dân, mới giúp phát triển kinh tế đất nước. Khi có thông tin Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bị ốm, người dân rất lo lắng công cuộc phòng chống tham những có tiếp tục được không. “Mấy hôm trước, lãnh đạo TƯ có thông tin sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước đã ổn định khiến chúng tôi rất vui mừng. Niềm tin của nhân dân rất lớn đối với đồng chí trong việc chống tham nhũng, không có vùng cấm” - cử tri Tuấn khẳng định. Các cử tri cũng phản ánh về tình trạng bạo lực học đường, vấn đề giá điện tăng "phi mã" gây bức xúc dư luận. Có cử tri đặt câu hỏi bao giờ các vấn đề ở Thủ Thiêm được xử lý dứt điểm… Thay mặt tổ ĐBQH số 1, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân tiếp nhận những ý kiến đóng góp của cử tri. Ông cho biết vừa qua QH đã thông tin sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ngày càng tốt hơn. “Sức khỏe của Tổng bí thư đang tiến triển ngày càng tốt hơn. Chúng ta cũng biết là, liên quan đến sức khỏe thì mỗi người có một tốc độ, mức độ hoàn thiện khác nhau, cho nên chúng ta chưa thể tự mình đưa ra một thời hạn được. Tôi tin rằng các đồng chí sẽ sớm thấy Tổng bí thư xuất hiện và làm việc” - ông khẳng định. Về vấn đề Thủ Thiêm bao giờ được xử lý dứt điểm, Bí thư Nhân cho biết Thanh tra Chính phủ (TTCP) đã có thông báo bước đầu về kết luận và đang triển khai xác định người dân ở trong và ngoài ranh như thế nào. TTCP đã giao các bộ liên quan và HĐND TP sớm công bố chính thức ranh 4,3 hecta. Khi nào công bố xong, TP sẽ xin phép HĐND chính sách hỗ trợ người dân trong khu vực này và tháng 6 sẽ thông qua chính sách. “Kết luận chính thức Thủ Thiêm, năm ngoái TTCP có ý kiến sẽ công bố cuối năm nhưng đến nay vẫn chưa công bố. Hiện nay TTCP vẫn đang tiếp tục hoàn thiện theo chỉ đạo của Thủ tướng. Khi nào có công bố, TP sẽ công khai ngay và không có bất cứ vùng cấm nào” - Bí thư Nhân khẳng định. Tuấn Kiệt