Thông điệp trên được Thủ tướng nhấn mạnh khi phát biểu tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 6.4 để bàn về biện pháp phòng chống dịch . Theo Thủ tướng, nếu làm thì sẽ không có đỉnh dịch ở VN, và muốn vậy phải ngăn chặn được dịch lây lan trong cộng đồng, không tạo nên ổ dịch, vùng dịch lớn. Đánh giá về công tác phòng dịch, Thủ tướng cho hay có tín hiệu tích cực khi mà trong những ngày qua, số ca nhiễm mới ít, số ca ra viện tăng và trong xã hội xuất hiện nhiều tấm gương tương thân, tương ái. Chỉ thị số 15, 16 làm của người dân thay đổi. Tuy nhiên, Thủ tướng nhìn nhận, dịch bệnh đang trong giai đoạn nguy hiểm, có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Nhiều quốc gia đang phải hứng chịu sự bùng phát của dịch bệnh giai đoạn 2. Vì vậy, để bảo toàn lực lượng và kết quả chống dịch, ngăn chặn và xử lý từ xa và ngay trong cộng đồng, Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương cần phải tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 về cách ly xã hội, để giữ vững thế chủ động chống dịch. “Chiến lược phòng chống hiện nay trong giai đoạn 3 là cách ly xã hội, tìm kiếm ca bệnh, khoanh vùng dập dịch và điều trị, tích cực điều trị, hạn chế tử vong”, Thủ tướng yêu cầu, đồng thời nhấn mạnh “không được chủ quan, không để vấp phải sai lầm do chủ quan, coi thường, nhất là khi xảy ra việc tái nhiễm ở một số nơi trên mà cụ thể là , Singapore, Nhật Bản… đang phải đối phó rất vất vả, thậm chí họ phải tuyên bố biện pháp mạnh hơn". Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu phải tìm cho được các ca F0, truy tìm mọi dấu vết của 2 ổ dịch ở TP.HCM và Hà Nội. Thủ tướng cũng lưu ý việc tập trung đông người ở nơi thờ tự, tôn giáo có thể là nguy cơ lây nhiễm lớn trong cộng đồng, phải chủ động ngăn chặn để tránh lây lan. Phải chuẩn bị tốt phương án để không bị động trong mọi tình huống. Các địa phương cần làm đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, thực hiện nghiêm cách ly xã hội nhằm làm chậm, không để dịch lây lan trong cộng đồng. “Nếu chúng ta ngăn chặn được dịch lây lan trong cộng đồng, không tạo nên ổ dịch, vùng dịch lớn, người và của nhân dân”, Thủ tướng nói. Về vấn đề máy thở cho điều trị, Thủ tướng khẳng định đây là thiết bị quan trọng trong điều trị bệnh về phổi nói chung và đặc biệt Covid-19. Cho nên, Chính phủ sẽ có một chương trình sản xuất máy thở và đến thời điểm này 2 đơn vị rất nhiệt tình là Tập đoàn và một cơ sở sản xuất ở Bình Dương và Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sản xuất máy thở. Thủ tướng cũng nêu rõ tinh thần chống dịch nhưng cũng cần chống doanh nghiệp phá sản, lao động mất việc, cần quan tâm đến người nghèo, người khó khăn. "Chúng ta cần phải biết được khó khăn của người dân bằng nhiều kênh, nhiều cách khác nhau để có sự hỗ trợ kịp thời", Thủ tướng nói. Thủ tướng nhấn mạnh, đại dịch nhất là về kinh tế, việc làm nhưng cũng có những cơ hội, cần tập trung khai thác, đó là đổi mới phương thức hoạt động, những ngành công nghiệp và dịch vụ mới, có thể đó là những quyết định mạnh mẽ cho những vấn đề mà bấy lâu nay ta đang cân nhắc, có thể là những thay đổi lành mạnh hơn trong lối sống, nhất là ứng dụng , số, thương mại điện tử.