Bà Nguyễn Thị Nga, công tác tại Sở Tài chính Hà Giang, là vợ của ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh. Bà đã nhắn nhiều tin cho bị cáo Triệu Thị Chính, cựu Phó giám đốc Sở GD-ĐT để nhờ quan tâm, giúp đỡ cháu mình là thí sinh tham dự kỳ thi này. Những tin nhắn này đã được công bố hôm 18/10 trong phiên sơ thẩm vụ án gian lận điểm thi THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang. Cụ thể, ngày 29/6/2018, bà Nga nhắn cho bị cáo Chính nhờ giúp thí sinh Nguyễn Bằng Nguyên 3 môn thi Toán, Văn, Ngoại Ngữ: “Bạn à mình là Nga Sở Tài chính, mình có đứa cháu thi lớp 12 vừa rồi, bạn giúp mình nhé”. Vẫn trong ngày 29/6, bà Nga gửi tin nhắn khác: “Bạn thông cảm nhé, đang thời gian chấm bài, mình chỉ nhắn tin, không gọi điện, cảm ơn bạn nhiều”. Ngày 1/7/2018, bị cáo Chính nhắn tin trả lời: “Hôm nay em mới đọc tin, em đang làm thi, tối ăn cùng đoàn thanh tra Bộ. Em sẽ cố gắng xem xét môn thi tự luận, khó khăn lắm chị ạ. Lại chấm bằng máy nữa nên không làm gì được, có gì chị thông cảm với em nhé”. Bà Nga sau đó gửi tin lại: “Chị cảm ơn nhé, em cứ xem xét giúp được đến đâu hay đến đó, chị cũng biết mà…”. Bị cáo Chính trả lời: “Dạ em cảm ơn chị em sẽ cố gắng trong khả năng". Ngày 1/10 vừa qua, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang công bố danh sách 46 cán bộ, đảng viên là phụ huynh có con em được nâng điểm thi bị kiểm điểm, kỷ luật nhưng không có tên bà Nga. Không bỏ lọt Thông tin với VietNamNet, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang Lê Quang Minh cho biết, “không phải bỏ lọt mà đây là tình tiết mới tại tòa”. “Bà Nga được Cơ quan điều tra nhắc tới do đã nhắn tin nhờ vả bà Triệu Thị Chính. Tại tòa, hội đồng xét xử xét hỏi, làm rõ hành vi phạm tội của bà Chính nên mới công bố tin nhắn của bà Nga. UB Kiểm tra Tỉnh ủy đang hoàn tất kết luận đợt 2. Bà Nga có tên trong danh sách các cán bộ, đảng viên bị xem xét kỷ luật trong thời gian tới đây”, ông Minh khẳng định. Trong số 46 đảng viên ở Hà Giang bị kỷ luật vì nâng điểm hoặc nhờ nâng điểm cho con cháu trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 có 42 đảng viên bị khiển trách, 1 người bị cảnh cáo, 3 người bị khai trừ Đảng. “Các đảng viên vi phạm đã bị xử lý tại đảng bộ, cơ quan nơi họ công tác. Không có chuyện bỏ lọt đảng viên sai phạm”, ông Minh khẳng định. Kiên Trung