Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể vừa ký văn bản hoả tốc yêu cầu Cục Hàng không VN trong vòng 15 ngày, kể từ 0h đêm nay, chịu trách nhiệm điều phối các hãng hàng không VN khai thác vận chuyển hành khách với tần suất đường bay Hà Nội - TP.HCM 2 chuyến khứ hồi/ngày. Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng 1 chuyến khứ hồi/ngày, đường bay TP.HCM - Đà Nẵng 1 chuyến khứ hồi/ngày. Dừng toàn bộ các chuyến bay trên các đường bay nội địa còn lại. Không hạn chế đối với các chuyến bay không chở hành khách. Từ 0h đêm nay, các đơn vị khác cũng chỉ đạo dừng hoạt động vận tải. Tổng cục Đường bộ chỉ đạo các Sở GTVT tham mưu UBND các tỉnh, thành phố trong 15 ngày, dừng hoạt động vận chuyển các tuyến hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt tại các tỉnh, thành phố trong cả nước. Trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ hoặc các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia các doanh nghiệp chuyển chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hoá. Chỉ đạo các bến xe tại địa phương thực hiện nghiêm việc dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh. Trường hợp đặc biệt, Sở GTVT tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố xem xét quyết định. Cục Đường sắt chỉ đạo Tổng công ty đường sắt VN và các DN vận tải đường sắt trong vòng 15 ngày tạm dừng toàn bộ của tàu khách địa phương. Đối với tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM chỉ được khai thác tối đa 1 đôi tàu/ngày, không hạn chế khai thác đối với các chuyến tàu không vận chuyển hành khách. Cục Hàng hải, Cục Đường thuỷ nội địa VN phối hợp với các địa phương dừng các chuyến tàu chở khách từ bờ ra đảo trong vòng 15 ngày. Trường hợp đặc biệt, 2 Cục thống nhất với Sở GTVT tham mưu UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xem xét quyết định. Đà Nẵng dừng mọi hoạt động vận tải Chiều nay, UBND TP Đà Nẵng có văn bản liên quan đến triển khai Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, UBND TP đồng ý chủ trương tạm dừng hoạt động các tuyến vận tải hành khách cố định có tuyến đi và đến các bến xe khách trên địa bàn TP. Dừng các hoạt động kinh doanh vận tải khách xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe trung chuyển, xe nội bộ trên địa bàn TP. Bên cạnh đó, dừng toàn bộ hoạt động xe buýt có trợ giá trên địa bàn TP, các tuyến xe buýt liên tỉnh liền kề Đà Nẵng - Quảng Nam, Đà Nẵng - Thừa Thiên- Huế và ngược lại. Trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các DN, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Ngoài ra, dừng hoạt động tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới do có mật độ người tại khu vực này đông. Dừng hoạt động Trạm cân xe do trong thời gian này số lượng xe hoạt động vận tải hàng hóa giảm hẳn để lực lượng Thanh tra giao thông tăng cường tham gia kiểm tra xử lý trật tử vận tải. Thời gian thực hiện các biện pháp trên từ 0h ngày 1/4 đến khi có thông báo mới. UBND TP Đà Nẵng giao Sở GTVT có văn bản yêu cầu công ty CP đầu tư hạ tầng giao thông Đèo Cả ngừng hoạt động vận tải hành khách và chở hàng hóa qua hầm Hải Vân. Vũ Điệp - Hồ Giáp