Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc làm việc với Trung ương Đoàn sáng nay, 25/3, thảo luận về kết quả thực hiện quy chế làm việc giữa Chính phủ và Ban chấp hành Trung ương Đoàn và định hướng thời gian tới. Cuộc làm việc của lãnh đạo Chính phủ với Ban chấp hành Trung ương Đoàn sáng 25/3. Tại cuộc làm việc diễn ra ngắn gọn, Thủ tướng nêu rõ, Đoàn đã có nhiều hoạt động phong phú, đặc biệt, trong năm 2019, năm thanh niên tình nguyện, Đoàn đã có nhiều đóng góp cụ thể. Gần 3 tháng qua, cán bộ đoàn viên, thanh niên các cấp đã làm nhiều việc, xung kích thực hiện “chống dịch như chống giặc” như tổ chức các điểm rửa tay, sinh viên ngành y tình nguyện hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ, nhóm phát khẩu trang miễn phí… Về phương hướng thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến Việt Nam, thanh niên phải phát huy vai trò tiên phong, bản lĩnh, nhiệt huyết, vượt qua khó khăn, thử thách, có hoài bão, ý chí, khát vọng vươn lên, cống hiến, có sức sáng tạo mới để phục vụ nhân dân, đất nước. “Chúng ta không chuẩn bị một tâm thế để khắc phục khó khăn, nhất là cho lớp trẻ thì dẫn đến rất nhiều hậu quả, thu nhập thấp hơn, công việc ít hơn, thậm chí có một bộ phận thất nghiệp. Chúng ta phải tổ chức lại công việc, chuẩn bị tốt cho thời điểm hậu dịch” - Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu, huy động mạnh mẽ sự vào cuộc của đoàn viên, thanh niên tham gia các hoạt động phòng chống dịch, nhân rộng các mô hình hay, cách làm hiệu quả, vận động nguồn lực xã hội hỗ trợ phòng chống dịch. Cần ban hành kế hoạch tổ chức các đội hình thanh niên, sinh viên tình nguyện vận động hướng dẫn, giúp đỡ người dân khai báo y tế, giúp phân loại được người già, người có bệnh nền, người yếu thế, người có nguy cơ. Phát huy sáng kiến của đoàn viên, thanh niên, đặc biệt đội ngũ trí thức trong phòng chống dịch bằng các giải pháp công nghệ mới, phù hợp. Không chỉ 6,3 triệu đoàn viên tham gia khai báo y tế tự nguyện một cách tốt nhất mà còn giúp người dân khai báo y tế. Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương, cần tập trung tách nhóm nguy cơ ra khỏi cộng đồng để tránh lây lan bệnh, từ đó, tranh thủ được thời điểm vàng; không được tụ tập đông người, phải từ bỏ một số thói quen để hạn chế lây lan cộng đồng. Thay đổi phương pháp làm việc, sử dụng công nghệ. Thủ tướng: "Phải tổ chức lại công việc, chuẩn bị tốt cho thời điểm hậu dịch Covid-19". Lãnh đạo Chính phủ lưu ý: “Bên cạnh màu áo xanh biên phòng thì màu áo xanh thanh niên sẽ là tấm gương quý trong lúc này để thúc đẩy ngăn ngừa dịch bệnh ở nước ta, một yêu cầu cấp bách hiện nay, để đất nước, người dân đỡ thiệt hại nhất”. Thủ tướng đề nghị, tiếp tục xây dựng hình mẫu thanh niên thời kỳ mới với năng lực, phẩm chất, bản lĩnh đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, càng khó khăn, thanh niên đều phải vượt qua. Phát huy vai trò xung kích của thanh niên trong các nhiệm vụ chung của đất nước, trong việc ổn định xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh và các mặt khác. Nhấn mạnh việc nâng cao chất lượng phối hợp công tác giữa Chính phủ và Đoàn thanh niên, Thủ tướng cho rằng, không phải chỉ chờ đến họp định kỳ chúng ta mới phối hợp mà những vấn đề quan trọng, cần thiết của Đoàn thanh niên và các hội cũng đề có sự quan tâm của các cơ quan. “Tôi khuyến khích các đồng chí Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng cũng như các cấp chính quyền dành thời gian nhiều hơn cho công tác thanh niên, hỗ trợ thanh niên”, Thủ tướng nêu quan điểm.