Theo phản ánh của người dân huyện Như Xuân, thời gian gần đây điện trong gia đình họ liên tục mất rồi lại có trong tích tắc khiến nhiều thiết bị điện bị cháy. Anh Lê Như Ý, thôn Mỹ Ré, xã Yên Lễ cho biết, hiện tượng điện mất liên tục rồi lại có trong khoảng thời gian 3 giây đã diễn ra nhiều năm nay. Khoảng 3 tháng trở lại đây, hiện tượng này xảy ra thường xuyên hơn. Có những hôm chỉ trong vòng 1 phút đồng hồ có tới 9 lần mất điện khiến nhiều thiết bị điện trong gia đình hư hỏng. “Trước đây tỉ lệ mất điện không nhiều như bây giờ. Nay các thiết bị điện như ti vi, tủ lạnh, máy giặt… nhà tôi cháy hết. Tính đến nay tôi phải đi sửa đi sửa lại các đồ dùng cả chục lần”, anh Ý kể. Theo anh Ý, thời gian mất điện liên tục là những lúc trời mưa gió. Nguyên nhân là do ngành điện lực không chịu phát quang hành lang đường điện dẫn đến các cành cây đập vào dây điện làm nhảy rơ le ở aptomat, sau 3 giây rơ le này tự động đóng lại. Nhà anh Lê Đình Kiều cũng ở xã Yên Lễ cách đây vài ngày mới cháy bộ máy tính. Anh bảo: “Khi biết có hiện tượng mất điện tôi vội ngắt cầu dao nhưng vẫn không kịp. Trước đây nhà tôi đã bị cháy nhiều thiết bị điện lắm rồi”. Cũng như nhà anh Kiều, anh Ý, hàng trăm hộ dân ở huyện Như Xuân đã bị cháy rất nhiều thiết bị điện, khổ nhất là những hộ kinh doanh, buôn bán, sửa chữa đồ điện tử. Ông Nguyễn Quang Dự, Phó phòng Kinh tế hạ tầng huyện Như Xuân thừa nhận, điện ở đây rất kém và hay bị ngắt vào những lúc mưa gió. Các cơ quan công sở ở huyện cũng rất bức xúc bởi nó ảnh hưởng tới thiết bị, máy móc. “Nguyên nhân dẫn đến việc mất điện trên là do địa hình huyện tương đối phức tạp, điện phải kéo từ dưới huyện Nông Cống (cách 30km) lên nên không tránh khỏi rủi ro. Ngành điện lực đã có chủ trương xây dựng trạm biến áp 110kv từ năm 2013 nhưng đến nay vẫn không thấy gì”, ông Dự nói. Giám đốc Điện lực huyện Như Xuân Tào Văn Hải cũng thừa nhận có hiện tượng như người dân phản ánh. Ông lý giải: Phải lấy điện từ huyện Nông Cống đi qua huyện Như Thanh lên Như Xuân (cách 30km), địa hình rừng núi nên mức độ rủi ro cao. Chỉ cần xảy ra sự cố ở 2 huyện trên thì Như Xuân lại mất điện. “Hiện tượng mất điện liên tục trong 3 giây lại có là do vào những ngày mưa gió, cành cây quật vào đường dây điện dẫn đến rơ le bị ngắt. Khi ngọn cây bật lên, sau 3 giây rơ le này lại tự động đóng lại. Về vấn đề này, trách nhiệm thuộc về ngành điện, do quản lý kém. Người dân bị hư hỏng thiết bị điện có thể thông báo để chúng tôi cử người xuống xác minh, sửa chữa và bồi hoàn”, ông Hải nói. Lê Dương