XEM CLIP: browser not support iframe. Trao đổi với báo chí bên lề QH sáng nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, hôm qua đoàn của Bộ Công an đã tới Anh nhưng vào chủ nhật nên chưa làm việc được. Hôm nay thứ hai, cơ quan chức năng 2 bên sẽ làm việc với nhau. Bộ Công an có chỉ đạo những công việc chính. “Cụ thể là nhanh chóng xác nhận danh tính. Thông tin là có rất nhiều người Việt Nam. Chúng tôi cũng mang theo rất nhiều tài liệu Bộ Công an đã xác minh liên quan tới các trường hợp gia đình báo mất tích để đối chiếu với bên Anh, để có kết luận sớm rồi cùng với bên Anh giải quyết. Đấy là việc ưu tiên nhất”, Bộ trưởng Công an nói. Tiếp theo, đã xác định nếu có người Việt Nam thì phải tập trung làm công tác bảo hộ công dân để giải quyết các hậu quả có thể xảy ra. Đồng thời, đấu tranh phòng chống tội phạm, trước mắt phải ngăn chặn các loại tội phạm này. “Vụ việc đã điều tra quốc tế rồi, phải điều tra, có kết luận sớm, vạch trần tội phạm, lôi những đối tượng tham gia việc này ra xét xử. Hiện nay Bộ Công an đã có chỉ đạo khởi tố một số vụ án và phát hiện, bắt giữ một số đối tượng có liên quan”, Bộ trưởng Tô Lâm cho hay. Ngoài ra, phải ổn định được tình hình cuộc sống của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có ở Anh. “Trước tình hình này, hiện nay cảnh sát một số nước có tiến hành truy quét người nhập cư trái phép, chúng tôi có đề nghị chính phủ các nước tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, không gây xáo động”, Đại tướng nhấn mạnh. Về báo chí, tuyên truyền, kể cả trong nước và quốc tế, Bộ trưởng Công an lưu ý, đưa tin vụ việc một cách chính xác, đặc biệt không được suy diễn. Trường hợp cần thiết, có thể phối hợp với Bộ Công an, cơ quan chức năng để xác minh, trao đổi cho thông tin rõ ràng. “Thông tin báo chí cung cấp là rất quan trọng, nhưng không đưa tin để làm phức tạp thêm tình hình trong nước và quốc tế”, Bộ trưởng Tô Lâm nói. Đại tướng Tô Lâm cho biết thêm, một số gia đình ở Nghệ An, Hà Tĩnh đã nhận được thông báo của cảnh sát Anh. Hiện vẫn đang phối hợp với cảnh sát Anh để rà soát. “Một số gia đình không liên lạc được với con em mình đều cho rằng họ là nạn nhân trong vụ việc này cả. Thực tế có nhiều gia đình đã phát hiện không phải, dù vì lý do này, lý do kia mất liên lạc, nhưng thân nhân của họ vẫn đang ở trong nước, đang đi làm ăn chỗ này chỗ kia, ở nước này nước khác”, ông Tô Lâm nói. Vấn đề di cư cũng phức tạp, Bộ Công an đang phối hợp với cảnh sát Anh, có thêm căn cứ, chứng cứ chính xác mới có thể kết luận. Tất cả những thông tin gia đình báo mới là suy đoán và Bộ cũng căn cứ vào đó để xác minh. “Bây giờ mới là sáng sớm ở London, sớm nhất cũng phải 3 giờ chiều nay, lực lượng được Bộ Công an cử sang mới có báo cáo đầu tiên về cho Bộ trưởng”, Đại tướng Tô Lâm thông tin. Đồng thời với việc này, phía Việt Nam cũng tiến hành khởi tố liên quan đến việc tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép. Nói về hướng hỗ trợ các nạn nhân trong vụ 39 người chết trong container ở Anh, Bộ trưởng Tô Lâm cho hay, Chính phủ đã có bàn bạc, sau khi đã xác định được là người Việt Nam rồi sẽ phối hợp để đưa thi hài những người xấu số đó trở về nước theo đúng luật pháp của Việt Nam và Anh và thông lệ quốc tế. Về việc gửi ADN của các nạn nhân sang Anh để xác minh, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết có mang theo đầy đủ các tài liệu cần thiết. “Rất nhiều trường hợp mang theo để đối chứng. Có những trường hợp gia đình chủ động cung cấp thông tin, nhưng không phải thân nhân của họ nằm trong số 39 người đó. Chúng tôi mang đi cũng rất nhiều để đối chứng chính xác nhất”, ông nhấn mạnh. Thu Hằng - Trần Thường