Nhân dịp kỷ niệm 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2019), 75 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2019), sáng nay, đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, đường Bắc Sơn, Hà Nội. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng; Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng đã dự lễ viếng. Cùng dự có các thành viên trong Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị; lãnh đạo các quân binh chủng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ: “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại". Với lòng biết ơn vô hạn, đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài của Đảng, của dân tộc, người thầy kính yêu của Quân đội nhân dân Việt Nam. Là người trực tiếp tổ chức thành lập, giáo dục và rèn luyện Quân đội ta, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn chăm lo xây dựng Quân đội trung thành tuyệt đối với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân. Thực hiện di nguyện thiêng liêng của Bác, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta đã hoàn thành sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước, đưa cả nước đi lên xây dựng chủ nghĩa xã hội, tiến hành công cuộc đổi mới, xây dựng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tiếp đó, đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đến đặt vòng hoa, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ, đường Bắc Sơn, Hà Nội. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sỹ." Trong không khí trang nghiêm, các đại biểu đã nghiêng mình tưởng nhớ các Anh hùng, liệt sỹ, chiến sỹ, đồng bào, đồng chí đã anh dũng chiến đấu, hy sinh, hiến dâng đời mình để đấu tranh vì sự trường tồn của dân tộc dưới ngọn cờ vinh quang của Đảng Cộng sản Việt Nam. Sau lễ viếng, đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tham dự lễ kỷ niệm 30 năm ngày Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2019), 75 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2019) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất, diễn ra tại trụ sở Bộ Quốc phòng. Theo Vietnam+