XEM CLIP: browser not support iframe. Buổi sáng định mệnh Hôm qua, lực lượng chức năng đã tìm thấy một thi thể trong số 10 người mất tích do lũ cuốn trôi ở bản Sa Ná (xã Na Mèo, huyện Quan Sơn, Thanh Hóa). Bên dòng suối Son đỏ ngầu bùn đất, bản Sa Ná tan hoang, đổ nát. 24 ngôi nhà chỉ trong buổi sáng đã bị nước lũ san phẳng. Nhớ lại trận lũ quét lịch sử ấy, người dân bản Sa Ná vẫn chưa hết đau đớn. Khoảng 8h sáng 3/8, trời mưa rất to, chính quyền địa phương đã thông báo cho nhân dân di cư lên nhà văn hóa thôn để tránh lũ. Lúc này có một đợt nước lũ kèm theo đất, đá tràn về. Khi mưa tạnh, người dân trong bản xuống dọn dẹp nhà cửa thì một luồng nước khác từ trên cao dội về kèm tiếng động rền vang. Ít phút sau đó, nước lũ đã tràn vào bản làng cuốn nhà cửa và người theo dòng suối. Ông Lò Văn Thiêm kể, khoảng 8h sáng, trong lúc ông và các con đang dọn dẹp nhà cửa thì nghe tiếng nước ầm ầm như bom từ trên cao. Biết có chuyện chẳng lành, ông chỉ kịp chạy lên cao để thoát thân. Lúc này con gái ông là Lò Thị Quạm đang ở trong nhà, không kịp chạy ra ngoài, bị nước lũ tới cuốn cùng với ngôi nhà. Bà Hà Thị Yến (80 tuổi) không cầm nổi nước mắt bảo, bà chưa bao giờ chứng kiến cảnh lũ kép kinh khủng như vậy. “Bản Sa Ná xưa nay vốn yên bình, chỉ sau một buổi sáng đã trôi hết nhà cửa. Những người có sức khỏe còn khó vực dậy được, người như tôi thì làm sao có điều kiện để dựng lại nhà mới đây”, bà Yến buồn rầu. Bản Sa Ná có 100% các hộ dân đều là người dân tộc Thái, quanh năm làm nương rẫy, sống cuộc sống bình dị bên dòng suối Son hiền hòa. Sau trận lũ vừa qua, ngoài những bộ quần áo đang mặc trên người thì tất cả tài sản, vật dụng trong các gia đình họ đều trôi theo dòng nước dữ. Tang thương xóm nghèo Gia đình ông Thiêm đau đớn nhận thi thể cô con gái bị vùi lấp trong đống đổ nát. Ông bảo, nhận xác con mà đứt từng khúc ruột. Tiếng khóc ai oán của người cha vang cả núi rừng. Ông Thiêm ân hận vì không kịp kéo con chạy thoát. Ngồi nhờ bên góc nhà xiêu vẹo của hàng xóm, anh Ngân Văn Thiên (29 tuổi) đang cùng hàng chục người thân gào khóc, ngóng đợi thông tin của người thân bị lũ cuốn mất tích. Hy vọng sống sót của 9 con người này càng trở nên mong manh khi sự việc đã trôi qua 3 ngày. Anh Thiên kể, vì cuộc sống khó khăn, anh cùng vợ đi làm ăn ở Hải Phòng, để con ở nhà nhờ ông bà chăm sóc. Khoảng 9h sáng 3/8, anh nhận được thông tin bố mẹ và con bị lũ quét cuốn trôi, vợ chồng anh lập tức bắt xe từ Hải Phòng về. “Tôi nghe kể lại, sáng 3/8, cơn lũ quét qua bản cuốn trôi 3 người trong gia đình gồm bố mẹ và con trai tôi là Ngân Công Việt (SN 2009). Cháu Việt may mắn được mọi người cứu sống. Hiện bố mẹ tôi là ông Ngân Văn Kiêm (49 tuổi) và bà Vi Thị Oi (47 tuổi) vẫn đang mất tích”, anh Thiên nghẹn giọng. Có lẽ đau xót nhất là hoàn cảnh của nhà anh Hà Văn Vân (SN 1990), khi gia đình có tới 6 người vẫn đang mất tích. Ngồi thẫn thờ, anh Vân kể, mới ra Hà Nội làm thuê được một ngày thì nhận được tin báo toàn bộ người thân trong gia đình gồm: bố Hà Văn Tiểu (SN 1963); mẹ Hà Thị Thắm (SN 1964); chị gái Hà Thị Vững (SN 1988); vợ Vi Thị Sống (SN 1990); con trai Hà Văn Quỳnh (10 tuổi) và Hà Văn Chấn (7 tuổi) bị lũ cuốn trôi, anh lập tức quay trở về. Ông Hà Văn Tom (SN 1965, chú ruột của Vân) cho biết, ban đầu có một cơn lũ nhỏ quét qua khiến đất đá trôi vào nhà Vân. Mọi người trong gia đình xúm nhau dọn dẹp thì bất ngờ một trận lũ lớn từ trên ụp về cuốn trôi cả 6 người trong gia đình. Lê Dương