Ngày 16/4, phát biểu tại Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM lần thứ 40 khóa X, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, ảnh hưởng đầu tiên của dịch Covid-19 đến TPHCM là ngành dịch vụ giảm rất mạnh. Trong quý I/2020, dịch vụ ăn uống giảm gần 32%, doanh thu ngành giáo dục giảm 26%. Ngoài ra, giá trị giao dịch của ngành bất động sản cũng giảm gần 13% do nhu cầu giảm. Hôi nghị lần thứ 40 của Ban Chấp hàng Đảng bộ TPHCM khóa X với nhiệm vụ quan trọng là đánh giá tình hình phát triển kinh tế, xã hội quý I/2020 và công tác phòng chống dịch Covid-19 (ảnh: Trung tâm Báo chí TPHCM) Người đứng đầu Đảng bộ TP bày tỏ lo lắng khi tăng trưởng kinh tế quý I/2020 so với cùng kỳ chỉ đạt 0,42% (cùng kỳ tăng hơn 7%). Song kinh tế TPHCM vẫn có điểm tích cực trong bối cảnh dịch bệnh là xuất khẩu tăng 7,5% so với cùng kỳ, với giá trị hơn 9,8 tỷ USD trong quý I, tập trung hàng điện tử, máy tính. Trong bốn ngành công nghiệp chủ lực của TPHCM, điện tử và hóa chất tăng lần lượt là 11% và 8%, nhưng ngành công nghiệp dệt may và cơ khí lại giảm. Theo Bí thư Nhân, tuy sản xuất khó khăn nhưng vẫn còn đang sản xuất và sắp tới vẫn có cơ hội tăng dần trở lại. Tại hội nghị, Bí thư Nhân cũng thông tin số doanh nghiệp giải thể trong quý I tăng hơn 50% so với cùng kỳ, doanh nghiệp tạm ngưng hoạt động cũng tăng khoảng 52%. "Đây là hệ quả tất yếu khi không có khách hàng tiêu dùng", ông Nhân nhận định. Tuy gặp khó khăn về kinh tế nhưng Bí thư Thành ủy vẫn bày tỏ sự lạc quan khi kết quả phòng, chống dịch Covid-19 trên cả nước và TPHCM ngày càng tốt hơn. Đây là điều kiện để phục hồi sản xuất và phát triển kinh tế sẽ từng bước tốt hơn. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng tổ chức phòng chống dịch tốt là tiền đề để phục hồi sản xuất và phát triển kinh tế (ảnh: Trung tâm Báo chí TPHCM) Theo Bí thư Nhân, nhiệm vụ trọng tâm của TPHCM là tổ chức phòng chống dịch tốt, từ đó làm tiền đề để duy trì sản xuất kinh doanh ở mức độ nhất định, chuẩn bị chuyển sang giai đoạn mới. Đó là giai đoạn không để xảy ra dịch dù vẫn còn người nhiễm, ở trạng thái sống chung với người nhiễm nhưng không có dịch và có thể kiểm soát được. Bên cạnh đó, người đứng đầu Đảng bộ TP cho biết, dự kiến 15/5 sẽ cho học sinh quay trở lại trường, khi hoàn thành bộ chỉ số an toàn trong trường học. Trong khi đó, báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm cho biết, trong quý I/2020, tổng thu ngân sách Nhà nước đạt 88.421 tỷ đồng (giảm 8,63% so với cùng kỳ). Nhiều ngành tăng trưởng cao của thành phố trước đây hiện giảm mạnh và rơi vào tình trạng hoạt động cầm chừng. Trong thời gian tới, thành phố sẽ xây dựng kịch bản dự báo kinh tế từng quý và cả năm 2020. Trong đó, dự báo, đánh giá chỉ số từng ngành, từng lĩnh vực qua đó có giải pháp thúc đẩy phát triển các ngành, lĩnh vực ưu tiên có giá trị tăng cao đóng góp lớn cho kinh tế thành phố. Bên cạnh đó, TPHCM cũng sẽ làm cầu nối giúp các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nhanh chóng tiếp cận các gói hỗ trợ của Chính phủ. Trong đó, thành phố sẽ đề xuất các gói hỗ trợ phù hợp từ Trung ương đến ngân sách thành phố cho doanh nghiệp gặp khó khăn do dịch bệnh.