XEM CLIP: browser not support iframe. Tại phiên chất Bộ trưởng Công an Tô Lâm sáng nay, ĐB Mai Thị Phương Hoa (Nam Định) đặt vấn đề, thời gian qua công tác điều tra một số vụ án xâm hại tình dục trẻ em của công an các huyện gây bức xúc dư luận. Cụ thể là vụ hiếp dâm bé gái 9 tuổi xảy ra tại huyện Chương Mỹ (Hà Nội) xảy ra tháng 2/2019, lúc đầu cơ quan điều tra Công an huyện ra quyết định khởi tố bị can về tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi và không bắt tạm giam đối tượng mặc dù dấu hiệu của tội hiếp dâm rất rõ ràng. Sau đó, nhờ sự vào cuộc của dư luận, cơ quan điều tra công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi và bắt tạm giam. “Bộ trưởng cho biết xảy ra tình trạng nêu trên là do áp lực sợ bị oan sai dẫn đến việc một số cơ quan điều tra, VKS quá thận trọng trong việc đánh giá, sử dụng chứng cứ xác định tội danh hay là do còn hạn chế về nghiệp vụ? Phương hướng khắc phục triệt để tình trạng trên?”, ĐB hỏi. Bà Hoa cũng chuyển câu hỏi này tới Viện trưởng Viện KSND Tối cao Lê Minh Trí. Cùng quan tâm vấn đề này, ĐB Phạm Văn Hoà (Đồng Tháp) cho hay, thời gian gần đây xã hội rất quan tâm tội phạm xâm hại tình dục, ấu dâm, cưỡng dâm, hiếp dâm trẻ em, hiếp dâm phụ nữ, có trường hợp do chính người thân gây ra. “Bộ trưởng cho biết nguyên nhân chủ quan, khách quan để đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn?”, ĐB Hoà nêu. ĐB Nguyễn Thị Thuỷ (Bắc Kạn) thì đề nghị Bộ trưởng cho biết tình tình tội phạm xâm hại tình dục trẻ em có tăng hay không. Tích cực xử lý các vụ xâm hại tình dục “Chia lửa” cùng Bộ trưởng Công an Tô Lâm, Viện trưởng Viện KSND Tối cao Lê Minh Trí cho hay, với vụ hiếp dâm bé gái ở Chương Mỹ, lúc đầu cơ quan điều tra đề nghị, Viện KSND huyện đồng ý và phê chuẩn theo hướng đó. Tuy nhiên, sau khi dư luận phản ánh, Viện trưởng Viện KSND Tối cao đã chỉ đạo Viện KSND TP Hà Nội kiểm tra vụ việc, chỉ đạo Viện KSND huyện Chương Mỹ yêu cầu phục hồi trở lại, khởi tố và phê chuẩn theo tội hiếp dâm trẻ em. “Tôi cũng đã chỉ đạo Viện trưởng Viện KSND Hà Nội kỷ luật Phó viện trưởng Viện KSND huyện Chương Mỹ và kiểm sát viên thụ lý vụ án. Đây là loại tội phạm xã hội đang bức xúc, thường chủ yếu dựa vào lời khai, chứng cứ yếu nhưng vụ này qua kết quả giám định thấy thương tích cũng như tổn hại của cháu bé khá rõ”, ông Trí nói. Viện trưởng Viện KSND Tối cao nhấn mạnh, ông đã chỉ đạo kỷ luật về thái độ trách nhiệm trong xử lý công việc. Vụ án đang trong quá trình thụ lý theo quy định pháp luật. Trả lời ĐB Phạm Văn Hoà và Nguyễn Thị Thuỷ, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho hay, bên cạnh việc tham mưu với các cấp, các ngành trong công tác phòng ngừa thì Bộ đã có nhiều chỉ đạo tới các lực lượng công an, các đơn vị địa phương tăng cường công tác phòng ngừa, phát hiện điều tra xử lý tội phạm này. Bộ đã phối hợp với VKS, Toà án thống nhất có văn bản hướng dẫn công tác phòng ngừa nghiệp vụ, tiếp nhận giải quyết tố giác tin báo, kiến nghị, khởi tố về xâm hại tình dục với người dưới 16 tuổi. Hiện nay Bộ đã ban hành, đưa ra quy trình tố tụng, cách thức xử lý với loại tội phạm này... Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, việc tích cực xem xét xử lý của các cơ quan chức năng tạo ra lòng tin của nhân dân. Đồng thời sự hợp tác cũng được tăng cường, người dân mạnh dạn tố cáo, lên án các loại tội phạm nên việc phát hiện và xử lý số lượng đối tượng này cũng có tăng lên. Người tâm thần khả năng gây án cao gấp 6-7 lần người bình thường ĐB Huỳnh Thanh Cảnh (Bình Thuận) nêu vấn đề, thời gian qua cả nước nói chung và Bình Thuận nói riêng có nhiều đối tượng ngáo đá gây hậu quả nghiêm trọng như giết người, bắt cóc con tin. Theo ông, Bộ Công an đã có văn bản hướng dẫn xử lý trường hợp này nhưng chỉ khi đã xảy ra hậu quả còn nếu chưa xảy ra hậu quả thì không xử lý hình sự được. Ông đề nghị Bộ trưởng Công an cho biết hướng xử lý hình sự thế nào để đảm bảo an ninh trật tự địa phương. Trả lời ĐB Huỳnh Thanh Cảnh, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho hay, số vụ án tâm thần và sử dụng ma tuý dẫn đến ngáo đá có tăng lên thời gian qua. Các điểm chung của các vụ án này là diễn ra bất ngờ, không thể lường trước được. Các vụ xảy ra có những trường hợp thân thiết với nạn nhân như cha giết con, vợ giết chồng, chồng giết vợ... “Qua khảo sát thì thấy người bị tâm thần khả năng gây án cao gấp 6-7 lần người bình thường, tập trung vào tâm thần phân liệt, tâm thần hoang tưởng, tâm thần trầm cảm”, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết. Nói về giải pháp, Bộ trưởng cho hay, Bộ đã phối hợp với chính quyền, các cơ quan chức năng để quản lý các đối tượng tâm thần, cơ sở quản lý người tâm thần cũng sẽ được tăng cường quản lý... Hương Quỳnh - Thu Hằng - Trần Thường