Tại TPHCM,
hiệu ứng “rũ áo từ quan” rầm rộ diễn ra suốt năm 2007. Chỉ riêng Sở Giao thông
Công chính TPHCM có 33 cán bộ xin nghỉ việc, chuyển ra làm ngoài. Trả lời báo
chí, ông Châu Minh Tỷ - Giám đốc Sở Nội vụ khi đó miêu tả hiện tượng bỏ nhiệm sở
như làn sóng chảy máu chất xám. Lãnh đạo thành phố bất lực không thể ngăn được.
Năm sau đến lượt ông Trương Trọng Nghĩa, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại
và đầu tư TPHCM (ITPC) cũng làm đơn xin nghỉ việc để mở văn phòng luật mang tên
ông. Ông Trương Trọng Nghĩa hiện là Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư TPHCM và Phó Chủ
tịch Liên đoàn luật sư Việt Nam. Chuyện “từ
quan” sẽ không tốn nhiều giấy mực nếu như ông Lương Văn Lý (sinh năm 1952)
không phải là quan chức tốt nghiệp đại học tại Thụy Sĩ ngành công pháp quốc tế.
Tại thời điểm đó, ông Lý là một trong số những “ngôi sao sáng”, thông thạo hai
ngoại ngữ (Anh, Pháp). Trước khi chuyển về làm Phó Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu
tư TPHCM phụ trách về đầu tư nước ngoài và các dự án ODA năm 2001, ông làm Phó
Giám đốc Sở Ngoại vụ TPHCM với thâm niên 24 năm. Sau khi nghỉ việc, ông Lý mở
Cty Tư vấn Đầu tư DNL và ngay lập tức có một số khách hàng “nặng ký” (những
công ty, tổ chức đầu tư nước ngoài muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam). Hiện, ông Lý
là cố vấn kiêm trưởng bộ phận đầu tư và thương mại của Cty Luật VLT do chính
ông và đối tác thành lập. Ngoài ra, ông còn là thành viên độc lập Hội đồng quản
trị Quỹ hạ tầng Vinacapital và Quỹ Blackhorse. Tuy công ty
luật 100% vốn trong nước, nhưng khách hàng phải trả phí tư vấn cao ngang ngửa
công ty luật nước ngoài (một điều hiếm thấy với một công ty luật nội địa). Điều
đó cũng thể hiện công việc kinh doanh của ông thành công. Cũng gây sốc
không kém khi đột ngột đưa ra quyết định từ quan để làm nông dân đúng nghĩa là
trường hợp của ông Trần Văn Quyến-nguyên Phó Giám đốc Vườn quốc gia Cát Tiên.
Không ít người thắc mắc, tiếc nuối, kể cả hoài nghi. Bởi vì, vị trí, công việc
như ông nhiều người ao ước. Tuy nhiên, với ông Quyến, quyết định này nhẹ như
không: Muốn được tự do ở góc độ của một nhà khoa học. Tốt nghiệp Đại
học Nông Lâm vào năm 1981, ông Quyến về làm việc tại Chi cục Kiểm lâm Đồng Nai.
Được hai năm, ông xin về công tác tại Hạt kiểm lâm huyện Tân Phú rồi được bổ
nhiệm làm Phó Giám đốc Vườn quốc gia Cát Tiên. Về đây, rừng Cát Tiên thực sự là
kho kiến thức về đa dạng sinh học và cuốn hút ông tìm tòi khám phá, trang bị
thêm nhiều kiến thức về các loài cây, thú… Có thể nói, thời gian ở Vườn quốc
gia Cát Tiên đã thức dậy đam mê thời trẻ của ông. Năm 2000,
ông Quyến xin thôi chức phó giám đốc và nghỉ việc. Ông Quyến kể lại, một cán bộ
tổ chức nhận quyết định xin nghỉ việc của ông đã hỏi thẳng: Nội bộ có chuyện gì
không, chỗ này nhiều người muốn vào sao ông lại đi? Hơn 20 năm gắn bó với rừng,
đến nay hỏi lại, ông Quyến vẫn giữ quan điểm: “Môi trường cơ quan làm việc rất
tốt. Nhưng nói thật, làm khoa học nhiều cái mình rất muốn, nhưng cơ chế không
cho phép; cấp phó nên cũng không thể quyết định được nhiều việc”. Cầm quyết định
nghỉ việc, ông chọn nghiệp làm một nông dân, bởi núi rừng cây cỏ đã “ăn” vào
máu. Dốc tiền nhà, vay mượn thêm, ông mua vài héc ta đất đồi hoang vu ở xã Núi
Tượng gần với Vườn quốc gia Cát Tiên và bắt tay trồng trọt. Tự tìm tòi, nghiên
cứu cây gió bầu về trồng trên vùng đất mới. Hiện, ông Quyến đã nhân rộng trang
trại của mình lên 25 hécta và phát triển cây gió bầu ra khắp vùng. Theo