Bên lề QH sáng nay, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình trả lời báo chí liên quan đến dự thảo nghị quyết hướng dẫn một số điều của bộ luật Hình sự quy định về các tội xâm phạm tình dục, trong đó có tội dâm ô. Đề cập đến việc có nên lấy vụ Nguyễn Hữu Linh dâm ô trẻ em làm án lệ, Chánh án TAND Tối cao cho rằng án lệ lại là một quy trình khác. "Vụ án chưa xử nên không thể biết nó là án lệ hay không. Đang trong quá trình tố tụng phải tôn trọng quá trình tố tụng", ông Bình lưu ý vụ này đang điều tra, chưa xét xử nên không thể nói được. Liên quan đến dự thảo nghị quyết, theo ông Bình, đây là vấn đề dư luận rất quan tâm, QH cũng thảo luận nhiều lần và cũng yêu cầu tòa án có hướng dẫn. "Lẽ ra khi xây dựng bộ Luật Hình sự, câu chuyện này được thảo luận kỹ hơn ở diễn đàn QH thì tốt. Kinh nghiệm của các nước châu Âu, Mỹ thì tất cả hành vi này được quy định trong bộ luật Hình sự chứ không phải hướng dẫn", Chánh án TAND Tối cao nói. Ông cho biết, bây giờ QH giao cho toà án làm và phải tuân thủ quy định của luật. Theo đó phải có dự thảo, rồi tổ chức các hội thảo khoa học, có sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học, những cán bộ hoạt động thực tiễn trong vấn đề này, đăng tải dự thảo trên cổng thông tin điện tử của toà án để lấy ý kiến toàn dân. "Dự thảo 1 chúng tôi đã đăng tải và rất mừng là nhận được sự quan tâm của dư luận xã hội. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là dự thảo cuối cùng. Yêu cầu đặt ra là phải chính xác, tạo ra hành lang pháp lý cho cuộc đấu tranh chống hành vi lạm dụng tình dục trẻ em nhưng cũng không tạo ra rào cản cho những quan hệ xã hội thông thường", Chánh án TAND Tối cao nhấn mạnh. Cha dượng quan hệ với con riêng có phải là loạn luân? Ông Bình cho biết, hướng dẫn của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao thông thường được hướng dẫn trên cơ sở tổng kết thực tiễn xét xử. Tuy nhiên, Bộ Luật Hình sự mới có hiệu lực từ 1/1/2018, mới hơn 1 năm, thực tiễn xét xử của việc này chưa đủ để tổng kết những vướng mắc để chúng ta có thể ban hành nghị quyết. "Chúng tôi đã tổng kết những vụ án đã xét xử, cũng tham khảo kinh nghiệm quốc tế mà chủ yếu là kinh nghiệm quốc tế khi đưa ra các quy định trong dự thảo nghị quyết. Nhưng có những việc phải phù hợp với truyền thống pháp lý và thuần phong mỹ tục của chúng ta, chứ không phải chỉ tham khảo kinh nghiệm quốc tế", ông Bình nói. Chánh án TAND Tối cao đánh giá dự thảo cơ bản được xây dựng rất trách nhiệm, đưa ra nhiều gợi mở, nhiều ý tưởng để dư luận phản biện. Tuy nhiên, có những cái chưa được thuyết phục lắm, hoặc vẫn đang có khoảng trống phải tiếp tục bàn thêm. "Ví dụ như quy định về loạn luân chẳng hạn. Dự thảo 1 đang đề cập đến khía cạnh quan hệ cùng huyết thống như anh em với nhau. Nhưng đạo đức của chúng ta thì không chỉ như thế. Có những trường hợp trong phạm trù đạo đức vẫn coi là loạn luân nhưng không cùng huyết thống. Ví dụ cha dượng với con riêng chẳng hạn, bố với con dâu... thì cũng phải xem xét. Hay nhiều nội dung khác chúng tôi đang hoàn thiện", ông Bình phân tích. Thu Hằng