Tham dự buổi lễ có nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, lãnh đạo các ban, bộ, ngành. Mở đầu phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng đã nhắc ngay đến thông tin mới nhất trong số rất nhiều thành tựu của tập thể cán bộ, y bác sĩ của Bệnh viện Nhi TƯ. Đó là việc bệnh nhi xơ gan giai đoạn cuối vừa được hồi sinh nhờ ghép gan; ứng dụng thành công và làm chủ phương pháp sử dụng kim Endo trong phẫu thuật nội soi điều trị bệnh lý thoát vị bẹn ở trẻ em; lần đầu tiên phẫu thuật động kinh kết hợp đặt điện cực bề mặt vỏ não thành công… Thủ tướng khẳng định công tác bảo vệ sức khỏe cho trẻ em, thế hệ tương lai của đất nước luôn được Đảng, Nhà nước ta đặc biệt quan tâm. Đến nay, chúng ta đã xây dựng một bệnh viện (BV) nhi đầu ngành của cả nước, ngang tầm khu vực. Bày tỏ tri ân các giáo sư, các thầy thuốc, điều dưỡng, cán bộ, nhân viên của BV, những người đã có công lao to lớn đặt nền móng cho sự phát triển ngành nhi khoa Việt Nam và xây dựng BV Nhi Trung ương, Thủ tướng đánh giá cao kết quả BV đạt được thời gian qua. Từ lúc ban đầu chỉ có 150 giường bệnh, hiện nay BV đã có gần 2.000 giường bệnh với trang tiết bị phương tiện hiện đại như hệ thống phòng mổ tích hợp đa chức năng, hệ thống giải trình tự gen, hệ thống lọc máu… Đặc biệt, ngay từ năm 2012, BV đã được trang bị hệ thống phẫu thuật nội soi ứng dụng robot đầu tiên của Việt Nam và ứng dụng trên trẻ em lần đầu tiên ở châu Á. Từ số lượng ban đầu chỉ có vài trăm cán bộ, nhân viên, đến nay BV đã có gần 2.000 thầy thuốc, nhân viên y tế, người lao động, có 10 giáo sư, phó giáo sư; 83 tiến sĩ và bác sĩ chuyên khoa cấp 2; BV cũng có độ ngũ với 300 thạc sĩ và bác sĩ chuyên khoa cấp 1. Một số nhà khoa học của BV là chuyên gia có uy tín trong nước, khu vực và thế giới như GS Nguyễn Thanh Liêm (có phương pháp phẫu thuật được thế giới công nhận và ứng dụng). Hiện nay, BV Nhi TƯ là BV đa khoa cho trẻ em, có đầy đủ các chuyên khoa khoa khám, chữa bệnh và các khoa chuyên sâu, điều trị bệnh hiếm cho trẻ em. “Tôi rất vui mừng được biết, BV Nhi TƯ đã thực sự trở thành địa chỉ khám, chữa bệnh tin cậy đối với trẻ em mắc bệnh nặng, bệnh khó, bệnh hiếm, là chỗ dựa cho hệ thống nhi khoa toàn quốc”, Thủ tướng bày tỏ. Riêng năm 2018 vừa qua, BV tiếp nhận hơn 1 triệu lượt trẻ đến khám và hơn 100.000 bệnh nhi điều trị nội trú. Thủ tướng cho rằng chặng đường phía trước đối với BV Nhi TƯ còn nhiều gian lao, thử thách như việc xuất hiện nhiều căn bệnh khó, bệnh hiếm, bệnh lạ, bệnh dịch theo mùa ở trẻ em xuất hiện ngày càng nhiều, diễn biến phức tạp; nhu cầu được khám chữa bệnh với chất lượng cao của nhân dân ngày càng tăng; sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ, kỹ thuật và thiết bị y tế… Trong bối cảnh đó, nhiệm vụ đặt ra rất nặng nề, đòi hỏi toàn thể cán bộ, đội ngũ thầy thuốc, nhân viên y tế và người lao động phải không ngừng nỗ lực phấn đấu nhiều hơn nữa trên mọi lĩnh vực. “Các đồng chí phải luôn là địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy hàng đầu trong lĩnh vực nhi khoa”, Thủ tướng gửi gắm. Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu phải tiếp tục đổi mới, năng động, sáng tạo vươn lên, nhất là tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ và xây dựng hệ thống quản trị hiện đại, phấn đấu đưa BV Nhi TƯ sớm trở thành một trung tâm nhi khoa tiên tiến, hiện đại, chất lượng cao trong khu vực và trên thế giới. Nhất trí với các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm thời gian tới mà BV đề ra, Thủ tướng lưu ý thực hiện tốt một số nội dung chủ yếu. Một là, không ngừng nâng cao chất lượng khám chữa bệnh; tập trung phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tiếp cận với khoa học công nghệ hiện đại, trong những lĩnh vực mới, chuyên sâu; tiếp tục đào tạo, tham gia đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao kỹ thuật cho hệ thống Nhi khoa cả nước, tiếp tục giữ vững thương hiệu luôn là địa chỉ tin cậy, đáp ứng ngày càng tốt hơn nữa nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho trẻ em trong giai đoạn mới. Hai là ,chủ động tiếp cận, nắm bắt, làm chủ công nghệ, kỹ thuật tiên tiến, hiện đại của thế giới trong việc chẩn đoán, điều trị, chăm sóc, dự phòng các bệnh lý trẻ em, nhất là bệnh khó, bệnh hiếm, bệnh nặng, đồng thời chú trọng nghiên cứu khoa học. Có nhiều đề tài nghiên cứu hữu ích đáp ứng yêu cầu và phục vụ trực tiếp cho công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho trẻ em. Ba là, phát huy đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh xã hội hóa nguồn lực, trong đó có huy động các nguồn lực, đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế cho phát triển cơ sở vật chất, trang thiết bị khám chữa bệnh theo hướng hiện đại, thân thiện. Đây là hướng đi tất yếu, phù hợp với tinh thần đổi mới hoạt động đơn vị sự nghiệp công lập của Nghị quyết của Đảng, Nhà nước mà “các đồng chí cần đi tiên phong, tạo mô hình tốt để nhân rộng trong hệ thống y tế toàn quốc”, Thủ tướng nhấn mạnh. Bốn là, tiếp tục phát triển BV Nhi TƯ dẫn đầu trong hệ thống nhi khoa Việt Nam; nghiên cứu, phát triển mô hình chuỗi BV đa ngành, chuyên sâu, hướng về cộng đồng, ngang tầm khu vực và quốc tế. Năm là, đẩy mạnh hợp tác quốc tế, mở rộng giao lưu, học hỏi kinh nghiệm của các nước có nền y học phát triển cả trong đào tạo đội ngũ thầy thuốc và trong nghiên cứu, điều trị, khám chữa bệnh, tạo động lực thúc đẩy phát triển nền y học tiên tiến, bền vững. Nâng cao hơn nữa chất lượng khám chữa bệnh cho trẻ em trên cả nước, đặc biệt đối với những bệnh nan y nguy hiểm. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhì tặng BV Nhi Trung ương. Theo VGP