Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan vừa giao Sở Quy hoạch Kiến trúc làm cơ quan tổ chức tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc công trình cầu Thủ Thiêm 4. Thành phố yêu cầu cầu Thủ Thiêm 4 phải là công trình giao thông có kiến trúc mang tính biểu tượng. Đơn vị lập phương án phải đảm bảo cây cầu hài hòa với cảnh quan sông Sài Gòn, các công trình lân cận và quy hoạch đô thị hai bên bờ sông. Thành phố nhấn mạnh thiết kế cầu Thủ Thiêm 4 phải mang tính độc đáo, đặc sắc, tạo điểm nhấn ấn tượng cho khu vực quận 2 và quận 7. Ngoài chú trọng đến tính hình tượng, thẩm mỹ và tính khả thi cao trong xây dựng, phù hợp với hình tượng kiến trúc, văn hóa Việt Nam thì phương án phải kết hợp chủ trương cải tạo đô thị khu vực đầu cầu và hạn chế việc di dời, giải tỏa nhà dân cũng như công trình, hạ tầng kỹ thuật hiện có. Được biết, năm 2015, liên danh 3 công ty bất động sản và xây dựng trong nước đã gửi văn bản cho Thành ủy và UBND TP.HCM đề xuất được đầu tư xây dựng cầu Thủ Thiêm 4 bằng hình thức đổi đất tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm với tổng mức đầu tư 5.200 tỷ đồng. Thành phố sau đó kiến nghị Thủ tướng cho phép chỉ định liên danh này xây dựng cầu theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Theo thiết kế, cầu Thủ Thiêm 4 dài gần 2,2km, rộng 28m với 6 làn xe và 2 lề bộ hành; tuổi thọ thiết kế 100 năm, chịu được động đất cấp 7; tĩnh không thông thuyền 80x10 m; vận tốc thiết kế 60 km/h. Công trình bắt đầu từ trước giao lộ cầu Tân Thuận 2 - Nguyễn Văn Linh đi dọc theo đường Nguyễn Văn Linh, rẽ trái ở ngã tư Huỳnh Tấn Phát để kết nối vào đường Lưu Trọng Lư. Cầu tiếp tục cắt qua khu cảng Tân Thuận, vượt sông Sài Gòn, rồi nối với Khu đô thị Thủ Thiêm tại giao lộ trục Bắc Nam và tuyến R4. Cầu Thủ Thiêm 4 được kỳ vọng góp phần giảm ùn tắc giao thông từ khu Nam Sài Gòn về trung tâm, đồng thời giúp Khu đô thị mới Thủ Thiêm phát triển nhanh, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội thành phố. Theo quy hoạch, TP.HCM có 5 cây cầu và một hầm chui nối các khu vực khác của thành phố với Khu đô thị Thủ Thiêm (quận 2). Hiện cầu Thủ Thiêm 1 và hầm vượt sông Sài Gòn (nối quận 1 và quận 2) đã được đưa vào sử dụng. Đầu năm 2015, cầu Thủ Thiêm 2 với tổng số vốn gần 3.100 tỷ đồng cũng được khởi công nhưng do vướng mặt bằng phía quận 1 nên đến nay vẫn chưa xong. browser not support iframe. Tuấn Kiệt