Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Kỷ niệm ASEAN - Ấn Độ, sáng 25/1, tại Thủ đô New Delhi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam đã tới dự lễ động thổ xây dựng trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. Dự lễ có Chủ tịch Hội đồng nhân dân TP. New Delhi Naresh Kumar, các quan chức Bộ Ngoại giao Ấn Độ và đại diện các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế tại Ấn Độ. Khu vực xây trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tọa lạc trên một mảnh đất rộng 3.450 m2 ở Chanakyapuri, Thủ đô New Delhi, được xây dựng làm trụ sở và nhà ở cho cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. Sau khi tham gia nghi lễ đốt đèn – nghi thức truyền thống của người dân Ấn Độ trong những dịp lễ trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu đã tiến hành nghi thức động thổ công trình trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Naresh Kumar trân trọng chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam sang dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm ASEAN - Ấn Độ và kỷ niệm 69 năm Ngày Cộng hòa. Nhấn mạnh đến mối quan hệ có từ lâu đời giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Ấn Độ, ông Naresh Kumar cho rằng, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có một ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước. Ông Naresh Kumar cũng khẳng định, chính quyền TP. New Dehli cam kết sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ trong quá trình xây dựng, thi công công trình trụ sở mới của Đại sứ quán. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ, Bộ Ngoại giao Ấn Độ, chính quyền TP. New Dehli và các cơ quan liên quan đã tạo điều kiện cho việc triển khai dự án trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, sự kiện khởi công trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đặc biệt có ý nghĩa, góp phần thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả hơn. Việc có được công trình trụ sở và nhà ở mới sẽ tạo thêm điều kiện thuận lợi cho cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam hoàn thành các nhiệm vụ đối ngoại, tập trung thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn, Chính phủ và các cơ quan hữu quan của Ấn Độ, Hội đồng TP. New Delhi tiếp tục quan tâm, giúp đỡ và tạo điều kiện để Dự án được triển khai đúng tiến độ và đảm bảo chất lượng. Cũng trong ngày 25/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới tham quan Viện Bảo tàng Quốc gia ở Thủ đô New Delhi. Đây là một trong những bảo tàng lớn nhất Ấn Độ, nơi lưu giữ nhiều di sản từ thời tiền sử cho đến các công trình nghệ thuật hiện đại và cũng là một trường Đại học đào tạo cấp tiến sỹ về Lịch sử nghệ thuật, bảo tồn nghệ thuật và phục hồi nghệ thuật của Ấn Độ. Bảo tàng sở hữu hơn 200.000 tác phẩm nghệ thuật, xuất xứ từ Ấn Độ và nước ngoài, 2.000 di sản cổ vật đa dạng,... Cho đến nay, Bảo tàng tiếp tục phát triển bộ sưu tập của mình thông qua những món đồ cổ đã được tìm kiếm cẩn thận. Bảo tàng còn lưu giữa xá lợi Phật, được bảo quản trang trọng trong ngôi tháp được dát vàng do Hoàng gia Thái Lan gửi tặng. Kết thúc chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã để lại lưu bút, trong đó có đoạn “đến thăm Bảo tàng càng thấy sự lớn lao và vĩ đại nhưng gần gũi của Ấn Độ, một trong những cái nôi của văn minh loài người và nơi khởi nguồn của nhiều giá trị văn hóa đặc sắc cùng với các tôn giáo lớn, trong đó có đạo Phật - từ lâu đã được truyền bá ra khắp thế giới, trong đó có Việt Nam”. (Theo VGP)