Thiếu tướng Bùi Bé Tư - Giám đốc Công an An Giang sáng nay cho biết, trong tuần đầu tiên luật Phòng, chống tác hại rượu, bia có hiệu lực, lực lượng CSGT Công an tỉnh chủ yếu nhắc nhở, tuyên truyền đối với các tài xế, người tham gia giao thông. “Tuy nhiên, nếu tài xế nào vi phạm nồng độ cồn vượt quá quy định cũ thì vẫn phải xử phạt nghiêm. Bắt đầu hôm nay, Công an tỉnh sẽ xử phạt đối với tất cả những người tham gia giao thông mà có nồng độ cồn”, người đứng đầu Công an An Giang cho biết. Trong khi đó tại Cà Mau, tối 5/1, ông T.M.T (ngụ TP Cà Mau) chạy xe máy va chạm với 1 phương tiện khác, lực lượng CSGT đề nghị đo nồng độ cồn , thì ông này dùng dằng không chịu. Đến khi đo, thì độ cồn ở mức 0,765 mg/lít khí thở. Đáng nói, khi lực lượng làm nhiệm vụ, tiến hành lập biên bản xử phạt, ông T. nói mình là cán bộ dạy lái xe nên nhờ anh em "thông cảm" và mang gia đình ra "hù" CSGT. "Ông già tôi là liệt sĩ, bà ngoại tôi là Mẹ Việt Nam anh hùng, bác tôi là anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân đó”, ông T. “hù” lực lượng làm nhiệm vụ. Dù vậy, ông T. vẫn bị lực lượng CSGT tỉnh Cà Mau vẫn lập biên bản và xử lý theo quy định. Lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Cà Mau cho biết, sau 6 ngày lực lượng tuần tra kiểm soát của phòng ra quân, đến ngày 6/1, chưa phát hiện tài xế ô tô nào vi phạm nồng độ cồn. Còn người điều khiển xe máy thì đã có hơn 14 trường hợp bị lập biên bản. Phạt 17 triệu đồng, tước giấy phép 16 tháng Công an TP Cần Thơ cho biết, sau 5 ngày triển khai, phát hiện 2 trường hợp tài xế ô tô vi phạm nồng độ cồn. Một trong 2 trường hợp tài xế bị xử phạt đến 17 triệu đồng. Theo đó, tối 5/1, Đội tuần tra-dẫn đoàn, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP tuần tra, kiểm soát trên đường đại lộ Hòa Bình (phường Tân An, quận Ninh Kiều) phát hiện ô tô BKS 65A-160... có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng lại kiểm tra. Tài xế điều khiển là T.S.T (ngụ quận Ninh Kiều) có nồng độ cồn 0,292 mg/lít khí thở. Lực lượng làm nhiệm vụ đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với anh T. CSGT Công an TP Cần Thơ cho biết, vi phạm của anh T. sẽ bị xử phạt hành chính 17 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 16 tháng. 1h ngày 6/1, Đội tuần tra-dẫn đoàn tiếp tục kiểm tra và phát hiện một trường hợp khác, tài xế điều khiển ô tô trong hơi thở có nồng độ cồn 0,231 mg/lít khí thở. Tài xế này cũng đã bị lập biên bản và bị xử phạt vi phạm hành chính 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng. Lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ- đường sắt, Công an TP cho biết, sau 5 ngày, lực lượng đã tổ chức hơn 300 cuộc tuần tra kiểm soát với gần 1.300 lượt cán bộ chiến sĩ tham gia. Qua đó phát hiện, lập biên bản hơn 180 trường hợp vi phạm Luật Giao thông đường bộ, trong đó vi phạm về nồng độ cồn là 7 trường hợp. Hoài Thanh