XEM CLIP: browser not support iframe. Sau khi có nhiều ca dương tính với Covid-19 xuất phát từ BV Bạch Mai, TP Hà Nội tổ chức phong tỏa, cách ly BV với 3,5 nghìn người đang sinh hoạt, làm việc. Để phục vụ việc ăn uống cho các cán bộ y tế, bệnh nhân trong khu cách ly, mỗi ngày hơn 10 nghìn suất ăn được cung cấp, chia làm 3 ca với các khẩu phần thay đổi, đảm bảo dinh dưỡng. Chống dịch lây chéo Theo lịch cố định mỗi ngày, ca phát cơm buổi sáng bắt đầu vào lúc 6h, buổi trưa 11h và 17h buổi tối. Đại diện các phòng, đơn vị trong BV đến các điểm phát cơm để nhận cho tập thể. Bạch Mai hiện có 3 điểm phát suất ăn gồm cổng số 1 nhà P, cổng số 4 nhà P và cổng số 1 nhà Q. Mỗi khoa điều trị sẽ tự điểm danh số lượng bệnh nhân, nhân viên y tế để chốt danh sách rồi cử 1 đến 2 người ra lấy cơm để tránh việc tụ tập đông người. Tiếp đó, xếp hàng cách nhau 2 mét đợi tới lượt mới lấy cơm. Các suất ăn được để vào thùng xốp, mỗi thùng tương ứng với 12 suất. Riêng tại khu cách ly dành cho những người tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với Covid-19 sẽ được xe điện đưa cơm vào tận nơi. Việc đưa suất ăn vào khu vực cách ly trải qua nhiều bước hơn để đảm bảo chống dịch lây chéo. Khi xe điện vào cổng phát suất ăn tại khu cách ly, đại diện các phòng cách ly lần lượt ra nhận cho cả phòng bằng xe đẩy, nhân viên phát cơm mặc quần áo bảo hộ theo quy định. Nhân viên nhận cơm đứng cách nhau 2m Tuân thủ quy định của Bộ Y tế, các nhân viên tại BV khi xếp hàng nhận cơm đứng cách nhau 2 mét. Điều dưỡng trưởng của khoa Tai mũi họng Trịnh Tú Hoa cho biết, lực lượng phát cơm tại đây là các nhân viên y tế hỗ trợ nhau trong khi có thời gian rảnh. "Bữa ăn trong BV rất ngon, trước chúng tôi làm nhiệm vụ chăm sóc người bệnh, nay được quan tâm từ bữa ăn nên cảm thấy mình được chăm sóc, mọi người ai cũng động viên nhau làm tốt nhiệm vụ để chiến thắng đại dịch", chị Hoa nói. Đến nay, có 34 ca mắc Covid-19 liên quan đến Bạch Mai, trong đó 23 trường hợp là nhân viên của công ty Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ cho BV. Để đảm bảo dinh dưỡng cho các y, bác sỹ và bệnh nhân, lãnh đạo BV liên hệ một công ty chuyên cung cấp suất ăn cho hàng không. Đoàn Bổng - Phạm Công