Long An đạt tổng thu ngân sách 18.000 tỷ đồng, đứng đầu đồng bằng sông Cửu Long. Tại hội nghị trực tuyến triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2020, ông Phạm Văn Rạnh - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh cho biết năm 2019 tỉnh Long An đã đạt được những chuyển biến tích cực. Tăng trưởng kinh tế (GRDP) ở mức khá cao 9,41%. Tổng thu ngân sách nhà nước năm 2019 ước đạt 18.000 tỷ đồng, tăng hơn 20% so với năm trước. Với con số này, Long An đứng đầu khu vực Đông bằng sông Cửu Long về thu ngân sách. GRDP bình quân đầu người năm 2019 đạt khoảng 73 triệu đồng, cao hơn bình quân của cả nước; tỷ lệ hộ nghèo hiện còn khoảng 1,5%, hộ cận nghèo còn 2,7%. Tiếp đó, cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, sản xuất kinh doanh được quan tâm, thu hút đầu tư đạt kết quả tích cực với trên 1.000 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài, 1.927 dự án đâu tư trong nước, hơn 10.900 doanh nghiệp hiện hữu đã góp phần giải quyết việc làm cho hơn 300.000 lao động trong và ngoài tỉnh. Để đạt được những thành tích ấn tượng trên, việc cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, xây dựng hạ tầng để thu hút đầu tư là điều kiện quan trọng hàng đầu. Ngoài các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc... thì huyện Cần Đước được đánh giá có sự phát triển mạnh mẽ, vượt bậc. Cần Đước nằm trong vùng kinh tế trọng điểm của tỉnh, vị trí địa lý gần với TPHCM nên thuận lợi trong việc giao thương hàng hóa, tạo điều kiện thúc đẩy phát triển công nghiệp, thương mại - dịch vụ, tiếp nhận đầu tư. Hiện, trên địa bàn huyện Cần Đước nhiều khu công nghiệp đã hình thành và đi vào hoạt động. Hệ thống cơ sở hạ tầng được chú trọng, kết cấu hạ tầng ngày càng được hoàn thiện là điểm nhấn để thu hút đầu tư. Hiện huyện Cần Đước có 4 KCN: KCN Cầu Tràm, KCN Thuận Đạo - Bến Lức mở rộng, KCN và Cầu cảng Phước Đông, KCN Phúc Long mở rộng. 17 cụm công nghiệp, trong đó 7 cụm công nghiệp đã hoàn thành giải phóng mặt bằng, hạ tầng và tiếp nhận nhà đầu tư thứ cấp vào hoạt động. Cụm công nghiệp Long Định - Long Cang có 45 công ty, cụm công nghiệp Thiên Lộc Thành cũng có nhiều công ty đang hoạt động. Cùng với đó, nhiều dự án bất động sản trên địa bàn huyện đang hoạt động tạo nguồn thu vốn ngân sách cho huyện, góp phần phát triển kinh tế huyện. Năm 2019, huyện Cần Đước triển khai xây dựng nhiều công trình trọng điểm, đột phá, phát triển đô thị văn minh, xây dựng nông thôn mới. Công tác quản lý dự án, đầu tư, khảo sát thiết kế, giao - đấu thầu, giám sát, nghiệm thu, quyết toán được thực hiện chặt chẽ, minh bạch. Cần Đước cũng kêu gọi, thu hút đầu tư xã hội hóa đường vành đai 1, đường cặp sông Cần Đước, đường cặp sông Bến Bạ, kêu gọi dự án siêu thị tại thị trấn Cần Đước. Hệ thống giao thông trên địa bàn huyện được quan tâm đầu tư, nâng cấp, mở rộng tạo điểm nhấn thu hút đầu tư. Công trình trọng điểm đường tỉnh 830 tiếp tục được mở rộng giai đoạn 2, xây dựng mở rộng các cầu, các tuyến đường huyện được nhựa hóa, đáp ứng giao thông phục vụ phát triển kinh tế, xã hội. Năm 2019, huyện Cần Đước đã giải quyết cấp Giấy CN QSDĐ lần đầu 332 hồ sơ, chuyển nhượng quyền sử dụng đất 11.522 hồ sơ, chuyển mục đích 1.942 hồ sơ. Dự kiến, năm 2020, huyện Cần Đước tiếp tục đẩy mạnh phát triển kinh tế, nâng cao hiệu quả kinh tế nông nghiệp, xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội và bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, quyết liệt cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước. Cần Đước phấn đấu đến năm 2025 trở thành huyện phát triển mạnh về công nghiệp - đô thị - sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, người dân có mức sống đạt mức khá, tốt của tỉnh.