Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường) vừa có Kết luận thanh tra chuyên đề xác định sản lượng khoáng sản khai thác thực tế trong hoạt động khai thác, sử dụng đá vôi tại mỏ đá vôi núi Túc Khối (xã Dương Hoà, huyện Kiên Lương, Kiên Giang) của . Qua đó phát hiện doanh nghiệp này đã khai thác vượt ra ngoài ranh giới khu vực được cấp phép khai thác về phía Bắc khu mỏ với diện tích khoảng 0,3 ha. Nội dung trong báo cáo định kỳ hoạt động khai thác khoáng sản năm 2018 không đầy đủ thông tin theo mẫu do Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định (trữ lượng có tăng, nhưng không báo cáo sự tăng/giảm trữ lượng trong quá trình khai thác). Công ty cổ phần xi măng Hà Tiên mắc nhiều vi phạm trong hoạt động khai thác. - kết luận nêu rõ. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản còn phát hiện một số thông tin, số liệu thể hiện trong hộ chiếu nổ mìn chưa chính xác, còn sơ sài. Cụ thể: sơ đồ bố trí gác mìn trong hộ chiếu nổ mìn vẽ sơ sài không phù hợp với hiện trạng mỏ; thể hiện khoảng cách an toàn từ các điểm gác mìn và từ vị trí điểm hoả tới bãi mìn không đúng với khoảng cách thực tế. Cắm biển báo an toàn trong khu vực mỏ chưa đầy đủ, nhất là tại một số vị trí tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn như khu vực dưới chân vách núi đá trong khai thác, trên các tầng có vận chuyển trong mỏ. Đoàn thanh tra đã lập biên bản vi phạm hành chính và chuyển hồ sơ đề nghị UBND tỉnh Kiên Giang xử phạt đối với công ty này. Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã yêu cầu công ty chấm dứt ngay việc khai thác vượt ra ngoài ranh giới khu vực được cấp phép khai thác; báo cáo định kỳ hoạt động khai thác khoáng sản và thường xuyên sử dụng trạm cân để kiểm soát toàn bộ khoáng sản nguyên khai vận chuyển ra khỏi mỏ theo quy định. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam yêu cầu. Công ty cổ phần xi măng Hà Tiên 1 bị phát hiện khai thác vượt quá công suất được phép khai thác hàng năm ghi trong giấy phép (Ảnh minh hoạ). Ông Lại Hồng Thanh - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam cũng đã ký Kết luận thanh tra đối với hoạt động khai thác, sử dụng đá vôi tại mỏ đá vôi xi măng núi Trầu, núi Còm (xã Hoà Điền và xã Dương Hoà, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang) của Công ty cổ phần xi măng Hà Tiên 1. Công ty này đã khai thác vượt quá công suất được phép khai thác hàng năm ghi trong giấy phép khai thác khoáng sản. Cụ thể, năm 2016 sản lượng khai thác vượt quá công suất được phép khai thác hàng năm ghi trong giấy phép gần 1,7 triệu tấn; năm khai thác vượt công suất được phép khai thác ghi trong giấy phép gần 1,7 triệu tấn; năm 2018 khai thác vượt quá công suất được phép trên 1,65 triệu tấn. Ngoài ra, đoàn thanh tra còn phát hiện doanh nghiệp này đã khai thác khoáng sản có tổng diện tích vượt ra ngoài ranh giới khu vực được phép khai thác (theo bề mặt) đến dưới 10% tại khu vực Núi Còm về phía Nam và phía Đông của mỏ. Đối với các hành vi khai thác vượt quá công suất được phép khai thác, đoàn thanh tra đã lập biên bản vi phạm hành chính. Năm 2017, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã xử phạt vi phạm hành chính số tiền 300 triệu đồng. Tháng 10/2019, cơ quan này tiếp tục ban hành quyết định xử phạt Công ty xi măng Hà Tiên 1 tổng số tiền 240 triệu đồng; đồng thời có văn bản đề nghị UBND tỉnh Kiên Giang phối hợp, tiếp tục xử lý các vấn đề có liên quan đến việc thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Bên cạnh đó, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã kiến nghị UBND tỉnh Kiên Giang chỉ đạo các sở ngành có liên quan xem xét, xử lý các tồn tại, vi phạm trong lĩnh vực khác có liên quan; giám sát, đôn đốc các tổ chức khai thác đá vôi là đối tượng thanh tra thực hiện đầy đủ các nội dung đã được nêu ra trong kết luận thanh tra.