Quảng Ninh là tỉnh đầu tiên trong cả nước thực hiện chủ trương chuyển đổi các tổ chức đảng của cục thuế, chi cục thuế trên địa bàn. Hợp nhất 3 văn phòng: Giảm hàng trăm chánh văn phòng 10 năm hợp nhất, Hà Nội kỷ luật hàng nghìn đảng viên Lào Cai tiên phong hợp nhất Sở GTVT với Xây dựng Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế vừa công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc hợp nhất các chi cục thuế huyện, thị xã thành các chi cục thuế khu vực trực thuộc Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh. Từ 14 Chi cục hợp nhất còn 7 Chi cục Thuế khu vực Theo quyết định của Bộ trưởng Tài chính về việc hợp nhất chi cục thuế trực thuộc Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh, sẽ có 7 chi cục thuế hợp nhất thành 3 chi cục Thuế khu vực. Cụ thể, Chi cục Thuế TP Uông Bí và Chi cục Thuế thị xã Quảng Yên sẽ hợp nhất thành Chi cục Thuế khu vực Uông Bí - Quảng Yên; Chi cục Thuế huyện Tiên Yên, Chi cục Thuế huyện Bình Liêu và Chi cục Thuế huyện Ba Chẽ thành Chi cục Thuế khu vực Tiên Yên - Bình Liêu - Ba Chẽ; Chi cục Thuế huyện Hải Hà và Chi cục Thuế huyện Đầm Hà thành Chi cục Thuế khu vực Hải Hà - Đầm Hà. Bộ máy chi cục thuế khu vực bao gồm: Đội Hành chính - Nhân sự - Tài vụ - Quản trị - Ấn chỉ; Đội Tuyên truyền - Hỗ trợ - Nghiệp vụ - Dự toán - Pháp chế; Đội Kiểm tra thuế - Quản lý nợ và cưỡng chế thuế và 3 đội quản lý thuế xã, phường/liên xã, phường. Cơ cấu mới của chi cục thuế khu vực sẽ thu gọn nhiều đầu mối so với trước đây. Ông Cao Ngọc Tuấn, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh cho biết, việc sắp xếp, sáp nhập các chi cục thuế huyện, thị xã thành các chi cục thuế khu vực sẽ được Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh triển khai trong 2 đợt. Trong đợt triển khai thí điểm này, sẽ sáp nhập 7 chi cục thuế hiện tại còn 3 chi cục (giảm 4 chi cục). Đợt 2 sẽ tiếp tục sắp xếp các chi cục thuế còn lại, giảm 3 chi cục. Như vậy, sau khi sắp xếp, từ 14 chi cục thuế, Cục Thuế Quảng Ninh sẽ còn 7 chi cục thuế, giảm 50% theo đúng với chỉ đạo của Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế. 5 tỉnh thành khác sẽ tiếp nối hợp nhất Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng khẳng định: "Quảng Ninh đang là tỉnh đi đầu cả nước trên nhiều lĩnh vực, được TƯ đánh giá cao và nhiều địa phương tìm hiểu, học tập kinh nghiệm. Nổi bật trong đó là sự tiên phong, gương mẫu triển khai sắp xếp tổ chức, bộ máy tinh gọn, đảm bảo hoạt động hiệu lực, hiệu quả". Bộ trưởng Bộ Tài chính đánh giá cao việc Tỉnh ủy Quảng Ninh sớm có quyết định thành lập Đảng bộ Cục Thuế tỉnh trực thuộc Đảng bộ tỉnh. Đây là Đảng bộ tỉnh đầu tiên trong cả nước thực hiện chủ trương chuyển đổi các tổ chức đảng của cục thuế, chi cục thuế trên địa bàn và cũng trùng với sự lựa chọn của Ban Cán sự, lãnh đạo Bộ Tài chính về việc lựa chọn tỉnh Quảng Ninh trở thành tỉnh đầu tiên thực hiện điểm việc hợp nhất chi cục thuế cấp huyện thành chi cục thuế khu vực. Chia sẻ với cán bộ, công chức ngành thuế Quảng Ninh, Bộ trưởng Tài chính động viên, trong giai đoạn đầu thực hiện sắp xếp, hợp nhất có thể có sự xáo trộn nhất định về tổ chức bộ máy, đời sống, tâm tư trong ngành. Tuy nhiên, ông bày tỏ tin tưởng với truyền thống đoàn kết, sáng tạo trong tập thể cán bộ, công chức của Cục Thuế Quảng Ninh, những khó khăn sẽ sớm được giải quyết, tạo điều kiện thuận lợi để đơn vị hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển của tỉnh Quảng Ninh. Bộ trưởng Tài chính đề nghị Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế chỉ đạo sát sao, hướng dẫn tổ chức thực hiện tốt việc thành lập các chi cục thuế khu vực, nếu có vướng mắc ngoài thẩm quyền thì kịp thời báo cáo để xử lý, với mục tiêu sớm ổn định tổ chức và mong muốn tỉnh Quảng Ninh tiếp tục dành sự quan tâm, tạo điều kiện để Cục Thuế Quảng Ninh hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc khẳng định, tỉnh Quảng Ninh đồng tình, ủng hộ các giải pháp của Bộ Tài chính đối với việc thực hiện sắp xếp, sáp nhập các chi cục thuế nhằm đảm bảo tinh gọn, giảm đầu mối, đồng thời nâng cao hiệu quả, hiệu lực. Ông Đọc đề nghị, Đảng bộ Cục Thuế tỉnh cần nhanh chóng sắp xếp, sớm ổn định bộ máy, hệ thống tổ chức theo quy định của Đảng. Đồng thời, tập thể cán bộ, công chức toàn ngành cần phát huy những kết quả đã đạt được để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ về số thu ngân sách nội địa. Sau Quảng Ninh, 5 tỉnh thành khác là: Hải Dương, Yên Bái, Quảng Ngãi, Lâm Đồng, Cà Mau sẽ triển khai sáp nhập các chi cục thuế quận, huyện, thị xã, thành phố thành các chi cục thuế khu vực thuộc cục thuế tỉnh. Theo mục tiêu đến năm 2020 của Bộ Tài chính sẽ giảm tối thiểu 50% tổng số các chi cục thuế hiện có trong toàn ngành thuế. Theo VGP