Hội đồng kỷ luật huyện Krông Bông (Đắk Lắk) vừa họp, thống nhất hình thức kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Văn Trung (Chủ tịch UBND xã Cư Đrăm) do có sai phạm trong xử lý gỗ lậu tang vật. Ngoài ông Trung, Trưởng Công an xã Cư Đrăm Nguyễn Văn Hiếu cũng bị khiển trách về cùng hành vi. Liên quan đến sai phạm, vào đầu năm 2019, ông Nguyễn Thế Tôn (trú xã Cư Đrăm) có đơn tố cáo ông Trung có hành vi tẩu tán gỗ lậu tang vật. Công an huyện Krông Bông thụ lý, giải quyết tin báo và kết luận: “Hành vi của ông Nguyễn Văn Trung có dấu hiệu của tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, nhưng qua điều tra xác định không có yếu tố vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác”. Kết quả điều tra của công an, trong khoảng thời gian từ năm 2016 - 2018, các lực lượng thuộc UBND xã Cư Đrăm trực tiếp bắt 4 vụ việc liên quan đến hành vi khai thác, vận chuyển lâm sản trái phép. Trong cả 4 vụ bắt giữ, ông Trung và ông Hiếu đều không xử lý đúng theo quy định của pháp luật, khi thì đem gỗ tiện lục bình đặt trong trụ sở, lúc thì bán thanh lý cho lãnh đạo trong xã nhưng không có hồ sơ, không thu tiền. Cũng theo điều tra, ông Trung chỉ đạo bắt giữ các vụ vi phạm về lâm sản nhưng không chỉ đạo lập hồ sơ xử lý mà tự ý quyết định giữ lại tang vật, trả phương tiện cho người vi phạm; không xử lý người vi phạm; ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính nhưng không tạm giữ tang vật. Ngoài ra, các ông Nguyễn Văn Hiếu và ông Y Na Êban (Phó trưởng Công an xã) tham mưu xử lý sai quy định, không báo cáo cấp trên. Công an huyện Krông Bông cho rằng, các vụ việc trên không có yếu tố vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác nên chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm hình sự. Không đồng ý với kết luận của Công an huyện, ông Tôn tiếp tục khiếu nại lên Viện KSND huyện Krông Bông. Mới đây, Viện KSND huyện cũng có văn bản trả lời, hành vi của ông Trung có dấu hiệu phạm tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” nhưng chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm và chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự. Do đó, cơ quan này giữ nguyên toàn bộ quyết định giải quyết khiếu nại của Công an huyện Krông Bông. Trùng Dương