Sáng nay, tại Tokyo, trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản và dự hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có cuộc gặp gỡ báo chí để thông báo kết quả hội đàm giữa hai bên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi thư mừng Thủ tướng Nhật Bản Tuyên bố chung Việt Nam-Nhật Bản “Tôi xin nhiệt liệt chào mừng Ngài Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là bạn bè thân thiết của tôi đến thăm Nhật Bản”, Thủ tướng Shinzo Abe nói. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo Abe gửi lời chia buồn sâu sắc trước việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười từ trần. Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng, sự tăng trưởng bền vững của Việt Nam đóng vai trò quan trọng cho sự hòa bình và thịnh vượng của khu vực Mekong, một khu vực năng động. “Để Việt Nam đạt được sự tăng trưởng bền vững, tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ nỗ lực của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong các lĩnh vực xây dựng, cơ sở hạ tầng chất lượng cao, cải cách hành chính, phát triển công nghiệp, nâng cao năng suất lao động, năng lượng...”, Thủ tướng Shinzo Abe nói và bày tỏ vui mừng nhận thấy hai nước chào đón năm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và có 200 sự kiện kỷ niệm đã diễn ra tại hai nước. Sang năm, hai bên sẽ tổ chức chương trình Năm giao lưu Nhật Bản - Mekong 2019. Nhật Bản sẽ mở rộng hơn nữa các hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước. Nhật Bản đang nghiên cứu chi tiết hướng tới xây dựng cơ chế mới về tiếp nhận nguồn nhân lực nước ngoài; sẽ tiếp tục đẩy mạnh đào tạo và giao lưu nguồn nhân lực giữa hai nước thông qua Sáng kiến sức khỏe châu Á và Sáng kiến về giáo dục tiếng Nhật mà được đưa ra năm ngoái. “Đồng thời chúng ta nhất trí thực hiện các biện pháp để đối phó với các công ty môi giới và cơ sở tiếp nhận lao động Việt Nam sang Nhật Bản bất hợp pháp”, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định sẽ hợp tác với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc để hội nghị cấp cao hợp tác Mekong-Nhật Bản thành công, qua đó đưa kết quả hợp tác song phương trở thành động lực cho sự phát triển của cả khu vực. Thủ tướng Nhật Bản cho biết, hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp hơn nữa trong các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Bán đảo Triều Tiên và Biển Đông. Thủ tướng Shinzo Abe bày tỏ quyết tâm tiếp tục phối hợp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc để đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu. Chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, tình cảm chân thành của Thủ tướng Shinzo Abe đã dành cho đoàn Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chia sẻ về những thiệt hại, mất mát của nhân dân Nhật Bản do cơn bão Trami gây ra. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai bên đã có cuộc hội đàm thành công, nhất trí hợp tác chặt chẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước bước vào giai đoạn phát triển mới toàn diện và thực chất hơn nữa. Thủ tướng cho biết, hai bên nhất trí tăng cường tin cậy chính trị thông qua các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao thường xuyên, tiếp tục phát huy hiệu quả các cơ chế đối thoại. Tăng cường hợp tác thực chất về an ninh quốc phòng, giao lưu nhân dân giữa hai nước. Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường liên kết kinh tế, đẩy mạnh đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam, tăng cường hợp tác trong các dự án lớn về xây dựng kết cấu hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, ứng phó biến đổi khí hậu, triển khai chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam, tiếp tục phối hợp sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA, vốn ưu đãi của Nhật Bản. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử, nâng cao năng suất lao động, nông nghiệp chất lượng cao, môi trường, giáo dục đào tạo, văn hóa du lịch, y tế, thể thao, phòng cháy chữa cháy, giao lưu nhân dân giữa các địa phương. Trong chuyến thăm lần này, các đối tác hai bên đã ký nhiều văn kiện hợp tác hết sức quan trọng. Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ ASEAN - Nhật Bản trong bối cảnh Việt Nam giữ vai trò nước điều phối quan hệ ASEAN - Nhật Bản giai đoạn 2018 - 2021. Thủ tướng cho biết, Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ những nỗ lực, sáng kiến của Nhật Bản nhằm bảo đảm sự thịnh vượng về kinh tế, tự do về thương mại và an toàn hàng hải ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương trên cơ sở Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền của các quốc gia vì mục tiêu hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển trong khu vực và thế giới. Việt Nam coi trọng uy tín và vai trò của Nhật Bản trong bối cảnh hiện nay. Về vấn đề Biển Đông, hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng không, hàng hải ở Biển Đông, kiềm chế không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, gây xói mòn lòng tin, ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Luật Biển 1982, tôn trọng các tiến trình ngoại giao, pháp lý; thực hiện đầy đủ, nghiêm túc Tuyên bố DOC, sớm hoàn thành COC thực chất, hiệu quả và có hiệu lực pháp lý. Theo VGP