Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, từ năm 2013 đến tháng 9/2019, công an các đơn vị, địa phương đã tạm giữ gần 4,3 triệu phương tiện giao thông đường bộ, trong đó gần 249 ngàn ô tô, hơn 3,959 triệu mô tô và hơn 89.700 phương tiện khác. Tại Công an các đơn vị địa phương còn tồn đọng gần 137 ngàn xe vi phạm hành chính quá thời hạn bị tạm giữ chưa xử lý được. Thứ trưởng Công an nêu khó khăn theo quy định hiện nay, thời hiệu thi hành quyết định xử phạt 1 năm nên khi người vi phạm không nộp phạt phải tạm giữ xe đến khi hết thời hiệu mới thực hiện thủ tục xử lý phương tiện. Chính việc này dẫn đến số lượng và thời gian tạm giữ phương tiện kéo dài... “Việc gia tăng số lượng phương tiện quá thời hạn tạm giữ mà chưa xử lý được dẫn đến tình trạng quá tải. Việc tạm giữ quá lâu dẫn đến tình trạng nhiều phương tiện bị hỏng hóc, cũ nát, không sử dụng được”, ông Ngọc nói. Phó trưởng đoàn chuyên trách tỉnh Đồng Tháp Phạm Văn Hòa cho rằng do quy định thời gian hết thời hiệu thi hành xử phạt dài quá, các phương tiện tạm giữ nhiều khi thành đống sắt vụn, bán đấu giá không ai mua. Nhiều khi người vi phạm nhận xe nhưng trả tiền lưu kho còn hơn giá trị chiếc xe nên ai muốn nhận. Đây là một lãng phí tài sản của xã hội rất lớn. ĐB Hòa đề nghị xem lại phạm vi tạm giữ các phương tiện vi phạm giao thông để việc tạm giữ phương tiện ít đi. Ví dụ người dân đi có giấy tờ xe nhưng không đủ tuổi thủ tục bắt buộc lập biên bản xong giữ 1 tuần lễ rồi mới đóng phạt, vừa đóng phạt vừa đóng giữ lưu kho thì không hợp lý. Nhiều khi xe đem ra vừa bị trầy, bị hư hao nhưng lại không phí bồi hoàn. ĐB Nguyễn Tạo (Lâm Đồng) băn khoăn về thủ tục xử lý xe tạm giữ liên quan đến các chuyên ngành khác nhau nên lộ trình thủ tục hành chính xử phạt rất nhiêu khê. Các địa phương muốn xử lý trình UBND tỉnh rồi thì phải xin ý kiến lãnh đạo chuyên ngành nên cứ tạm giữ mãi, đầy kho nhưng không xử lý được. "Một cục kiểm lâm nhỏ xíu mà vài trăm phương tiện thì chỗ đâu để". Ông cũng nêu thực tế việc tạm giữ xe gian, không giấy tờ hiện nay số lượng cũng khá lớn. Những phương tiện này bán cũng khó mà đốt phế liệu cũng khó nên cách tốt nhất là bán phế liệu (sắt vụn) trong vòng 24h. "Dứt khoát là không bán lại trong nội bộ lung tung để tránh tiêu cực. Xe vi phạm pháp luật như thế mà đi tận dụng lại cũng là vi phạm pháp luật. Vì vậy những trường hợp này phải xử lý nghiêm gắn với trách nhiệm người đứng đầu. Nếu nhất quán như thế thì giải quyết được các bãi tồn đọng. Còn buông lỏng, tạm giữ rồi tuồn ra thì lại tiếp tục vi phạm pháp luật", ĐB tỉnh Lâm Đồng lưu ý. Phó chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Sỹ Cương đề nghị Bộ Công an, Tư pháp quan tâm đến thông tin phản ánh ở các vùng sâu, vùng xa, các tỉnh khó khăn có việc lợi dụng tạm giữ xe vi phạm để tiêu thụ xe gian, xe không giấy tờ. “Anh em phát hiện ra có những trường hợp xe lậu, giá trị rất cao nhưng cố tình vi phạm để bị bắt, đợi đến khi xe thanh lý thì tìm cách mua bằng được”, ông Cương nói. Theo ĐB, những tên đầu nậu xe này chỉ cần một quyết định thanh lý của hội đồng xử lý, trong đó có số khung số máy, sau khi mua được sẽ đăng ký lại. “Mà giá bán thanh lý thì vô cùng lắm. Với cách làm đó, từ xe gian, bất hợp pháp sẽ thành xe hợp pháp”, ông nói và đề nghị Bộ Công an cho biết biện pháp giải quyết. Tướng Ngọc cho rằng, dư luận như ĐB nói thì phải truy tố theo quy định của pháp luật. Nếu ĐB có thông tin liên quan thì thông tin để Bộ chỉ đạo xác minh. Quá hạn 10 ngày không nộp phạt, tịch thu, bán đấu giá Thứ trưởng Công an kiến nghị rà soát, sửa đổi luật Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản có liên quan theo hướng mở rộng phạm vi áp dụng hình thức đặt tiền bảo lãnh để được giữ phương tiện vi phạm dưới sự quản lý của cơ quan có thẩm quyền. Điều này nhằm hạn chế việc đưa các phương tiện về nơi tạm giữ. Đồng thời sửa đổi quy định về việc các phương tiện quá thời hạn chấp hành quyết định xử phạt 10 ngày, nếu người vi phạm không chấp hành quyết định xử phạt thì cơ quan có thẩm quyền thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng. Quá thời hạn 30 ngày mà chủ phương tiện không đến nhận, không có lý do chính đáng thì cơ quan có thẩm quyền ra quyết định tịch thu, bán đấu giá phương tiện vi phạm hành chính. Đối với phương tiện có giá trị thấp hoặc không còn giá trị sử dụng mà người vi phạm không đến nhận lại, cần có quy định để rút gọn các thủ tục để bán đấu giá, thanh lý tài sản, tránh hư hỏng, tồn đọng phương tiện. Đồng thời, nghiên cứu quy định cho phép các tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện theo quy định pháp luật được đầu tư các địa điểm tạm giữ phương tiện, có thu phí theo quy định của Bộ Tài chính để huy động nguồn lực xã hội và giảm tải áp lựa về kinh phí đầu tư cơ sở vật chất cho Nhà nước. Thu Hằng