Phỏng
vấn lão Khoa tưởng dễ mà khó, tưởng thú vị mà rồi lại chẳng hề thích thú gì.
Đến cơ quan lão, “âm mưu” làm cuộc phỏng vấn mà đến giờ vẫn ấm ức. Giành giật
mãi mới được mấy tiếng ngồi với lão mà cửa phòng lão cứ toang hoang, người ra
người vào chóng mặt. Lão
cứ trả lời được một câu là lại có kẻ ập vào “quấy rầy”. Lão phải đứng lên ngồi
xuống liên tục, chân đất đi ra đi vào, riêng cái chuyện bắt tay đón khách, chào
khách cũng đủ mệt. Thế mà lạ, mặt lão cứ hơn hớn. Nếu lão cởi trần thì thành
chú Tễu. Túi bụi thế mà chẳng nhăn nhó gì, cứ cười phớ lớ… Nhân viên và khách đến
với lão là vui như tết. Câu
chuyện cũng hay ho lắm nhưng ruột gan tôi nóng như lửa đốt. Thỉnh thoảng có
những cuộc gọi điện thoại đến, lão lại bảo đang có một nữ phóng viên tra khảo.
Thế mới oan uổng chứ. Phỏng vấn thì ít mà ngồi… đếm khách thì nhiều, mà lão cứ
“quy chụp” hoàn toàn cái buổi chiều nay, lão thuộc về tôi! Tôi
cứ phải tranh thủ “đuổi” khéo khách của lão để giành lấy thời gian chứ không
thì chắc lại phải lọ mọ tìm lão lần khác. Trước khi ra về tôi nói với lão: “Này
anh, em là mang tiếng lắm nhé. Tiếng “ăn cướp” của anh một tí thời gian mà có
cướp được anh cho riêng mình đâu, toàn bị “hớt tay trên”. Lão Khoa cười: “Ừ,
thím thông cảm cho. Anh như cái mõ làng, ai cũng “gõ” được!”… Giọng
của lão tha thiết và ấm áp! Đó
là cái máy ghi âm lão Khoa tặng tôi. Chuyện cũng từ cái buổi phỏng vấn đó. Tôi
và lão ngồi trò chuyện, ngồi nhiều quá, véo von nhiều quá nên máy ghi âm đầy,
không ghi tiếp được… nó không xịn, thành thật thế. -
Phóng viên đi làm việc thì phải dùng cái máy tử tế. Máy của thím là đạo cụ diễn
kịch. Thím phải nhớ thím là phóng viên chứ không phải là diễn viên… -
Dạ, vâng – Nói thế nhưng trong đầu tôi thì thầm nghĩ: Ồ, cái lão này đúng là ở
trên giời. Người ta mới chân ướt chân ráo vào nghề… Tiền lo thuê nhà còn đang…
toát cả mồ hôi đây. Sắm được máy ghi âm Tàu là oách rồi. Mua máy chuyên nghiệp
thì… nhịn đói à! Chuyện
tưởng chỉ có thế. Một vài ngày sau đó, lão Khoa điện thoại và báo tin là lão
vừa mua tặng tôi một cái máy ghi âm tốt hơn. Cái Lão này thoáng thế, quen thân
gì đâu mà mua quà. Nhưng mà mấy khi được thần đồng tặng quà, tặng một câu thơ
đã mừng run rẩy nữa là một cái máy ghi âm kỹ thuật số. Đó là một kỷ niệm – Tôi
nghĩ thế. Cái
máy ghi âm thuộc sở hữu của tôi vào một vài ngày sau đó, trong chuyến rong ruổi
vào Sài Gòn tham gia buổi giao lưu “Nhà báo và người lính” do Tạp chí Nghề báo
tổ chức. Lão Khoa bảo tôi: Cuối năm bận lắm nhưng nhà báo Huỳnh Dũng Nhân mời
thì bỏ hết. Hóa ra lão rất quý nhà báo Huỳnh Dũng Nhân. Lão còn bảo: Thím muốn
học nghề thì cứ tìm các tác phẩm báo chí của Ngô Tất Tố, Phạm Quỳnh, Hữu Thọ,
Nguyễn Trần Bạt, Trần Đăng Tuấn, Đỗ Doãn Hoàng, Huỳnh Dũng Nhân, Phan Vàng Anh
ở cuốn “Trường hợp chị Thỏ Bông”, Nguyễn Quang Lập ở “Ký ức vụn”, Hoàng Anh
Sướng ở “Bùa ngải xứ Mường”. Cứ đọc thẳng tác phẩm của họ rồi tìm ra cách viết
riêng của mình… Còn
nhà báo Huỳnh Dũng Nhân hôm trước gọi điện thì bảo tôi: Đi cùng anh Khoa ra sân
bay cho đỡ tốn tiền em nhé. Lão ấy có xe riêng. Thế là tôi “bám càng” cái lão
Khoa giàu có này. Không
như suy nghĩ của nhà báo Huỳnh Dũng Nhân, lão Khoa đi taxi. -
Tưởng anh có lái xe cơ quan đón chứ? - Tôi hỏi. -
Vất vả nó ra, mình đi việc riêng thì sao lại dùng xe cơ quan – Lão trả lời tỉnh
bơ. Anh lái taxi cũng chen vào: -
Bác việc gì phải vất vả. Cháu thấy người ta có quyền chức thì tận dụng của công
nhiều lắm. -
Tớ thì không ham mấy thứ đó. Hầu như chẳng bao giờ mình dùng đồ cơ quan, kể cả
điện thoại bàn. Đi đâu làm việc riêng thì gọi Tắc. Rất đàng hoàng, tiện và
thanh thản. -
Bác đi nhiều sao không mua ô tô? – Anh lái xe tò mò. - Thì tớ cũng đang đi ô tô đây thôi. Có xe lại khổ vì
xe. Để mua một cái xe tử tế, phải có ít nhất cũng hơn tỷ bạc. Dùng tiền đó, đi
taxi, có phải sướng không? Mà đi đến bao giờ mới hết được hơn tỷ bạc. Có ô tô,
loạng quạng húc nhau thì khốn. Mình chết không sao. Nhưng người khác chết vì
mình thì mình tàn đời. Đền ba chục triệu lo đám tang là xong, nhưng mình sẽ
không bao giờ yên vì day dứt, ân hận. Sẽ không bao giờ còn yên ổn được nữa. Vì
mình là một kẻ giết người… -
Dạ. Xin phép được hỏi, bác năm nay bao nhiêu tuổi rồi ạ? – Anh lái xe chân
tình. -
Tớ ấy hả? Ngoài 70. Già mõm ra rồi. -
Ngoài 70 mà trẻ thế ạ? -
Cậu thấy tớ trẻ à? Nhiều cô còn hỏi tớ: “Bố đi mỹ viện ở đâu mà nõn thế? Tớ
bảo, bố tự vôi ve đấy! Loại mỹ phẩm nào ạ? Mỹ phẩm của giời. Cứ không thù ghét
ai, không ham hố quyền chức, tiền bạc, không bực giận cáu gắt, thì mặt mũi lúc
nào mà chả phừng phừng hơn hớn. Làm sao mà sầu héo được. Bệnh tật, già yếu, suy
cho cùng cũng chỉ là lệch nhịp, mất cân bằng sinh thái mà thôi… Xuống
taxi tôi hỏi ngay: -
Anh mà ngoại thất tuần rồi sao. Thật không? - Thì cứ nói thế, mình mới được khen là trẻ chứ. Chẳng
mất một xu mà được cải lão hoàn đồng. Nói thật tuổi, bọn trẻ nó lại thương lão
già: “Ối giời, bố lao động trí óc từ bé. Bố già quá, mà lại già không đều. Bụng
bố phệ. Trán bố hói. Mắt bố lờ đờ như mắt cá chết. Nghe cứ ghê cả răng. Hóa
ra là thế! Giờ mới biết có một lão Khoa không chỉ là thần đồng mà còn có phép
“cải lão hoàn đồng!”. Câu
chuyện về đám tang được lão Khoa kể vào cái buổi đầu tiên đặt chân đến Sài Gòn.
Ôi cái lão nhà thơ lạ đời chưa! Lão đã có hẳn một kịch bản về cái ngày lão
“thăng thiên”. Lão bảo tang lễ mà buồn thì chán quá. Đã mất người rồi còn mất
thêm nữa vì buồn thảm. Khổ quá. Có thể biến nỗi buồn thành niềm vui được không?
Khi nào thăng thiên, lão sẽ làm “thí điểm”. Lão
đã viết sẵn kịch bản tiễn đưa lão. Lại còn có cả thơ. Lão sẽ dặn lại như sau:
Trần Đăng Khoa chỉ là Trần Đăng Khoa khi lão còn sống (tức là thở ra và hít
vào), khi không hít thở nữa thì đấy không phải là Khoa. Vì thế lão không chịu
trách nhiệm về cái đống bầy hầy ở trong quan tài. Đó không phải lão. Dứt khoát
không phải lão. Vì thế không nên nhìn nào. Ghê chết đi được. Tốt nhất thiêu
ngay rồi cho vào cái niêu đất chôn dưới gốc khế. Vì xưa nay, chó mèo chết đều
như thế cả. Trước khi cho lão vào bếp lò, thì đọc giúp lão bài thơ vái biệt như
sau: Bao
năm ròng mệt mỏi Xuống
xứ này rong chơi Giờ
ta làm ngọn khói Õng
ẹo bay về giời… Nhà
báo Huỳnh Dũng Nhân ra đón chúng tôi ở sân bay rồi đưa vào nhà hàng ăn trưa.
Lão Khoa được chỉ định chọn món trong bữa ăn nhưng đến 10 phút lão chẳng gọi
được cái món nào cả ngoài món rau lang luộc… Đến khi Huỳnh Dũng Nhân chọn món
thì lão chê hết món này món nọ. Lão
hỏi: Có ốc không? Món này ngon mà rẻ lắm. Trời
đất, mất một chuyến bay vào Sài Gòn mà chọn món ốc cho rẻ trong khi một menu
sơn hào hải vị mà lão không ngó ngàng – tôi nghĩ. Té
ngửa, hóa ra cái lão nhà thơ tiếc tiền cho lão nhà báo. Mấy món vừa gọi hấp dẫn
thế mà lão cứ xuýt xoa không gọi. Hàng ngày đi ăn với ai, lão cũng tranh trả
tiền. Giờ lão lại kẹt xỉ thế. Cán bộ Nhà Đài hoành tráng thế, ai ngờ cũng ky
bo. Mà ky bo, hà tiện cho chủ nhà mới buồn cười chứ. Lão bảo, mình trả tiền thì
thoải mái, nhưng ở đây, chắc mình không làm thế được, để chủ nhà trả tiền lại
toàn món đắt thì mình ăn mất cả ngon. Lại
nói về cái chuyện tiếc của, Lão Khoa cứ kêu ca cái vụ ở Khách sạn Rex Sài Gòn
sang trọng quá, tốn kém quá. Mà cái tấm thân khố tải của lão thì nhét vào bờ
bụi nào cũng được. Vẽ! Huỳnh Dũng Nhân chu đáo hết sức, bố trí thuê mấy phòng ở
Rex – khách sạn sang trọng nhất Sài Gòn cho chúng tôi làm lão nhà thơ cứ ngậm
ngùi xa xót… Lão
Khoa này thật lạ, chỉ tiếc tiền của người khác. Ở
cái tuổi ngoài 50, ngót nghét… 60 rồi, nhưng có cái máy nào mới ra, nào là
ipod, ipad, Samsung Galaxy, Canon, Nikon, hay Sony… dù đắt tiền, lão cũng phải
mua bằng được rồi mày mò, tìm hiểu, khám phá. Cái sự chuyên nghiệp nghịch đồ
điện tử và mê công nghệ của lão quả thật đáng nể nhưng tôi cũng đến… khốn khổ
với sở thích “giời đày” của Lão. Tôi
và lão lang thang Sài Gòn trước ngày chương trình giao lưu diễn ra. Chúng tôi
đi bộ để ngắm Sài Gòn. Sài Gòn nắng đẹp. Lão bảo: Anh muốn đi tìm cái micro SD
32 GB. Ròng
rã gần một buổi chiều mà không cửa hàng điện tử nào bán loại đó. Lão Khoa thì
cứ mê mẩn, tôi thì chỉ muốn “bốc hơi” vì mệt quá. Lão đi giày bệt, còn tôi đi
giày cao gót, toét cả chân. Đến
hôm sau, lão Khoa bảo: Thím này, hay là chúng ta tìm trong siêu thị xem sao.
Cái loại này mới ra, ở Hà Nội chưa thấy, nghe thiên hạ đồn trong này đã có rồi. Ối
giời ơi, cái lão nhà thơ quý hóa. Cả một buổi chiều mà chẳng có, Lão định xơi
tái thêm một ngày nữa vì một cái máy… thiên hạ đồn! – Tôi nghĩ thầm thế. Tôi
mượn Tổng Biên tập Huỳnh Dũng Nhân một cái xe máy để tôi và Lão Khoa đi. Cuộc
“săn lùng” này diễn ra êm ả và nhanh chóng hơn hôm trước nhưng cũng không kém
phần vất vả! Hai anh em lượn lách đánh võng khắp quận 1, vào các siêu thị điện
máy lớn mà chẳng moi đâu ra được cái loại mà Lão cần. Cửa hàng nào cũng lắc đầu
bảo: Cái loại 16GB thì có nhưng 32GB thì bọn em ít lấy lắm vì vừa đắt mà lại ít
người mua. -
Ừ thôi thím à, bọn này chẳng biết gì cả. Thế giới người ta dùng… thải cả ra rồi
mà mình vẫn còn chưa thấy cái đồ thải loại. Thôi đành về Hà Nội chờ xem – lão
quay ra bảo tôi. -
Thế có khốn khổ không, cái Lão nhà thơ Việt Nam này thật là … quái quỷ - Tôi
bắt đầu than thở trong dạ. Thế
đấy, có một chuyến rong ruổi vào Sài Gòn với nhà thơ, kể ra thì còn khối
chuyện… Chuyện rời rạc, chẳng đầu, chẳng cuối. Nhưng đúng là Trần Đăng Khoa
thật sự ở ngoài đời. Tôi không tạo dựng, mà chỉ xén ra mấy mẩu rồi ghi lại theo
kiểu văn nói, thấy gì nói thế. Vậy thôi./. Theo