Hiện trường vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng khiến 4 người tử vong (Ảnh: Kiến Ngô). Tối ngày 26/4, thông tin từ Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia (ATGTQG) cho biết, theo báo cáo nhanh của Ban ATGT tỉnh Vĩnh Phúc, vào hồi 14h30 chiều nay 26/4, tại Km21, QL2B hướng Vĩnh Yên - Tam Đảo xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe ô tô con biển số 24A10036 và 1 xe máy (chưa rõ biển số) làm cả 2 xe lao xuống vực sâu 200m. Hậu quả làm 4 người chết (3 người trên ô tô và 1 người đi xe máy) và 1 người bị thương (người trên ô tô). Sau khi xảy ra vụ việc, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Giám đốc Công an, Giám đốc Sở GTVT và lãnh đạo huyện Tam Đảo đã có mặt chỉ đạo cứu hộ, khắc phục hậu quả. Hiện tại, lực lượng chức năng đã tìm được cả 4 thi thể nạn nhân, người bị thương cũng đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Vĩnh Phúc. Những nạn nhân tử vong được đưa về Bệnh viện Tam Đảo để tiếp tục làm các thủ tục pháp y sau đó sẽ giao lại cho gia đình làm tang lễ. Tối ngày 26/4, trao đổi với PV , ông Trần Xuân Dũng - Phó chánh văn phòng huyện Tam Đảo - cho biết, hiện các lực lượng chức năng đang có mặt tại hiện trường để tích cực điều tra nguyên nhân vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng trên. “Bước đầu xác định các nạn nhân đều là người trên địa bàn, không phải du khách đến để du lịch. Chúng tôi đang tích cực điều tra nguyên nhân vụ việc và sẽ có thông báo sau”, ông Dũng nói. Người dân bàng hoàng sau vụ tai nạn kinh hoàng (Ảnh: Kiến Ngô). Sau khi nhận được thông tin vụ tai nạn, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình - Chủ tịch Uỷ ban ATGTQG yêu cầu lãnh đạo UBND tỉnh và Ban ATGT tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung ưu tiên cứu chữa nạn nhân bị thương, giảm thiểu thiệt hại về người; khẩn trương điều tra, xác minh nguyên nhân vụ tai nạn giao thông, đặc biệt cần kiểm tra nồng độ cồn và ma tuý đối với người điều khiển phương tiện trong vụ tai nạn giao thông. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu lãnh đạo Uỷ ban ATGTQG cùng với lãnh đạo tỉnh đến thăm hỏi động viên, hỗ trợ gia đình các nạn nhân, điều tra làm rõ nguyên nhân.