Ngày 26/12, Đoàn công tác của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do Đại tướng Lương Cường - Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng Cục chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng - làm trưởng đoàn, đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam về công tác phòng, chống tham nhũng 9 tháng đầu năm 2019 trên địa bàn tỉnh. Đoàn công tác của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng làm việc với Tỉnh ủy Quảng Nam ngày 26/12 Theo báo cáo của Tỉnh ủy Quảng Nam, trong 9 tháng đầu năm 2019, công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí được các cấp ủy, chính quyền tỉnh Quảng Nam lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện quyết liệt; triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống tham nhũng theo tinh thần kết luận số 10-KL/TW ngày 26/12/2016 của Bộ Chính trị. Theo đó, công tác phòng, chống tham nhũng trên địa bàn Quảng Nam trong 9 tháng đầu năm 2019 đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Trên địa bàn tỉnh không có vụ việc, vụ án tham nhũng nào xảy ra ở mức độ nghiêm trọng; do vậy UBND các cấp không có xử lý kỷ luật người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy ra tham nhũng. Bên cạnh đó, trong 9 tháng qua, cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa phát hiện vụ việc nào sai phạm về kinh tế, tham nhũng qua công tác tự kiểm tra nội bộ. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng của tỉnh cũng đã phát hiện, xử lý tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp (tham nhũng vặt). Đã phát hiện 1 vụ với 3 cán bộ có hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực. Đó là ông Nguyễn Văn Việt – cán bộ Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Duy Xuyên, ông Trần Anh Tuấn – công chức Tư pháp – hộ tịch và ông Võ Hồng Pháp – cán bộ địa chính xã Duy Vinh (huyện Duy Xuyên) đã cấu kết với nhau làm hồ sơ đất cho người dân không đúng quy định. Hiện vụ việc đã được Cơ quan CSĐT Công an huyện Duy Xuyên quyết định khởi tố vụ án, khởi cố các bị can và đang tiếp tục điều tra. Ngoài ra, cấp ủy, Ủy ban kiểm tra các cấp và chi bộ xử lý kỉ luật 2 tổ chức đảng với hình thức khiển trách và 251 đảng viên vi phạm (gồm khiển trách 189 cán bộ, cảnh cáo 32 cán bộ, cách chức 15 cán bộ và khai trừ Đảng 15 cán bộ), có 48 Đảng viên là cấp ủy viên các cấp. Trong đó, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Duy Xuyên đã kiểm tra 2 Đảng viên và xử lý kỷ luật khiển trách 1 Đảng viên, khai trừ 1 Đảng viên về hành vi tham nhũng, thông đồng với cán bộ cấp trên hợp thức hóa hồ sơ, thủ tục để chuyển mục đích sử dụng đất và gợi ý thỏa thuận nhận tiền của công dân trong quá trình làm hồ sơ, thủ tục. Qua công tác thanh tra, cơ quan chức năng cũng phát hiện sai phạm, kiến nghị thu hồi nộp ngân sách Nhà nước 62,8 tỉ đồng và trên 64 ngàn m2 đất; kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm và xử lý hành chính 152 tập thể, 86 cá nhân có liên quan đến sai phạm. Ngành Thanh tra tỉnh cũng đã tiến hành và kết thúc 49 cuộc thanh tra trách nhiệm thủ trưởng về thi hành pháp luật phòng, chống tham nhũng. Tuy nhiên, khôn g có vụ việc nào có dấu hiệu tội phạm phải chuyển cơ quan điều tra. Bên cạnh những kết quả đã đạt được, Đoàn công tác cũng chỉ ra một số tồn tại, hạn chế trong thực hiện một số giải pháp phòng ngừa tham nhũng; trong phát hiện, xử lý các hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc; tiến độ điều tra, xử lý một số vụ tham nhũng; quan hệ phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong phòng, chống tham nhũng… Trên cơ sở đó, Đoàn công tác kiến nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam tiếp tục quan tâm lãnh đạo, quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng. Tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục, tạo sự tự giác, thống nhất cao về ý chí và hành động trong cán bộ, Đảng viên và nhân dân về phòng, chống tham nhũng… Tăng cường kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng, siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng và bộ máy nhà nước…