Nhận lời mời của đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) cầm quyền, đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính dẫn đầu thăm và làm việc tại Nam Phi từ ngày 27-31/7. Đoàn đã hội đàm với đại biểu cấp cao của đảng ANC, hội đàm với đảng Cộng sản Nam Phi (SACP), làm việc với ban lãnh đạo trường ĐH Tổng hợp Nam Phi; gặp gỡ cộng đồng người Việt và làm việc với Đại sứ quán tại Nam Phi. Các nhà lãnh đạo Nam Phi đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm, ca ngợi Việt Nam là biểu tượng anh hùng, là nguồn cảm hứng trong đấu tranh giải phóng dân tộc, đánh giá cao vai trò, vị trí của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Nam Phi đề nghị tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng, nông nghiệp, giáo dục - đào tạo, năng lượng, giao lưu nhân dân; chia sẻ với Việt Nam quan điểm giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao vị trí và vai trò của Nam Phi tại khu vực và trên thế giới, gửi lời thăm hỏi, lời mời thăm Việt Nam tới lãnh đạo Nam Phi; chúc mừng thắng lợi của ANC trong tổng tuyển cử vào tháng 5/2019. Trưởng Ban Tổ chức TƯ bày tỏ tin tưởng, với bề dày truyền thống và năng lực lãnh đạo, ANC tiếp tục đưa đất nước phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự ủng hộ, tình cảm đoàn kết quý báu mà đảng ANC, đảng SACP, các lực lượng tiến bộ và nhân dân Nam Phi đã dành cho Việt Nam. Trưởng Ban Tổ chức TƯ đề xuất các phương hướng, biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với đảng ANC và đảng SACP, cũng như quan hệ “đối tác vì hợp tác và phát triển” giữa hai nước đi vào chiều sâu và thực chất, hiệu quả hơn. Hai bên nhất trí trong thời gian tới cần chú trọng tăng cường công tác trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hơn nữa công tác trao đổi thông tin, lý luận, tăng cường nhận thức chung về tình hình thế giới và khu vực, kinh nghiệm tổ chức, quản lý và xây dựng đất nước, trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng, trao đổi cán bộ. Hai bên sớm tổ chức họp UB Thương mại hỗn hợp lần thứ 4 tại Hà Nội, thúc đẩy các biện pháp củng cố khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương, tạo điều kiện thuận lợi phát triển hợp tác ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, năng lượng, an ninh, quốc phòng cho tương xứng với tiềm năng và truyền thống quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam về thủ tục, điều kiện đi lại, làm ăn, sinh sống tại Nam Phi. Tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực, hỗ trợ làm cầu nối cho nhau trong việc mở rộng quan hệ với các chính đảng và các nước trong khu vực. Trong buổi làm việc với Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Nam Phi, ông Phạm Minh Chính đã thông tin với bà con về kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến, tiếp xúc với các nhà lãnh đạo của Nam Phi. Trưởng Ban Tổ chức TƯ đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng đối với đất nước, chúc cộng đồng tiếp tục làm việc tốt, sinh sống ổn định tại Nam Phi, tuân thủ luật pháp của bạn, làm cầu nối thúc đẩy quan hệ hai nước. Huyền Sâm (từ Pretoria)