- Việt Nam không đặt tham vọng trở thành người giỏi nhất trong toàn cầu hóa, nhưng Việt Nam muốn là bạn của những người giỏi nhất và có đủ tự tin để làm điều đó - Thủ tướng chia sẻ. XEM CLIP: browser not support iframe. Phát biểu tại hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có những chia sẻ tâm huyết với 1.200 DN, các tập đoàn hàng đầu thế giới. "Thương mại thế giới đang đứng trước nhiều thử thách, trong đó nổi lên chủ nghĩa bảo hộ và chiến tranh thương mại, nguy cơ làm xói mòn niềm tin vào xu thế tự do hóa, đe dọa các thể chế thương mại đa phương lẫn song phương. Tuy nhiên, với niềm tin, sự lạc quan vào xu thế tất yếu của toàn cầu hóa, Việt Nam luôn nhất quán đề cao những lợi ích của thương mại tự do và nhận thức rõ các cơ hội hợp tác rộng mở với dòng chảy chính là hòa bình, hợp tác và toàn cầu hóa", người đứng đầu Chính phủ nói. . Thạm dự hội nghị với chủ đề "Việt Nam và chuỗi giá trị toàn cầu", thay vì kể ra những thành quả đạt được, Thủ tướng nêu một số thực trạng chưa đạt kỳ vọng của VN để suy nghĩ và hành động mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn, khắc phục những yếu kém. Thứ nhất, mới chỉ có 21% DN vừa và nhỏ tham gia chuỗi giá trị toàn cầu, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 46% ở các nước trong khu vực ASEAN. Tỷ trọng giá trị gia tăng trong chuỗi cung ứng thế giới chưa tương xứng với mục tiêu và tiềm năng của VN. Nhiều DN mới chỉ tham gia ở các khâu đơn giản như lắp ráp, đóng góp sản phẩm, giá trị gia tăng không cao. Tỷ lệ giá trị sản phẩm được các DN FDI mua từ các nhà chế biến, chế tạo trong nước mới đạt chưa tới 27% tổng giá trị đầu vào, phần còn lại là mua từ doanh nghiệp FDI khác hoặc nhập khẩu. "Chúng ta phải nhìn thẳng sự thật. VN phải đặt mục tiêu nâng cấp và dịch chuyển lên nấc thang cao hơn của chuỗi giá trị toàn cầu, tăng cường sự liên kết giữa DN VN và DN FDI", Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ khẳng định: "VN không đặt tham vọng trở thành người giỏi nhất trong toàn cầu hóa, nhưng muốn là bạn của những người giỏi nhất và có đủ tự tin để làm điều đó. Đồng thời, VN có khát vọng trở thành một quốc gia phát triển thịnh vượng. Đó là khát vọng mãnh liệt không thua kém bất kỳ quốc gia nào trên thế giới". Thứ ba, VN đang trở thành 1 trong những công xưởng của thế giới, 1 điểm tựa cho các tập đoàn lớn xuyên quốc gia cung ứng sản phẩm, dịch vụ cạnh tranh trên toàn cầu, độ mở thương mại quốc gia đạt trên 200% GDP. Thủ tướng nhắc đến chỉ dấu tích cực về sức hấp dẫn của môi trường đầu tư của VN. Hơn 26.000 DN FDI đang hoạt động với số vốn cam kết đầu tư hơn 331 tỷ USD đến từ 130 quốc gia. Cùng với đó là sự lớn mạnh của nhiều tập đoàn kinh tế tư nhân. "Điều đó chứng tỏ môi trường kinh doanh ở VN hoàn toàn có thể ươm mầm nên những DN lớn có khả năng cạnh tranh và hợp tác quốc tế. Trong số ngồi đây có nhiều vị là thành viên của WEF như Viettel, FPT, Vingroup, VNPT... và hàng vạn DN tư nhân", Thủ tướng nói. Môi trường chính trị - xã hội của VN luôn được đánh giá là ổn định trong khu vực và trên thế giới, điều này còn ý nghĩa hơn trong bối cảnh nền chính trị - xã hội của một số nước thường rơi vào bất ổn. Đồng thời, các yếu tố về kinh tế vĩ mô được duy trì ổn định, tăng trưởng cao liên tục, thương mại tăng bình quân 15%/năm, nợ công, lạm phát được kiểm soát. Đến nay, VN vẫn duy trì lợi thế nhân công giá rẻ, lực lượng lao động dồi dào, cơ cấu lao động trẻ bậc nhất trong khối ASEAN, được đào tạo cơ bản, cần cù, kỹ năng tốt, có năng lực tiếp thu và nắm bắt các tiến bộ công nghệ nhanh chóng. Trong số gần 95 triệu dân, 55% số người sử dụng Internet và 60% lao động trẻ dưới 35 tuổi. "Khi đứng ở VN, các bạn có thể nhìn thấy cơ hội tiếp cận hầu hết các thị trường lớn của thế giới. Đặc biệt thị trường ASEAN, VN đóng vai trò như một cửa ngõ quan trọng bậc nhất, đồng thời có vị trí địa chiến lược tối ưu, chuỗi cung ứng của thế giới mà không phải quốc gia nào cũng có được", Thủ tướng cho hay. Trên nền tảng kinh tế mở và hội nhập, VN có quan hệ thương mại với 200 nước và vùng lãnh thổ; có trên 20 mặt hàng xuất khẩu trên 1 tỷ USD với tiềm năng tăng trưởng giá trị của chuỗi cung ứng là rất lớn. Nhiều nông sản giữ vị trí top trên thế giới như lúa gạo, hồ tiêu, cà phê, hạt điều, cá ba sa, tôm... "Tôi nói ý này vì liên quan đến người nông dân... Mỏ vàng nông nghiệp với tiềm năng chưa được khai thác hết sẽ là tiềm năng thu hút đầu tư và hợp tác rất lớn mà VN đang mong đợi.... Nông nghiệp, du lịch, CNTT trong thời đại 4.0 là những tiềm năng mà VN có thể phát triển mạnh mẽ hơn", Thủ tướng chia sẻ. Trần Thường - Phùng Thủy