Hôm nay, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, trao quà Tết tặng các hộ nghèo, gia đình chính sách tiêu biểu, thương bệnh binh trên địa bàn tỉnh Điện Biên nhân dịp đón Xuân Canh Tý 2020. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác Trung ương đã trao 1.100 suất quà với tổng trị giá gần 1,2 tỷ đồng tặng các gia đình chính sách tiêu biểu tại 10/10 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh Điện Biên. Trong đó, ông Phạm Minh Chính cùng đoàn đã trao tặng 300 suất quà tại các gia đình chính sách trên địa bàn huyện Điện Biên và thành phố Điện Biên Phủ. Các phần quà còn lại được bàn giao cho cấp ủy, chính quyền các địa phương khác trao đến tay người dân. Phát biểu tại buổi trao quà, Trưởng ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn tạo điều kiện để mọi người dân đều được đón Xuân no ấm, không để bất kỳ người dân nào không có Tết. Điện Biên là tỉnh có vị trí chiến lược trọng yếu về quốc phòng - an ninh, còn nhiều khó khăn về giao thông, đời sống của đại đa số đồng bào dân tộc vẫn còn nhiều thiếu thốn. Trưởng ban Tổ chức Trung ương cho rằng, tỉnh Điện Biên ngoài việc tập trung vào phát triển kinh tế - xã hội, cần chú trọng đến công tác chăm lo chính sách cho người có công với cách mạng, với những gia đình còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. Sáng cùng ngày, lông Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã đến thăm, chúc Tết một số gia đình là Chiến sĩ Điện Biên, gia đình có công với cách mạng trên địa bàn thành phố Điện Biên Phủ, cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Điện Biên. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính yêu cầu, các lực lượng vũ trang tiếp tục nêu cao tinh thần cảnh giác, nắm chắc tình hình tại địa bàn, đấu tranh với các loại hình tội phạm đang ngày càng có nhiều diễn biến phức tạp, nhất là trong thời gian cao điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Qua đó bảo đảm tuyệt đối an ninh trật tự tại địa bàn, bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, giúp nhân dân yên tâm vui xuân, đón Tết trong không khí phấn khởi, an toàn. Bên cạnh đó, các lực lượng phải làm tốt công tác chăm lo đời sống cho nhân dân, phát huy vai trò của những người có uy tín tại địa bàn, làm tốt công tác tôn giáo... để từ đó xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc tại địa bàn trọng điểm nơi cực Tây của Tổ Quốc. Trước đó, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Mình Chính cùng đoàn công tác Trung ương và lãnh đạo tỉnh Điện Biên đã đến đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các anh hùng, liệt sỹ tại Nghĩa trang Liệt sỹ A1, thành phố Điện Biên Phủ. Chủ tịch MTTQ thăm, tặng quà, chúc Tết tại Cần Thơ Sáng nay, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Trần Thanh Mẫn cùng lãnh đạo Thành ủy, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Cần Thơ đã đến thăm, chúc Tết và tặng quà cho 50 hộ dân là gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn phường An Hội, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. Mỗi phần quà gồm một triệu đồng và 10 kg gạo. Phát biểu tại buổi tặng quà, chúc Tết, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn bày tỏ vui mừng khi biết thành phố Cần Thơ thực hiện đạt và vượt các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2019, đảm bảo chỉ tiêu tăng trưởng, kiềm chế lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội. Đặc biệt, trong dịp Tết Canh Tý 2020, thành phố Cần Thơ đã đầu tư từ nguồn ngân sách 112 tỷ đồng, vận động xã hội hóa 67 tỷ đồng (riêng Ủy ban MTTQViệt Nam thành phố đã vận động được 4,1 tỷ đồng) cho công tác an sinh xã hội, chăm lo cho các hộ nghèo và gia đình chính sách trên địa bàn. Chủ tịch Trần Thanh Mẫn mong muốn các ngành, các cấp thành phố Cần Thơ tiếp tục quan tâm chăm lo cho các gia đình chính sách, người nghèo, những gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn; các gia đình tiếp tục phát huy truyền thống cách mạnh, đẩy mạnh lao động sản xuất và đóng góp tích cực để xây dựng quê hương quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ ngày càng văn minh, giàu đẹp, hiện đại và thành phố Cần Thơ ngày càng xứng đáng là trung tâm về kinh tế, thương mại dịch vụ, văn hóa, du lịch, khoa học kỹ thuật và y tế của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gửi lời chúc Tết đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Cần Thơ, các gia đình chính sách và các hộ nghèo của thành phố Cần Thơ đón Xuân Canh Tý 2020 với tinh thần vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm. Theo VGP