Bệnh nhân là B.T.Th. - bệnh nhân số 61 (SN 1978, ngụ thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam) đang được cách ly, điều trị tại BV Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Theo báo cáo ban đầu của các cơ quan chức năng tỉnh, bệnh nhân Th. đi Malaysia từ ngày 27/2, về Việt Nam ngày 4/3 trên chuyến bay VJ826 hạ cánh xuống Tân Sơn Nhất. Hôm sau, bệnh nhân Th. đi ô tô tại bến xe miền Đông để về nhà. Ngày 9/3, bệnh nhân Th. cảm thấy mệt mỏi nên đến BV huyện Ninh Phước khám, sau đó tiếp tục đến Trạm y tế xã Phước Nam, huyện Thuận Nam khám, nhận thuốc. Sáng 15/3, bệnh nhân Th. đau họng, hơi sốt nên tự đến BV đa khoa tỉnh Ninh Thuận khám và được đưa vào cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang chiều qua cho biết bệnh nhân dương tính với Covid-19. Chính quyền xã Phước Nam vả huyện Thuận Nam cho biết, trước khi nhập viện, bệnh nhân Th. đã dự 1 đám cưới và buổi sinh hoạt cộng đồng tại địa phương. Đại diện xã Phước Nam cho biết người bệnh được cho là đã đi Malaysia để tham dự 1 lễ hội Hồi giáo. 4 người đi Malaysia cùng bệnh nhân 61 Các cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận nhận định trước khi có kết quả dương tính, bệnh nhân đã tiếp xúc với rất nhiều người tại nơi cư trú. Do vậy, theo chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Bình - Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Ninh Thuận, ngay trong đêm, ngành y tế Ninh Thuận đã phun thuốc khử trùng nhà của bệnh nhân Th. và những nhà lân cận. Từ đêm qua đến sáng nay, các lực lượng chức năng rà soát, lập danh sách những trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân Th. để đưa vào cách ly tập trung, theo dõi. Những trường hợp tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần (F2) cũng được lập danh sách để cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe. Ngoài BV đa khoa tỉnh Ninh Thuận là đơn vị chủ lực cách ly, điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19, Sở Y tế nhanh chóng chuẩn bị sẵn sàng các khu cách ly tập trung tại BV huyện Thuận Nam và BV điều dưỡng Ninh Thuận để dự phòng, trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ngoài ra, các cơ quan chức năng của Ninh Thuận còn ghi nhận thêm 4 người tại xã Phước Nam và 2 người tại xã Phước Hải, huyện Ninh Phước cùng đi Malaysia với bệnh nhân Th. Tất cả những người này đều đã trở về nơi cư trú. Những trường hợp này đang được giám sát chặt chẽ sức khỏe. Lê Trường