Nhìn lại năm 2019, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhắc lại hội nghị tổng kết 2018: “Cũng tại hội trường này, tôi có bày tỏ mong muốn và chúc năm 2019 đạt kết quả tốt hơn, cao hơn năm 2018. Lúc bấy giờ tôi cảm nhận không khí hội nghị rất hồ hởi, phấn khởi, hình như vỗ tay tới 2 lần, bày tỏ quyết tâm rất cao”. Biểu hiện của “vận nước đang lên" Tổng bí thư đề nghị trả lời rõ ràng, mạch lạc câu hỏi “năm 2019, kết quả trên các mặt, các lĩnh vực có cao hơn, tốt hơn năm 2018 không? Cao hơn, tốt hơn ở chỗ nào, mặt nào, lĩnh vực nào, còn mặt nào, lĩnh vực nào, việc nào chưa tốt, nguyên nhân vì sao và cho chúng ta thêm bài học kinh nghiệm gì? Rồi Tổng bí thư trả lời: “Riêng tôi có cảm nhận chúng ta đã đạt được điều chúng ta cam kết năm ngoái”. Nghe vậy, cả hội nghị vỗ tay, sau đó Tổng bí thư cám ơn và bày tỏ: “Cảm nhận và đã được các đồng chí đồng ý là chúng ta đã đạt được điều chúng ta mong muốn năm ngoái”. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, năm 2019, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức nhưng đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, toàn diện, đáng mừng trên hầu hết các lĩnh vực, tốt hơn năm 2018. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, “chứng cứ” thể hiện ở 4 điểm lớn: Thứ nhất, tăng trưởng GDP đạt trên 7%, cao hơn kế hoạch đề ra là 6,6-6,8%. "Lúc tôi nói chúc tốt hơn năm 2018, đồng chí Thủ tướng nói ‘không biết có đạt được không’, nhưng đến bây giờ chúng ta đạt tăng trưởng hơn 7% rồi”. Tổng bí thư điểm lại những con số ấn tượng như quy mô GDP lên 266 tỉ USD, bình quân đầu người đạt gần 2.800 USD/người; lạm phát được kiểm soát ở mức dưới 3%, thấp hơn so với chỉ tiêu QH đề ra... “Tôi nhớ những năm 90, 95-96 của thế kỷ trước, ta chỉ đạt 300 USD/người. Mà dân số nước ta gần 100 triệu người rồi. Con số này rất có ý nghĩa, đây là điều chưa từng có trong lịch sử nước ta”. Tổng bí thư đánh giá, kỷ cương, kỷ luật tài chính ngân sách được tăng cường, bội chi ngân sách thấp chỉ ở mức 3,4%, trước đây có lúc 17-18%; tỷ lệ nợ công trên GDP giảm mạnh (xuống mức 55%) và ngày càng thấp so với mức trần QH quy định là 65%... “Không biết có phải vì thế mà WB đưa ra nhận định: ‘Mây đen phủ lên toàn cầu, nhưng mặt trời vẫn đang toả sáng ở Việt Nam’”, Tổng bí thư nói. Chứng cứ thứ hai, theo Tổng bí thư là các lĩnh vực văn hoá, xã hội tiếp tục được quan tâm, đầu tư, phát triển, đạt được nhiều kết quả quan trọng, rõ nét. Trong đó chỉ tiêu nông thôn mới ‘về đích’ sớm hơn kế hoạch gần 2 năm. Nêu lại kết quả của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games vừa qua, Tổng bí thư nhấn mạnh: “Điều đó thể hiện ý chí Việt Nam, khát vọng vươn lên, tinh thần hết mình, và có người nói cũng là biểu hiện của “vận nước đang lên”… Chứng cứ thứ 3 theo Tổng bí thư là tiềm lực quốc phòng - an ninh tiếp tục được tăng cường, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững, hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh và không ngừng mở rộng và đi vào chiều sâu… Chúng ta làm rất nhân văn, cho đi tù rồi còn cảm ơn Thứ tư là công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, nhất là phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực tiếp tục được đẩy mạnh. “Vừa mới gần đây thôi, Tết đến nơi rồi xử mấy vụ, bổ sung thêm mấy vụ vào diện Ban chỉ đạo TƯ về Phòng, chống tham nhũng chỉ đạo. Tới đây còn tiếp tục xử lý. Sắp tới các đồng chí chờ xem”, Tổng bí thư nhắn nhủ. Dẫn chứng vụ AVG, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng đây là một điển hình nói lên rất nhiều điều. Ngoài xử lý số lượng nhiều, cán bộ cao cấp, trong đó có hai nguyên ủy viên TƯ, 2 nguyên Bộ trưởng… “Ra trước tòa, lúc đầu thế nào, về sau thế nào các đồng chỉ biết cả rồi đấy, ăn năn hối lỗi, xin lỗi và thái độ rất thành khẩn. Chưa bao giờ chúng ta xử lý được tội hối lộ, trước đây toàn thiếu trách nhiệm, rồi vi phạm này, vi phạm kia gây hậu quả nghiêm trọng. Chưa khi nào thu được tài sản lớn như vậy”, Tổng bí thư nhấn mạnh vừa rồi tội nhận hối lộ, một người nhận đến 3 triệu USD. Tổng bí thư cũng phân tích, vì sao VKS phải đề nghị tử hình nhưng ra tòa xin nhận và đền bù, nộp lại tiền, tòa cho xuống chung thân. Điều này thể hiện tính nhân văn, và còn có tác dụng răn đe, cảnh tỉnh cảnh báo. “Chúng ta lại đang chuẩn bị đại hội Đảng với bao việc cần làm. Đặc biệt, đang chuẩn bị nhân sự, các tiểu ban đang làm việc rất ráo riết, quyết liệt”, Tổng bí thư căn dặn. Tổng bí thư nêu lại việc tất cả các bị cáo, kể cả các vụ án khác, lúc đầu cũng cãi, rồi cho thế này, thế kia, cho rằng xuyên tạc, đấu đá, đánh đấm nội bộ nhưng sau đó đều tâm phục, khẩu phục, thậm chí cảm ơn. “Cho đi tù rồi còn cảm ơn. Chúng ta làm cũng rất nhân văn, đúng theo tinh thần của Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng của TƯ và Bộ Chính trị”, Tổng bí thư khẳng định. Khái quát năm 2019, Tổng bí thư nói: “Chúng ta đạt được những gì đề ra năm ngoái. Đây không phải là thành tích chủ nghĩa mà nói có sách, mách có chứng”. Tổng bí thư nhắc lại câu vẫn thường nói: “Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ như hôm nay” để nói rằng, năm vừa qua đã có nhiều cố gắng. “Tôi nghĩ sự đồng thuận này không phải chúng ta tự khen nhau, tự động viên nhau mà là sự thật, đúng với thực tế diễn ra và phù hợp với sự đánh giá của bạn bè quốc tế, không khí phấn khởi trong nhân dân mà tôi quan sát nhất là qua tiếp xúc cử tri, qua họp QH, các kênh thông tin báo chí đánh giá, mặc dù với tất cả tinh thần khiêm tốn không được chủ quan”. Tổng bí thư hoan nghênh, biểu dương và chân thành cảm ơn QH, Chính phủ, các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, cộng đồng DN, cán bộ đảng viên, đồng bào chiến sỹ cả nước về những kết quả, thành tích, nỗ lực phấn đấu, đóng góp to lớn trong năm 2019. Thu Hằng - Hương Quỳnh