Phát biểu tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 17/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại lịch sử dịch SARS năm 2003, Việt Nam là nước đầu tiên khống chế thành công dịch bệnh. Do đó, với dịch viêm phổi do virus corona mới (Covid-19) lần này, Thủ tướng mong muốn Việt Nam quyết tâm hơn, làm tốt hơn các công việc phòng, chống dịch. Theo Thủ tướng, đến nay các lực lượng vẫn đang kiểm soát tốt dịch bệnh, đã chữa khỏi cho 7 trên tổng số 16 người nhiễm bệnh. Thủ tướng yêu cầu tiếp tục đề cao cảnh giác để thực hiện phòng chống dịch bệnh hiệu quả nhưng vẫn đảm bảo làm ăn kinh tế, đời sống xã hội. Báo cáo với Thủ tướng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch - cho rằng, quan trọng nhất là vấn đề kiểm soát không lây nhiễm. Cho đến thời điểm này, việc cách ly, kiểm soát tại “tâm dịch” Vĩnh Phúc đang được thực hiện rất nghiêm túc, quyết liệt. Ngoài những thông tin đáng mừng như qua gần 1 tuần không có ca bệnh mới phát sinh, số người được điều trị khỏi có thể tính tới mốc 14 trên tổng số 16 bệnh nhân, một số địa phương đã có thể tuyên bố hết dịch… Phó Thủ tướng cũng đề cập việc chưa có ca lây nhiễm nào trong môi trường y tế khiến cán bộ, nhân viên y tế bị nhiễm bệnh. Ông Đam khẳng định, những giải pháp Thủ tướng chỉ đạo từ đầu đến nay đều được triển khai, thực hiện một cách tích cực. Đánh giá cao nỗ lực và kết quả đạt được trong công tác phòng chống dịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định, Việt Nam vẫn là điểm đến an toàn cho người dân, du khách, nhà đầu tư. Việt Nam không chỉ an toàn vì nỗ lực phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh mà còn an toàn vì có điều kiện tự nhiên ủng hộ. Việt Nam nằm ở khu vực khí hậu nhiệt đới, nhiều vùng quanh năm tràn nắng ấm. Các bãi biển miền Trung Việt Nam là nơi lý tưởng cho hoạt động du lịch, tránh dịch. Khách du lịch, nhà đầu tư hoàn toàn có thể yên tâm chọn Việt Nam làm điểm đến. Việt Nam cũng luôn sẵn sàng chào đón các hoạt động du lịch, đầu tư từ bên ngoài hướng tới mảnh đất hình chữ S. Thủ tướng động viên doanh nghiệp “chuyển nguy thành cơ” trong giai đoạn khó khăn. (Ảnh: Hùng Lê) “Doanh nghiệp, nhà đầu tư yên tâm hoạt động, bởi Chính phủ không chỉ đảm bảo môi trường kinh doanh tốt nhất mà còn đảm bảo môi trường sống tốt nhất cho nhà đầu tư đến Việt Nam. Hoạt động sản xuất kinh doanh sẽ phục hồi trong quý II, do vậy các doanh nghiệp cần cố gắng “chuyển nguy thành cơ” trong giai đoạn khó khăn” – Thủ tướng nói. Khẳng định những sự việc gây bất lợi cho hoạt động đầu tư, du lịch sẽ không lặp lại, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam cẩn trọng hết mức để kiểm soát tình hình, phòng ngừa, ngăn chặn dịch bệnh cũng là để bảo đảm sự an toàn cho du khách đến Việt Nam, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi nhất có thể cho du khách, nhà đầu tư. Thủ tướng phê bình cả việc một số người tỏ ra hoang mang, trì trệ, không làm việc và những người ngược lại, vẫn còn chủ quan, lơ là trong công tác chống dịch. Thủ tướng cũng chia sẻ với các gia đình đã phải xoay xở, thu xếp cuộc sống vì kỳ nghỉ học dài ngày của con em và đề nghị người dân tin tưởng vào Chính phủ trong cuộc chiến chống dịch bệnh, tiếp tục đề cao cảnh giác, đồng thời tích cực thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần sẵn sàng, không vì chống dịch mà ngừng trệ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ. “Trong nỗ lực phòng chống dịch vừa qua, Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của các cấp Trung ương, các địa phương và đặc biệt là trong nhân dân, có thể thấy được một tinh thần quyết tâm hành động trong phòng và chống dịch corona”, Thủ tướng phát biểu và chúc mừng đội ngũ y bác sỹ, ngành y tế nói chung về những gì đạt được. Chính phủ cũng chia sẻ với nhiều gia đình trên khắp cả nước “Như tôi đã nói, phòng chống virus Corona không khó bằng phòng chống loại virus của sự trì trệ còn lây nhiễm đâu đó trong hệ thống của chúng ta. Tại cuộc họp, chúng tôi muốn nhấn mạnh ý này”, Thủ tướng chỉ rõ và cho biết, điều rất đáng mừng trong diễn biến dịch vừa qua là không có bất kỳ nơi đâu có biểu hiệu “trên nóng dưới lạnh”, hay “trên nóng, dưới nóng, ở giữa lạnh” - Thủ tướng phát biểu. Lãnh đạo cao nhất của Chính phủ nhắc lại quan điểm chỉ đạo xuyên suốt đối với các cấp, các ngành là tập trung phòng, chống dịch quyết liệt, hiệu quả với tinh thần “chống dịch như chống giặc”; đồng thời nỗ lực phấn đấu cao nhất để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội. Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương, cơ quan chức năng kiểm soát tốt, tập trung phòng, chống dịch bệnh Covid-19 với tinh thần khẩn trương, quyết liệt nhưng phải bình tĩnh, không hoang mang lo lắng; huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị; đề cao tinh thần trách nhiệm của các cấp, các ngành, tất cả vì sức khỏe, an toàn của nhân dân; thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch theo quy định. Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương xây dựng các kịch bản phát triển của ngành, lĩnh vực, địa phương mình, chủ động ứng phó hiệu quả và có các giải pháp quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả, nỗ lực phấn đấu đạt được mục tiêu đề ra, phù hợp với tình hình, diễn biến của dịch Covid-19, giảm thiểu tác động, ảnh hưởng, thiệt hại; chưa đặt vấn đề điều chỉnh mục tiêu tăng trưởng kinh tế của đất nước. Thủ tướng nhấn mạnh việc xác định các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, quyết liệt, đồng bộ, cả trước mắt và dài hạn, trong đó có các giải pháp thúc đẩy phát triển mạnh mẽ các ngành, lĩnh vực và các giải pháp về hoàn thiện thể chế, ổn định hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, ổn định tâm lý tiêu dùng và tâm lý doanh nghiệp, nhà đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy phát triển. Thủ tướng giao các cơ quan đề xuất các cơ chế, chính sách, giải pháp thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để thúc đẩy phát triển các ngành, lĩnh vực, trong đó có du lịch, dịch vụ như miễn visa du lịch, kéo dài thời hạn visa, giảm lệ phí visa, chi phí logistic… để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng xem xét, quyết định; đề xuất các giải pháp, chính sách về thuế, phí, lệ phí, giảm chi phí sản xuất kinh doanh để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.