Tại hội nghị tổng kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ từ nay tới cuối năm 2019, bà Phạm Thu Hằng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, Tổng cục đã đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần nâng cao hiệu quả công tác quản lý tổng hợp tài nguyên, môi trường biển và hải đảo, bảo đảm an ninh quốc phòng, phát triển bền vững kinh tế - xã hội. Cùng với việc hoàn thiện chính sách, pháp luật, Tổng cục cũng tập trung tuyên truyền, phổ biến pháp luật quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và hải đảo. Xin ý kiến các chuyên gia, nhà khoa học để xây dựng và hoàn thiện dự thảo “Kế hoạch hành động quốc gia về quản lý rác thải nhựa đại dương đến năm 2030” để trình Bộ Tài nguyên và Môi trường trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành đảm bảo đúng tiến độ và chất lượng. Bên cạnh đó, công tác quản lý tổng hợp tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đảo tiếp tục được chú trọng và chỉ đạo quyết liệt. Về quản lý điều tra cơ bản về biển và hải đảo, Tổng cục đã tham mưu tổ chức tổng kết bước đầu “Đề án tổng thể về điều tra cơ bản và quản lý tài nguyên, môi trường biển đến năm 2010, tầm nhìn đến năm 2020” và xây dựng "Chương trình trọng điểm điều tra cơ bản tài nguyên, môi trường biển và hải đảo đến năm 2030". Về công tác kiểm soát tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và hảo đảo, Tổng cục đang tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực ứng phó sự cố tràn dầu trên biển để báo cáo Bộ; xây dựng, ban hành và triển khai kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2019; ký kết kế hoạch phối hợp năm 2019 với Bộ tư lệnh Cảnh sát biển; quan tâm thường xuyên chỉ đạo sát sao công tác cấp phép nhận chìm ở biển. Trong 6 tháng cuối năm 2019, Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam tập trung thực nhiều nhóm nhiệm vụ trọng tâm, trong đó sẽ tham mưu, trình ban hành các quy định quản lý, cấp phép, tổ chức thẩm định, trình phê duyệt, bảo đảm chặt chẽ, nâng cao chất lượng, hiệu quả của hoạt động quản lý đối với các hồ sơ cấp phép cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tiến hành nghiên cứu khoa học trong vùng biển Việt Nam, hồ sơ đề nghị gia khu vực biển và hồ sơ xin cấp phép nhận chìm ở biển. Tiếp tục nâng cao chất lượng, đẩy nhanh tiến độ xử lý các hồ sơ xin cấp phép tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Tổ chức thực hiện tốt Kế hoạch năm 2019 về thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và hải đảo; chủ động nắm bắt thông tin và xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh trong hoạt động kiểm soát tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và hải đảo… Đánh giá cao sự cố gắng, quyết tâm của tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên đề nghị Tổng cục tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm trong kế hoạch đã đề ra. Một trong những nhiệm vụ đó là hoàn thiện các dự thảo Nghị định, Thông tư rất quan trọng mà Tổng cục đang xây dựng, góp phần tạo chuyển biến tích cực trong công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, môi trường biển và hải đảo trên cả nước. Thứ trưởng Trần Quý Kiên phát biểu tại hội nghị. “Đây chính là cơ hội tốt nhất để Tổng cục phát triển mạnh mẽ cả về chất lượng lẫn quy mô, nhất là khi lĩnh vực biển và hải đảo đang nhận được sự quan tâm của mọi tầng lớp xã hội, của các cơ quan, ban ngành Trung ương và địa phương, và của cả khu vực và thế giới, với mục tiêu Việt Nam có đóng góp chung vào việc giữ gìn tài nguyên và môi trường biển trong lành và sử dụng có hiệu quả” - Thứ trưởng nhấn mạnh. Đồng thời phải tiếp tục tập trung kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; đổi mới cách thức tổ chức, điều hành, quản lý công việc. “Công tác cán bộ là hết sức quan trọng. Tổng cục cần tiếp tục sắp xếp, luân chuyển đội ngũ cán bộ; lựa chọn đúng người, đúng việc, dám chịu trách nhiệm; ủng hộ, giúp đỡ các đồng chí mới để phát triển; tiếp tục đào tạo, bồi dưỡng các thế hệ kế cận”-ông Kiên nói. Tại hội nghị, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Trần Quý Kiên trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho ông Vũ Sĩ Tuấn- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam và ông Nguyễn Thanh Tùng - Vụ trưởng Vụ Chính sách pháp chế.