Bên lề tọa đàm nữ doanh nhân Việt-Anh với chủ đề “Việt Nam - cơ hội, tiềm năng và phát triển” diễn ra ở London tối qua (giờ Anh), Đại sứ Trần Ngọc An chia sẻ về quan hệ hai nước. Điểm sáng thương mại, giáo dục Đại sứ Trần Ngọc An đánh giá, trong mối quan hệ đối tác chiến lược (năm 2010) Việt-Anh, thương mại là một điểm sáng, là ưu tiên. Theo Đại sứ, căn cứ số liệu năm 2018 so với thì giá trị thương mại hai bên tăng gấp 4 lần từ 1,5 tỷ lên đến hơn 6 tỷ đô la. Anh cũng đứng trong top 15 nước đầu tư lớn nhất vào Việt Nam với số vốn đầu tư trực tiếp gần 4 tỷ đô la, còn lại là đầu tư gián tiếp. Tuy nhiên, theo Đại sứ, dù quan hệ thương mại, đầu tư phát triển nhanh như vậy nhưng tiềm năng còn rất lớn. Vừa qua Anh và EU đã ký hiệp định thương mại tự do mà Anh cũng là một thành viên. Khi hiệp định này được triển khai sẽ giúp thương mại giữa hai nước phát triển hơn nữa. Bởi sẽ có 99,8% tổng số hàng hóa, thuế bằng 0, nhiều rào cản về kỹ thuật và phi thương mại cũng được tháo bỏ. “Và nếu Anh rời EU, hai bên hiện cũng đang thảo luận về hiệp định thương mại song phương dựa trên hiệp định thương mại giữa Việt Nam và EU”, Đại sứ Trần Ngọc An nói. Giáo dục cũng là lĩnh vực ưu tiên. Ông An cho biết, đầu năm vừa rồi, Bộ trưởng Giáo dục dẫn đầu một đoàn đại biểu (gồm đại diện 100 trường đại học và các DN liên quan đến giáo dục đào tạo) thăm Anh. Trong chuyến đi này, hơn 40 bản thỏa thuận ghi nhớ và hợp tác được ký kết. Hiện có 1.200 sinh viên Việt Nam đang theo học các trường đại học tại Anh (Việt Nam đứng thứ hai tại ASEAN, sau Malaysia). Du lịch cũng đang rất phát triển, tốc độ tăng trưởng lượng du khách Anh đến Việt Nam những năm gần đây luôn luôn ở mức độ 2 con số. Cộng đồng người Việt tại Anh khá đông, khoảng hơn 100 nghìn người, trong đó rất nhiều người gặt hái thành công không chỉ trong thương mại, dịch vụ mà còn có rất nhiều giáo sư, phó giáo sư, nhà nghiên cứu tên tuổi ở trong các viện nghiên cứu và trường đại học của Anh. Về hợp tác quốc phòng, Việt Nam và Anh đã mở phòng tùy viên quân sự tại mỗi nước. Hai bên thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm, nhất là về gìn giữ hòa bình. Năm ngoái, Anh hỗ trợ và chuyển giao cho Việt Nam vận hành bệnh viện dã chiến tại Nam Sudan. Các hoạt động trao đổi đoàn ngày càng tăng cường. Sức hút Việt Nam Theo Đại sứ Trần Ngọc An, 2020 là năm có rất nhiều sự kiện quan trọng với Việt Nam cũng như quan hệ hai nước. Hai bên kỷ niệm 10 năm quan hệ đối tác chiến lược, Việt Nam đảm nhận vai trò ủy viên không thường trực của HĐBA LHQ và chủ tịch ASEAN. “Đây là những cơ hội rất lớn để hai nước thúc đẩy quan hệ”, ông đánh giá. Trong chiến lược “nước Anh toàn cầu” đưa ra gần đây, Anh chủ trương đẩy mạnh quan hệ với các nước ngoài khu vực truyền thống của mình. “Việt Nam thu hút Anh vì tốc độ phát triển kinh tế nhanh chóng, chính trị ổn định, xã hội ổn định và vị thế chính trị đang gia tăng. Anh nhận thấy Việt Nam là đối tác để hợp tác trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại và các vấn đề quốc tế. Hai bên gần đây đã tiến hành trao đổi, thảo luận về sự hợp tác về hòa bình, an ninh với cương vị là thành viên của HĐBA”, Đại sứ chia sẻ. Anh cũng muốn tham gia sâu hơn vào khu vực châu Á – Thái Bình Dương, muốn trở thành đối tác của ASEAN. Việt Nam năm tới sẽ đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN càng tạo đà cho quan hệ hợp tác. Đại sứ cho biết, hiện nay, đại sứ quán Việt Nam tại Anh đang tích cực cùng các địa phương tổ chức nhiều hoạt động xúc tiến thương mại đầu tư ở cả hai nước để giúp DN hai bên hiểu thêm về cơ hội làm ăn. Đại sứ quán cũng có các chương trình giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân góp phần gắn kết quan hệ hai bên. Câu chuyện về phụ nữ Việt Tại London tối qua (giờ Anh), Mạng lưới hữu nghị Việt-Anh (VNUK Network) và Đại sứ quán Việt Nam tại Anh phối hợp tổ chức tọa đàm nữ doanh nhân Việt-Anh với chủ đề “Việt Nam - cơ hội, tiềm năng và phát triển”. Đây là lần đầu tiên, một hoạt động tập trung vào vai trò của phụ nữ trong việc tăng cường quan hệ hai nước được tổ chức. Đại sứ Trần Ngọc An đánh giá: “Qua sự kiện này, bằng những câu chuyện thật, con người thật, chúng tôi muốn bạn bè quốc tế hiểu thêm về đất nước Việt Nam, về phụ nữ Việt, hiểu thêm rằng một trong những nguyên nhân thành công của Việt Nam có vai trò rất quan trọng của phụ nữ. Tôi cho rằng đây là một ý tưởng hay và chúng tôi cũng muốn thời gian tới có những hoạt động như vậy để vừa tăng cường giới thiệu thông tin, tạo sự kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai nước”, ông nhấn mạnh. VNUK Network là mạng lưới đóng vai trò kết nối các tổ chức và cá nhân cùng quan tâm đến Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác song phương ở hầu hết các lĩnh vực như thương mại, giáo dục, trao đổi chuyên gia, giao lưu văn hóa... Thái An từ London