Báo cáo kết quả thẩm định, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng đề nghị Thủ tướng xem xét quyết định chủ trương đầu tư do Tổng công ty Cảng hàng không VN (ACV) thực hiện với vốn đầu tư khoảng 10.990 tỷ đồng bằng nguồn vốn góp của ACV. Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đang có kế hoạch cải tạo để nâng tổng công suất của nhà ga T1, T2 lên 30 triệu khách/năm. Việc đầu tư xây dựng thêm nhà ga T3 với công suất 20 triệu khách/năm là phù hợp với quy hoạch của TP.HCM để nâng tổng công suất của toàn cảng lên 50 triệu khách/năm. Theo ACV, sơ bộ tổng mức đầu tư dự án được lập dựa trên cơ sở tham khảo suất đầu tư của các dự án tương tự về mức độ đầu tư về kỹ thuật. Chi phí thiết bị theo m2 sàn ở bước lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi chỉ có thiết kế sơ bộ, nên chưa đủ điều kiện để lập báo giá và tính toán chi tiết chi phí đầu tư cho hệ thống thiết bị nhà ga. ACV cho biết sẽ xác định chi tiết trong bước lập nghiên cứu khả thi. Đánh giá về con số gần 11 nghìn tỷ đồng tổng mức đầu tư, Bộ KH&ĐT cho rằng, trong giai đoạn chủ trương đầu tư, phương pháp tính toán và dự kiến sơ bộ tổng mức đầu tư dự án như của ACV đưa ra có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, ở bước lập báo cáo khả thi tiếp theo, ACV cần tiếp tục rà soát quy mô, khối lượng các hạng mục thuộc dự án bảo đảm đúng định mức kinh tế kỹ thuật. “ACV phải chịu trách nhiệm về nội dung, phương pháp tính toán và sự phù hợp khối lượng và đơn giá áp dụng để xác định tổng mức đầu tư dự án bảo đảm hiệu quả đầu tư”, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định. Quy mô nhà ga được tư vấn tính toán căn cứ theo các số liệu về dự báo vận chuyển hàng không của khu vực TP.HCM cũng như các kịch bản khai thác, phân chia lưu lượng vận chuyển giữa các sân bay Tân Sơn Nhất và Long Thành… Ngoài ra, dự án đã tham khảo một số công trình tương tự như các nhà ga Cam Ranh, Vân Đồn, Đà Nẵng, Cát Bi, T2 Nội Bài, T2 Tân Sơn Nhất… 37 tháng khó xong Một điểm đáng chú ý trong hồ sơ dự án của ACV là doanh nghiệp này đề xuất thực hiện toàn bộ dự án trong khoảng 37 tháng kể từ khi phê duyệt chủ trương đầu tư. Cụ thể, sau 12 tháng thực hiện chuẩn bị đầu tư, ACV sẽ triển khai bước đầu tư xây dựng và hoàn tất sau 24 tháng. 1 tháng tiếp theo sẽ dành cho công tác xin cấp phép hoạt động. Dự kiến tiến độ này được Bộ KH&ĐT đánh giá là “khó khả thi" vì dự án phải thực hiện các công việc như: Thi tuyển kiến trúc; lập, thẩm định, phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi; thiết kế kỹ thuật... tổ chức lựa chọn nhà thầu xây dựng... Do vậy, Bộ KH&ĐT đề nghị ACV rà soát, tính toán cụ thể điều chỉnh phù hợp với thực tế và chịu trách nhiệm việc dự kiến tiến độ thực hiện dự án bảo đảm hiệu quả đầu tư và các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. Trong bối cảnh hành khách liên tục tăng trưởng 2 con số, sân bay Tân Sơn Nhất là một điểm nghẽn về hạ tầng cần sớm được tháo gỡ. Do vậy, việc đầu tư nhà ga hành khách T3 là một trong những công việc quan trọng cần triển khai cấp bách. Trong khi nhà ga hiện tại ở sân bay này chỉ có công suất thiết kế 28 triệu khách, năm 2018, Tân Sơn Nhất đã đón tới 38,3 triệu hành khách. Vũ Điệp