- Nhiều cán bộ của BCĐ Tây Nam Bộ đang lo lắng chưa biết sẽ đi đâu, về đâu để tiếp tục làm việc khi Ban này giải thể. Cần Thơ dự kiến nhận 9 người Chiều nay, Giám đốc Sở Nội vụ TP Cần Thơ Nguyễn Hoàng Ba cho VietNamNet biết, mới đây Thành uỷ TP đã có buổi làm việc với Ban chỉ đạo (BCĐ) Tây Nam Bộ và dự kiến sẽ nhận 9 người về TP làm việc. “Đến nay chỉ có 2 người từ BCĐ Tây Nam Bộ xin về Sở Công thương và HĐND TP Cần Thơ làm việc. Hai người này tự xin về chứ không nằm trong 9 người trên”, ông Ba nói. Người đứng đầu Sở Nội vụ TP Cần Thơ cũng cho biết: 9 người dự kiến từ BCĐ Tây Nam Bộ về TP làm việc đang được Ban Tổ chức cán bộ TP kiểm tra hồ sơ. “Sau khi Ban Tổ chức kiểm tra hồ sơ, sẽ phối hợp với Sở Nội vụ và các sở, ngành để nhận, bố trí công việc cho những người đó”, ông Ba cho biết. BCĐ Tây Nam Bộ đã bố trí, sắp xếp công việc cho 5/60 người. Trong đó có 1 cán bộ là Phó trưởng ban thường trực, 4 công chức và người lao động. 55 cán bộ, nhân viên chưa được bố trí công việc. “Mấy tháng nay tôi rất lo lắng không biết sẽ đi đâu, về đâu. Bây giờ chỉ muốn biết được bố trí công việc ở đâu, như thế nào để ổn định công tác”, một cán bộ BCĐ Tây Nam Bộ nói. Trước đó, trả lời báo chí, ông Sơn Minh Thắng, Phó trưởng Ban thường trực BCĐ Tây Nam Bộ (hiện là Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan trung ương) cho biết, Ban có 64 nhân sự, trong đó có 8 người là cán bộ biệt phái, sẽ được điều về cơ quan cũ. Số còn lại có khoảng 9 người xin nghỉ hưu sớm, một số khác đã liên hệ làm việc với địa phương nhưng mới là thỏa thuận miệng. Các địa phương cũng đang chờ Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Nội vụ cho ý kiến phê duyệt để ra văn bản tiếp nhận. Hiện còn 3 ủy viên, một Phó vụ trưởng, Phó ban (tương đương với chức Thứ trưởng, Tổng cục trưởng) và khoảng hơn 30 nhân viên hợp đồng chưa có địa chỉ nhận, chưa biết đi đâu, làm gì. Ban Tổ chức Trung ương đã có thông báo số 525-TB/BTCTW cho biết, về việc bố trí sắp xếp cán bộ thuộc diện Ban Bí thư quản lý và ủy viên chuyên trách có phụ cấp chức vụ 1,25 - Vụ Tổng hợp cán bộ Ban Tổ chức Trung ương chủ trì phối hợp với các vụ, 1,2,3,4 căn cứ theo nhu cầu, khả năng công tác của cán bộ và điều kiện thực tế, khẩn trương tham mưu lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương báo cáo Ban Bí thư xem xét, quyết định. Báo cáo phải hoàn thành trước ngày 28/4. Ban Tổ chức Trung ương chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, 3 BCĐ Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ cùng các đơn vị có liên quan tham mưu xây dựng kế hoạch thực hiện cụ thể về việc bố trí, sắp xếp cán bộ, công chức, người lao động còn lại. “Các đơn vị liên quan kiểm tra, rà soát, điều động, bố trí, sắp xếp cán bộ, công chức người lao động có đủ tiêu chuẩn, điều kiện, được chuyển về công tác tại các cơ quan đơn vị; Thực hiện chế độ chính sách cho cán bộ nghỉ hưu trước tuổi, các trường hợp chấm dứt hợp đồng lao động theo đúng quy định; Báo cáo phải hoàn thành trước ngày 31/5/2018”, văn bản nêu. Ban Tổ chức Trung ương cũng thống nhất đề nghị 3 BCĐ có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ báo cáo Chính phủ tiếp tục cấp kinh phí chi trả lương, phụ cấp và kinh phí hoạt động thường xuyên đến khi giải quyết xong mọi công việc của các BCĐ, dự kiến hết tháng 6/2018. Hoài Thanh