Sáng 8/7, Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa X tổ chức hội nghị lần thứ 30. Phát biểu chỉ đạo hội nghị Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, trong 6 tháng đầu năm 2019, kinh tế của thành phố có bước phát triển khá so với cùng kỳ năm ngoái khi chiếm hơn 24% kinh tế của cả nước. Song song đó, việc thực hiện cải cách hành chính được triển khai một cách quyết liệt, sự hài lòng của người dân đối với sự phục vụ của cán bộ công chức bước đầu đạt được những kết quả đáng trân trọng. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được thì thành phố vẫn còn những tồn tại cần giải quyết, đó là: Quy hoạch chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển, hạ tầng giao thông yếu kém; vấn đề đầu tư và giải ngân các khoản đầu tư công còn rất thấp, chỉ đạt khoảng 20%; đầu tư nước ngoài vào thành phố tăng so với cùng kỳ nhưng quy mô không lớn; môi trường đầu tư vẫn chưa đạt yêu cầu khi chỉ số cạnh tranh địa phương vẫn đứng thứ 10, chỉ số hiệu quả hành chính công xếp thứ 52/63 tỉnh thành; cải cách hành chính xếp thứ 10/63 tỉnh thành. Đặc biệt, tồn tại gây bức xúc nhất là tình trạng xây dựng trái phép, không phép không giảm mà quy mô còn rất lớn, khi trong 6 tháng đầu năm 2019 có 1.640 trường hợp vi phạm. Đây là vấn đề kéo dài nhiều năm, trải qua nhiều nhiệm kỳ. Bởi vậy để chấm dứt vấn đề này, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các bí thư quận, huyện cũng phải vào cuộc chỉ đạo, giám sát: “Ban cán sự Đảng sẽ có báo cáo về vấn đề này, trên cơ sở đó biết được nguyên nhân và đề ra giải pháp khắc phục tình trạng xây dựng trái phép với tinh thần sau hội nghị này các quận huyện phải có biện pháp chấn chỉnh. Trách nhiệm không chỉ của chủ tịch quận huyện mà còn cả Bí thư phải vào cuộc giám sát để đến trước Đại hội Đảng trật tự xây dựng phải được thiết lập lại. Ở đâu có tổ chức Đảng vào cuộc, ở đó không có vi phạm pháp luật về xây dựng”. Hội nghị lần này cũng sẽ thảo luận đề cương xây dựng các văn kiện trình Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ XI. Trong đó nêu cao vai trò lãnh đạo của Đảng trong lãnh đạo, chỉ đạo để thành phố phát triển mạnh mẽ hơn. Dự kiến Hội nghị Thành ủy TPHCM lần thứ 30 diễn ra trong một ngày rưỡi. Theo VOV