Tại cuộc họp Tổ công tác của Thủ tướng kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao trong năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020 với 9 bộ, ngành vào sáng nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, trong thời gian tới, sẽ đưa thêm một số dịch vụ công lên cổng dịch vụ công quốc gia ( dichvucong.gov.vn ). Theo ông Dũng, trong xây dựng Chính phủ điện tử, Bộ Công an tham gia rất tích cực với VPCP. Điển hình như liên quan đến cổng dịch vụ công quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông phối hợp rất tốt trong kết nối chia sẻ, đổi giấy phép lái xe, cấp giấy phép lái xe quốc tế. "Tôi đề nghị Bộ Công an thực hiện đổi giấy phép lái xe mức độ 4, kết nối với y tế để có giấy khám sức khỏe, chụp ảnh để người dân không phải mất nhiều thời gian cho việc chụp ảnh. Ngoài ra bổ sung thêm một số dịch vụ như đấu giá biển số; thu phí, lệ phí ô tô, xe máy thực hiện trên cổng dịch vụ công quốc gia. Trong đó việc đấu giá biển số rất quan trọng", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Ông cũng thông tin thêm, VPCP đã có lần làm việc với lãnh đạo Bộ Công an về việc đấu giá biển số xe trực tuyến. Bộ Công an cũng đề nghị đẩy nhanh tiến độ và đưa việc này vào cổng dịch vụ công quốc gia. Như vậy vừa công khai, vừa giúp tăng ngân sách và có nguồn để tăng cường đầu tư cho cảnh sát giao thông. Trích 30-50% tiền đấu giá biển số xe trang bị cho CSGT Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn, thành viên Tổ công tác kiến nghị năm 2020, trong công tác liên quan đến chính sách tài chính, có 3 đề án, trong đó có đề án liên quan đến đấu giá biển số xe. "Đề án này đã đưa ra mấy năm rồi chưa thực hiện được. Chúng tôi kiến nghị làm sao tổ chức đấu giá được. Tôi cho rằng phải thay đổi cơ chế ít ra dành 30-50% cho lực lượng CSGT để tăng cường trang thiết bị kiểm soát an toàn giao thông. Còn lại 30-50% cho vào quỹ người nghèo, như vậy đảm bảo thúc đẩy đấu giá", Thứ trưởng đề xuất. Ông cũng đề cập đến việc xây dựng đề án mở rộng về biển kiểm soát ô tô, xe máy. Hiện đang cấp mới biển ô tô khoảng 360.000-400.000 xe, cấp đổi khoảng trên 60.000 xe, còn xe máy 1 năm phải cấp mới 2,1 triệu, đổi khoảng 200.000. "Các địa phương vẫn làm thủ công nhiều, luân chuyển chứng từ giữa cơ quan thuế sang kho bạc, công an. Vì vậy, tôi nhất trí thực hiện được trực tuyến dịch vụ này ở cấp độ 4, ít nhất năm 2020 ở khu vực đô thị, còn ở khu vực khác thì giai đoạn sau, nếu không được thì nâng cấp ở cấp độ 3. Điều này rất quan trọng với người dân", ông Tuấn nhấn mạnh. Thứ trưởng cũng đề nghị có cơ chế chia sẻ thông tin cơ sở dữ liệu dùng chung về quản lý khách du lịch, kể cả xuất nhập cảnh và khách du lịch trong nước, để các địa phương đỡ phải làm lại. Công an làm đầu mối chia sẻ thông tin cho Sở Thương mại Du lịch, Thuế quản lý. Liên quan đến việc đấu giá biển số xe đẹp, Cục Cảnh sát giao thông đề xuất từ năm 1993, tuy nhiên đến nay vẫn chưa triển khai được do gặp vướng mắc từ các quy định hiện hành. Cụ thể, luật Đấu giá tài sản không đưa biển số xe vào danh mục tài sản đấu giá, khiến các bộ ngành không có căn cứ pháp lý để triển khai. Trước đó Hải Phòng, Bình Thuận, Nghệ An từng thí điểm tổ chức đấu giá biển số xe, thu hàng tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo. Tuy nhiên do vướng mắc về căn cứ pháp lý nên đã bị Bộ Tài chính, Bộ Công an "tuýt còi". Năm 2008, Cục Cảnh sát giao thông tiếp tục đề xuất đấu giá biển số xe, Thủ tướng đã chấp thuận và giao các bộ nghiên cứu triển khai. Bộ Công an và Tài chính đã xây dựng dự thảo thông tư liên tịch hướng dẫn nhưng thông tư sau đó không được thông qua vì vướng luật Đấu giá tài sản. Sau đó, các bộ ngành tổ chức họp nhiều lần để lấy ý kiến, tiếp tục xây dựng dự thảo đề án đấu giá biển số xe nhưng đến nay vẫn chưa xong. Thu Hằng