Trao đổi với PV trưa 19.4, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết trường hợp tái dương tính này là nhân viên Công ty TNHH Trường Sinh (đơn vị từng cung cấp dịch vụ cho ). Sau khi được điều trị, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, bệnh nhân trở về nhà tại Chương Mỹ (Hà Nội) để cách ly, theo dõi thêm 14 ngày, và đã có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Đây là bệnh nhân thứ 188. Theo ông Hiền, hiện tại trường hợp này đã được chuyển lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị. Giám đốc Sở Y tế Hà Nội thông tin thêm, sau khi ra viện, được đưa về nhà tiếp tục cách ly, theo dõi, nên bệnh nhân ở nhà và chỉ tiếp xúc rất ít trong gia đình. Cụ thể, cơ quan y tế đã tiến hành khoanh vùng, xác định được (F1) của bệnh nhân và lấy mẫu xét nghiệm đều cho kết quả âm tính. Đồng thời, xác định các trường hợp F2 có liên quan. "Hiện liên quan đến trường hợp này, chúng tôi đang phối hợp với cơ quan chuyên môn để có nghiên cứu cụ thể", ông Hiền nêu. Trả lời câu hỏi của về lý do phát hiện bệnh nhân dương tính trở lại, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết sau khi có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính, vào ngày 16.4, bệnh nhân được công bố khỏi bệnh và xuất viện, chuyển về cách ly tại nhà riêng ở xã Mỹ Lương (Chương Mỹ). Đến sáng 17.4, bệnh nhân có biểu hiện ho khan, sốt lại và được lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. "Chúng tôi cũng không nắm được việc điều trị của bệnh nhân ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam như thế nào. Sau khi có kết quả, hiện bệnh nhân đã được chuyển lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để tiếp tục theo dõi, điều trị. Đối với việc dương tính trở lại, đây là , vẫn còn chưa xác định", ông Tuấn nói. Trao đổi về nhận định ban đầu từ 2 ca được phát hiện dương tính trở lại (bệnh nhân thứ 22 người Anh, được TP.HCM phát hiện dương tính, nhưng về Anh lại âm tính; và trường hợp này) ông Tuấn cho biết, kết quả xét nghiệm phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó có việc tại thời điểm lấy mẫu trong người không có virus nhưng thực tế vẫn chưa sạch virus hoàn toàn, còn cần phải theo dõi để xét nghiệm lại. Theo báo cáo của UBND huyện Chương Mỹ, trường hợp này là bệnh nhân số 188, tên L.T.H., trú tại thôn Khôn Duy, xã Mỹ Lương, làm việc tại Cty Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai. Ngày 14.3 đến ngày 16.3, bệnh nhân về quê tại thôn Khôn Duy; ngày 29.3, CDC Hà Nội thông báo bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Quá trình điều trị, đến ngày 14.4, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính (lần 2) và được xuất viện. Xe của Công ty Trường Sinh chuyển bệnh nhân về nhà riêng tại thôn Khôn Duy, xã Mỹ Lương để theo dõi sức khỏe, tại nhà. Đến sáng 17.4, bệnh nhân có biểu hiện ho khan từng cơn, thân nhiệt đo được 36,8 độ; hơi tức ngực; không chảy nước mũi. Huyện đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC Hà Nội; đến sáng ngày 18.4, CDC Hà Nội thông báo bệnh nhân L.T.H. dương tính với SARS-CoV-2. Huyện đã điều tra dịch tễ với bệnh nhân, đến 16 giờ ngày 18.4, xác định 2 trường hợp F1 là chồng và con gái của bệnh nhân. F2 có 12 người. Huyện đã chuyển bệnh nhân số 188 đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư để được kiểm tra và điều trị theo quy định; cách ly y tế 2 trường hợp F1, 10 trường hợp F2, tiếp tục điều tra các trường hợp F3, F4; phun thuốc khử khuẩn 3 lần tại gia đình bệnh nhân, đồng thời tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm 2 trường hợp F1, chuyển đi cách ly tập trung.