Nhân dịp Tết Nguyên đán - Xuân Canh Tý 2020 và kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2020), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng , Bí thư Quân ủy Trung ương đã dành thời gian chia sẻ với Báo Quân đội nhân dân một số vấn đề xoay quanh sự kiện chính trị đặc biệt này. Kính thưa Tổng bí thư, Chủ tịch nước, có phải ngẫu nhiên khi kỷ niệm ngày thành lập Đảng hằng năm lại đúng dịp đất nước bước vào xuân và trong ý thức của mỗi người dân: Đảng là mùa xuân, Đảng khai xuân, Đảng mang mùa xuân về cho dân tộc? Bước sang năm 2020 là tròn 90 năm thành lập Đảng quang vinh. Lịch sử nước nhà ghi lại những trang vàng về chiều dài 9 thập kỷ xây dựng, trưởng thành của Đảng cũng chính là 90 mùa xuân dân tộc ta có Đảng dẫn đường, soi lối, đưa sự nghiệp cách mạng nước ta đi hết thắng lợi này đến thắng lợi khác. Có lẽ đó là sự sắp đặt và kiến tạo của lịch sử, cũng là quy luật tất yếu trong tiến trình phát triển đi lên của cách mạng Việt Nam sau những thăng trầm, biến cố trong đêm trường nô lệ. Đảng ra đời vào mùa xuân, gắn với xuân cũng có thể còn là ý chí và quyết tâm chính trị tuyệt vời của các vị lãnh tụ tiền bối cách mạng Việt Nam khai sinh ra Đảng ta. Mùa xuân năm 1930, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đã chủ trì hội nghị hợp nhất 3 tổ chức cộng sản ở Việt Nam và Đông Dương là Đông Dương Cộng sản Đảng, An Nam Cộng sản Đảng, Đông Dương Cộng sản liên đoàn, thành một tổ chức cộng sản duy nhất, lãnh đạo cách mạng là Đảng Cộng sản Việt Nam. Trải qua những biến thiên lịch sử, con đường đi lên của dân tộc Việt Nam từ mùa Xuân ấy đến nay dù có những gập ghềnh, gian khó, nhưng dưới sự dẫn dắt của Đảng, dân tộc ta đã vượt bao thác ghềnh; vượt bao gian khó để tự hào đi trên con đường hòa bình tươi đẹp và thênh thang như hôm nay đây, lúc này đây. 90 năm kể từ khi có Đảng, 75 năm thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) và 45 năm ngày Việt Nam thống nhất, mỗi mùa xuân có Đảng là một mùa hạnh phúc, an vui với mỗi người dân và gia đình Việt. Điều đó lý giải vì sao Đảng ta đã trở thành niềm tin, niềm tự hào của dân tộc; là tổ chức tiền phong duy nhất được quần chúng nhân dân vinh danh, gọi bằng tên trìu mến: "Đảng ta!". Dù rằng, trên con đường đi lên cùng dân tộc và đất nước, nói một cách công bằng và thẳng thắn, không phải không có lúc chúng ta mắc sai lầm, khuyết điểm. Nhưng với tinh thần tự phê bình và phê bình, Đảng đã sớm nhận ra những sai lầm, khuyết điểm và kiên quyết sửa chữa, dù có đau đớn hay phải đối diện với muôn vàn khó khăn, rào cản. Chính điều đó càng làm tăng thêm niềm tin của nhân dân dành cho Đảng và có lẽ hiếm có dân tộc nào trên thế giới khi nói đến Đảng cầm quyền, nhân dân lại dành cho một sự trân trọng, tự hào, yêu thương như dân tộc Việt Nam đối với Đảng Cộng sản Việt Nam. Ấn tượng 2019 - mùa gặt sớm Vậy thành quả lớn nhất Đảng ta đạt được trong 9 thập kỷ qua là gì, thưa đồng chí? Điểm lại thành quả cách mạng thì rất nhiều và có thể viết đến hàng trăm nghìn bộ đại sử ký, nhưng tựu trung lại: Thành quả lớn nhất là Đảng ta đã luôn hoàn thành sứ mệnh lãnh đạo sự nghiệp cách mạng, thật sự mang lại độc lập cho dân tộc, cơm ăn, áo mặc, đem tới tự do, hạnh phúc cho nhân dân Việt Nam và đóng góp to lớn vào hòa bình, phát triển trên thế giới. 90 năm trải qua những chặng đường khác nhau và không phải đều là những chặng đường bằng phẳng, nhưng Đảng ta đã lãnh đạo đưa Việt Nam từ một nước nửa phong kiến, thuộc địa, thiếu đói, trở thành một nước phát triển có thế và lực, uy tín trên trường quốc tế. Vị thế của Đảng cũng nhờ đó mà không ngừng được nâng lên. Từ một Đảng lãnh đạo cách mạng đến một Đảng cầm quyền lãnh đạo kiến thiết đất nước, bứt phá đổi mới với những thành tựu ấn tượng, được quốc tế ghi nhận, đánh giá cao. Đảng ta cũng đồng thời mở rộng cánh tay, chủ động, tích cực hợp tác, hội nhập với bạn bè "bốn biển, năm châu" vì nước nhà cường thịnh, vì một nền hòa bình, hữu nghị, hợp tác và sự tiến bộ, công bằng, phát triển của nhân loại. Vậy trong năm 2019 - năm thứ 89 của Đảng ta, theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Đảng ta đã đạt được những thành quả gì đáng ghi nhận nhất? Năm 2019 được ví như mùa gặt sớm, với rất nhiều chỉ tiêu, mục tiêu Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng được hoàn thành trước hoặc đúng tiến độ, tiến trình vào cuối năm thứ tư của nhiệm kỳ khóa 12. Năm 2019 cũng là năm hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kế hoạch phát triển mà Đảng và Nhà nước đề ra: Kinh tế khởi sắc bứt phá; quốc phòng, an ninh bảo đảm ổn định vững chắc; các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục... đều có bước tiến ấn tượng trong nhịp điệu đổi mới. Đáng nói là vị thế, vai trò, uy tín của Đảng và đất nước được nâng tầm trên nhiều phương diện. Ở đây, chỉ xin nhấn mạnh về hai kết quả được cho là ấn tượng nhất: Trước hết, sau hàng loạt chủ trương, giải pháp xây dựng Đảng đúng, trúng của Trung ương qua nhiều nhiệm kỳ, đến nay, Đảng ta đã thực sự vững mạnh hơn, trong sạch hơn. Môi trường trong Đảng được "gạn đục khơi trong". Nội bộ Đảng và hệ thống chính trị đoàn kết hơn, tinh, gọn, hiệu quả và hiệu lực hơn. Cùng với đó, đội ngũ cán bộ được Trung ương và các cấp giáo dục, rèn luyện nghiêm túc nên đã xác định đầy đủ hơn bổn phận công vụ, cống hiến, hy sinh vì Đảng, vì nước, vì dân. Cán bộ ở các cấp đã phục vụ nhân dân, phụng sự Tổ quốc đúng nghĩa hơn với hai từ "công bộc" mà Bác Hồ từng răn dạy, mong muốn. Cũng vì đó mà năng lực lãnh đạo của Đảng được nâng cao; sức chiến đấu của tổ chức đảng được tăng cường; nguyên tắc, kỷ cương, kỷ luật Đảng được giữ vững; đạo đức cách mạng được vun trồng tốt tươi trở lại. Dấu ấn thứ hai, đồng thời cũng là thành quả cách mạng rất to lớn, là nhân dân ta đã nêu cao tinh thần thực hành đoàn kết rộng rãi. Niềm tin của người dân dành cho Đảng và hệ thống chính trị được củng cố vững chắc, mãnh liệt trở lại; ý thức công dân và trách nhiệm cống hiến cho cộng đồng xã hội thể hiện rõ ràng ở các tầng lớp, bộ phận xã hội và mỗi công dân Việt Nam. Thật khâm phục trước ý chí, nghị lực phi thường của những vận động viên thể thao tham dự Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 30 (SEA Games 30), thi đấu quên mình vì màu cờ sắc áo, quyết mang vinh quang về cho Tổ quốc; thật đáng mừng khi những công nhân, nông dân, nhà khoa học, cộng đồng doanh nghiệp hôm nay đang thực sự làm chủ khoa học, đổi mới công nghệ, phương tiện, phương thức lao động, sản xuất trong xu thế hội nhập và hòa nhịp vào cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; thật đáng ghi nhận cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đã chung sức, đồng lòng cùng cả nước tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế, hiện thực hóa công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa... Tựu trung lại: Thành quả lớn nhất là Đảng ta đã hoạch định được những chủ trương, chính sách thật sự hợp lòng dân; huy động được tình cảm, trí tuệ và sức mạnh của toàn dân; được nhân dân tin yêu, đồng tâm, hợp lực, làm theo. Càng tự tin hơn khi người Việt Nam hôm nay là những công dân thông minh, "công dân 4.0" trong "xã hội số" với nhận thức, tâm thế, tâm huyết và trí tuệ được thay đổi về chất, mang đến không chỉ những thành quả to lớn đã đạt được mà cả những kỳ vọng tươi sáng của nước nhà trong tương lai! Nhân dịp Xuân Canh Tý 2020, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, tôi thân ái gửi lời cảm ơn đến mỗi công dân Việt Nam, gửi lời chúc Xuân mới an khang, thịnh vượng, thái hòa, mọi sự hanh thông đến mọi gia đình Việt Nam đang sinh sống trên mọi miền Tổ quốc và trên thế giới. Cũng nhân dịp này, tôi thương mến gửi lời chúc mừng năm mới đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam-những quân nhân cách mạng đứng trong hàng ngũ của một quân đội với bề dày hơn 75 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành - một đội quân cách mạng, anh hùng "bách chiến, bách thắng" được Đảng, Nhà nước và nhân dân trao trọn tin yêu! Không để "con lươn, con chạch" chui vào bộ máy Năm 2020 là năm rất quan trọng - năm cuối thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng. Tổng bí thư, Chủ tịch nước , Bí thư Quân ủy Trung ương có trao gửi thông điệp gì đến toàn thể cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân? Có thể nói đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ như ngày hôm nay. Sắp tới, chúng ta có nhiều lợi thế, trước hết là toàn Đảng, toàn dân sẽ bắt tay vào thực hiện nhiệm vụ cách mạng với niềm lạc quan rất lớn từ dấu mốc kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Bước vào năm mới, nhiệm vụ đầu tiên của toàn Đảng và từng cấp ủy, tổ chức đảng là phải tích cực, khẩn trương chuẩn bị và tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng. Đây là nhiệm vụ hết sức hệ trọng, cũng là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và toàn dân; từ chuẩn bị văn kiện, nhân sự đến tổ chức đại hội. Các văn kiện, nhất là báo cáo chính trị-văn kiện trung tâm của mỗi đại hội đến việc quan trọng là chuẩn bị về con người-đội ngũ nhân sự cho khóa mới ở mỗi cấp. Do đó, cần tiếp tục, thường xuyên làm tốt công tác cán bộ; đồng thời không ngừng hoàn thiện quy trình, quy định, quy chế liên quan đến công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ một cách dân chủ, công khai, minh bạch. Tăng cường phân cấp gắn với kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực chặt chẽ, hiệu quả trong công tác tổ chức, cán bộ. Hơn bao giờ hết, mỗi cán bộ, đảng viên, quần chúng phải nêu cao trách nhiệm cùng chung tay phát hiện, giới thiệu nhân tài cho Đảng; đồng thời quyết liệt ngăn chặn, thanh lọc, đưa ra khỏi quy hoạch những thành phần cơ hội, suy thoái, không để những "con lươn, con chạch" chui vào bộ máy của Đảng, Nhà nước và hệ thống chính trị. Cũng cần nhớ rằng, cùng với quá trình chuẩn bị cho đại hội Đảng, các cấp ủy, chính quyền phải đồng thời tập trung sức lãnh đạo, chỉ đạo, phấn đấu đẩy nhanh, đẩy mạnh, tăng tốc để hoàn thành tốt các chỉ tiêu, mục tiêu, nhiệm vụ mà đại hội đảng các cấp nhiệm kỳ trước đặt ra, góp phần hoàn thành thắng lợi Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng; nhất quyết không được chủ quan, sao nhãng công tác lãnh đạo hoàn thành nhiệm vụ chính trị thường xuyên; không ngừng nêu cao dũng khí đấu tranh của người cộng sản và nâng cao sức chiến đấu của tổ chức đảng từ Trung ương đến cơ sở. Về công tác đối ngoại, thực hiện tốt vai trò Việt Nam là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và nhiều sự kiện chính trị trọng đại khác. 90 năm đã trôi qua, Đảng ta-Đảng do Bác Hồ kính yêu sáng lập, rèn luyện và phát triển chưa bao giờ xa rời mục tiêu cao nhất của mình, đó là, làm cho dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Năm 2020 và suốt tiến trình cách mạng kế tiếp trong tương lai, với truyền thống vẻ vang, thành quả cách mạng to lớn và bản chất tốt đẹp, chắc chắn Đảng ta sẽ tiếp tục hoàn thành sứ mệnh vẻ vang mà nhân dân vẹn tròn tin yêu, giao phó. Một lần nữa, nhân dịp xuân mới, chúc Đảng ta, đất nước ta, nhân dân ta vạn sự khải hoàn! Theo Quân đội nhân dân (Tiêu đề và tiêu đề phụ do VietNamNet đặt)