Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia, tính đến 12h ngày 20/4, thế giới ghi nhận hơn 2,4 triệu trường hợp mắc tại 212 quốc gia, vùng lãnh thổ, hơn 165.000 trường hợp tử vong, trong đó số tử vong tại cao nhất tại Mỹ với 40.565 trường hợp. Tại Việt Nam, trong tuần qua chỉ ghi nhận thêm 8 trường hợp mắc mới, trong khi đó có 64 bệnh nhân đã khỏi bệnh. Số mắc mới trong tuần cao nhất được ghi nhận vào ngày 13/4 với 5 trường hợp, 3 ngày sau đó mỗi ngày chỉ ghi nhận thêm 1 trường hợp và liên tiếp 4 ngày từ 17-20/4 không ghi nhận trường hợp mắc mới. 208 trường hợp đã khỏi bệnh (chiếm 78% tổng số bệnh nhân). Ba bệnh nhân diễn biến nặng (số 20, 91, 161) đang được điều trị tích cực và đã có tiến triển trong những ngày gần đây. Điều đó cho thấy tình hình dịch hiện nay tại Việt Nam đang được kiểm soát tốt và cho thấy hiệu quả của việc thực hiện cách ly xã hội trong những tuần vừa qua. Tuy nhiên, theo Ban Chỉ đạo Quốc gia, cần tiếp tục giám sát chặt chẽ các ổ dịch mới phát hiện như tại Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội) và rà soát, theo dõi các trường hợp tiếp xúc gần với các ca nhiễm mới gần đây. Nhận định khác, do dịch đã lây lan ra cộng đồng nên vẫn tiềm ẩn các nguy cơ lây nhiễm và có thể bùng phát thành ổ dịch bất cứ lúc nào, đòi hỏi các cơ quan y tế, chính quyền địa phương và mỗi người dân cần tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tích cực, nâng cao ý thức phòng bệnh của mỗi cá nhân, không được phép chủ quan, lơ là. Sáng cùng ngày, Ban chỉ đạo Quốc gia cũng họp, xem xét để báo cáo Chính phủ về việc xây dựng quy trình khám chữa bệnh an toàn; đi học an toàn, đi lại an toàn; sản xuất, kinh doanh an toàn; du lịch an toàn… để “chung sống an toàn” với Covid-19, tận dụng thời cơ kiểm soát được dịch bệnh để phát triển sản xuất, kinh doanh. Việt Nam hiện đã qua 4 ngày không phát hiện ca nhiễm bệnh mới. Trong ngày hôm nay, Hà Nội – địa phương được coi là có diễn biến dịch bệnh “nóng”, phức tạp nhất cả nước cũng dự kiến kiến nghị Thủ tướng nới lỏng quy định về cách ly xã hội sau khi thời hạn ngày 22/4 áp dụng Chỉ thị 16.