Ngày 22/5, tại Hồ Ba Mẫu, công nhân Công ty TNHH Một thành viên Thoát nước Hà Nội tiếp tục triển khai làm sạch nước hồ bằng chế phẩm Redoxy-3C độc quyền của Đức. Việc này đã nhận được sự quan tâm của dư luận, người dân từ người già đến người trẻ. Anh Mạnh Hùng, người dân cạnh hồ Ba Mẫu cũng cho biết trước đây không dám đứng bờ hồ vì mùi nước khó chịu, từ ngày có xử lý nước hồ không còn mùi, mà lại trong mát và mong tất cả các hồ đều được xử lý để Hà Nội ngày càng đẹp hơn. Chị Ngọc Quỳnh, nhân viên của một nhà hàng gần Hồ Ba Mẫu nêu ý kiến: "Cuối cùng thì hồ này đã sạch sẽ trở lại. Nơi tôi làm ngay sát hồ nên khi nắng nóng cao độ hoặc mưa to thì thật sự không thể thở nổi. Tôi tin tưởng vào công nghệ Đức. Các chuyên gia chắc cũng xử lý trên nền tảng xét nghiệm thực tế hồ nên hồ mới trong, hết mùi được như này”. Tuy nhiên, cũng có ý kiến lo ngại không biết hồ có bị bẩn trở lại nếu con người tiếp tục thiếu ý thức như trước đây? "Tôi tò mò là sau khi làm sạch sẽ giữ được bao lâu? Liệu sau này hồ có giữ sạch thế này không nếu con người vẫn tiếp tục vô ý thức như trước“, bác Tạ Ngọc Minh lo lắng. Thực tế, trước đây, nước hồ Ba Mẫu từng bốc mùi rất nồng nặc, rác thải nổi khắp mặt hồ khiến người dân rất bức xúc. Theo phản ánh của người dân, có hiện tượng một số người dân xả rác thải và đổ trộm phế thải xây dựng nên nước hồ Ba Mẫu đã bị ô nhiễm. Mặc dù chính quyền địa phương đã nhanh chóng vào cuộc, tuy nhiên, vẫn gặp nhiều khó khăn trong công tác xử lý nguồn nước bị ô nhiễm này. Sau khi được cơ quan chức năng xử lý, cụ thể là thành phố Hà Nội sát sao thì nước đã dần hết hẳn mùi. Trước năm 2016, lãnh đạo thành phố Hà Nội có chuyến công tác tại Đức và nhận thấy các ao hồ bên đó rất sạch nên tìm hiểu công nghệ xử lý nước để đưa về Việt Nam. Đến năm 2016, lãnh đạo TP Hà Nội đã mời một công ty của Đức sang nghiên cứu tình trạng ô nhiễm ao hồ của Hà Nội. Sau khi kiểm tra các chỉ số về thổ nhưỡng, khí hậu… công ty này đã cho ra chế phẩm Redoxy-3C phù hợp với việc xử lý ô nhiễm ao hồ của Hà Nội như đang xử lý cho hồ Ba Mẫu như trên đã đề cập. Chính vì vậy, làm sạch hồ đã khó, giữ hồ còn khó hơn. Bác Trần Kha nêu ý kiến “Việc làm sạch hồ là cần thiết những cũng chỉ là xử lý phần ngọn nhưng sẽ không xử lý được tận gốc nếu không có sự chung tay của cả cộng đồng” “Nếu người dân vẫn xả rác lén xuống hồ, không nâng cao ý thức thì hồ vẫn sẽ trở về thời kỳ bẩn, hôi thối như xưa. Nên chăng, mọi người hãy mang rác về nhà mình rồi mang đến điểm thu gom công cộng chứ không được thải xuống hồ ao”, anh Long nói Bày tỏ tin tưởng vào các phương án cải thiện nguồn nước, nhưng nhiều ý kiến vẫn cho rằng phương pháp cải thiện hiệu quả nhất vẫn là ý thức của người dân và sự sát sao của các cơ quan chức năng. Cần tránh tình trạng nước thải từ các cơ sở sản xuất không được xử lý đúng quy trình trước khi xả xuống hồ Ba Mẫu nói riêng, các ao hồ của Hà Nội nói chung. “Công nghệ của Đức lâu nay đều được đánh giá cao. Thực tế hồ Ba Mẫu cùng 1 số hồ khác được làm sạch thời gian qua cũng nhờ đó nhưng không thể bền vững nếu thiếu ý thức cộng đồng. Muốn bền vững thì đừng vô ý thức xả rác bừa bãi. Sẽ chẳng có công nghệ nào cứu nổi sự vô ý thức trách nhiệm cả”, một bạn trẻ tên Duy Phong nêu ý kiến. Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội cho biết, sau vài năm sử dụng chế phẩm độc quyền Redoxy-3C của Đức (từ năm 2016), từ các hồ ngoại thành đến trung tâm TP đều đã giảm ô nhiễm rõ rệt, được người dân đánh giá cao. Bà Trần Lương Hiền, phụ trách Trung tâm kiểm nghiệm môi trường nước cho biết, sau hai năm sử dụng chế phẩm Redoxy-3C, Hà Nội đã xử lý được 87 hồ trong nội thành, kết quả cho thấy các hồ từ chỗ bị ô nhiễm đến nay chỉ tiêu oxy hòa tan tăng trung bình từ 2-3mg/l lên 8-9mg/l. Các chỉ tiêu PH, vi sinh vật, chất thải rắn lơ lửng trong nước đã giảm và đạt chuẩn cho phép. Số liệu cho thấy, chế phẩm này có hiệu quả lâu dài trong xử lý ô nhiễm ao, hồ. Các chuyên gia đều đánh giá, đây là chế phẩm có gốc sinh học, công nghệ cao và việc sử dụng ưu tiên cho TP Hà Nội là kết quả nỗ lực của lãnh đạo TP.