Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng sáng nay chủ trì họp báo quốc tế về Năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam. Chủ tọa họp báo có Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Trưởng Tiểu ban Vật chất - Hậu cần Nguyễn Xuân Thành. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trưởng Tiểu ban Tuyên truyền - Văn hóa Lê Quang Tùng. Chánh văn phòng Bộ Công an, Thường trực Tiểu ban An ninh - Y tế Thiếu tướng Tô Ân Xô. Gắn kết và chủ động thích ứng Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng cho biết, Việt Nam sẽ chính thức đảm nhận vai trò Chủ tịch Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) theo luân phiên từ ngày 1/1/2020. Việt Nam đã lựa chọn Chủ đề cho năm Chủ tịch ASEAN 2020 là: “Gắn kết và Chủ động thích ứng”. Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ thúc đẩy 5 ưu tiên: Một là phát huy vai trò và đóng góp tích cực của ASEAN vào công cuộc duy trì môi trường hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực trên cơ sở tăng cường đoàn kết, thống nhất ASEAN; Đẩy mạnh tinh thần gắn bó, tương trợ và ủng hộ lẫn nhau giữa các nước thành viên; Nâng cao khả năng phối hợp lập trường chung của ASEAN trong việc xử lý các vấn đề khu vực và quốc tế; Thúc đẩy hình thành và tuân thủ các quy tắc, chuẩn mực ứng xử chung trong quan hệ giữa các quốc gia; Ứng phó kịp thời, hiệu quả với các thách thức đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Hai là , thúc đẩy liên kết và kết nối khu vực, nâng cao khả năng thích ứng và tận dụng các cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0; Thúc đẩy tăng trưởng bền vững và bao trùm về kinh tế, tài chính và xã hội trên nền tảng đổi mới sáng tạo và ứng dụng công nghệ số và các công nghệ mới; Tiếp tục nỗ lực thu hẹp khoảng cách phát triển; Xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; Tăng cường các dịch vụ xã hội phục vụ người dân và nhóm yếu thế; hiện đại hóa nền hành chính công; xây dựng môi trường xanh... Ba là , thúc đẩy ý thức cộng đồng và bản sắc ASEAN. Bốn là , đẩy mạnh quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững với các nước trên thế giới, phát huy vai trò và đóng góp của ASEAN trong cộng đồng quốc tế; mở rộng và nâng tầm quan hệ với các Đối tác trên toàn cầu, góp phần định hình cấu trúc và luật chơi mới của khu vực và thế giới. Năm là nâng cao năng lực thích ứng và hiệu quả hoạt động của bộ máy ASEAN: cải cách thể chế, tăng cường hiệu quả hoạt động của bộ máy ASEAN; điều chỉnh, hoàn thiện và nâng cấp các quy trình, quy chuẩn trong ASEAN. Sẵn sàng cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, các yếu tố như chủ đề, bản sắc chung của ASEAN và văn hóa đặc trưng của Việt Nam đều đã được tính đến và thể hiện trong logo. Dự kiến cuối tháng 11/2020, Việt Nam sẽ tổ chức lễ công bố logo và khai trương website chính thức của năm ASEAN 2020. Về lộ trình đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) trong năm 2020, ông Nguyễn Quốc Dũng cho biết, quá trình đàm phán bắt đầu từ tháng 3/2018, đến nay đã hoàn tất vòng rà soát thứ nhất. Tại Đà Lạt vừa qua, cuộc họp của nhóm công tác và cấp SOM về COC đã làm tốt công tác chuẩn bị để bước vào vòng đàm phán thứ 2. "COC là một trong những chương trình nghị sự ưu tiên của cả ASEAN và Trung Quốc, đều xác định muốn đẩy nhanh nhất có thể với tiến trình COC. Tuy nhiên, các ưu tiên, lợi ích của các bên vẫn còn sự khác biệt, do vậy có những phức tạp nhất định và cần thời gian. Với tư cách Chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ đóng góp đẩy nhanh tiến trình đàm phán, dành thêm thời gian cho việc đàm phán và cách thức phù hợp để tiến trình đạt hiệu quả, chất lượng cao hơn trong năm 2020”, ông nói. Về câu hỏi Việt Nam dự định đưa vấn đề Biển Đông như nào tại HĐBA LHQ và ASEAN, khi đảm nhiệm "vai trò kép" Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực HĐBA. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng cho biết, vấn đề Biển Đông được các nước trong khu vực và quốc tế quan tâm cụ thể là 5 nội dung: Hòa bình - ổn định; Tự do, an toàn hàng không, hàng hải; Tuân thủ pháp luật và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), xây dựng COC; Tình hình trên thực địa và hoạt động của ngư dân. Theo đó, thời gian tới, những vấn đề liên quan đến 5 nội dung trên sẽ được phản ánh trên bàn hội nghị, có thể của cả ASEAN và HĐBA. Tại họp báo, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an, Thường trực tiểu ban An ninh - Y tế nhấn mạnh, bảo đảm môi trường an ninh, an toàn là một tiền đề rất quan trọng cho hàng chục ngàn đại biểu, khách mời dự 300 hội nghị, sự kiện trong suốt năm 2020. Tiểu ban An ninh - Y tế đã xây dựng kế hoạch chỉ đạo triển khai để bảo đảm tất cả các vấn đề liên quan đến an ninh, an toàn, có phương án cho các tình huống kể cả bình thường hay tình huống khẩn cấp. Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Việt Nam sẽ chủ trì, điều phối và tổ chức khoảng 300 hội nghị, hoạt động khác nhau. Cơ bản đến nay, Việt Nam đã sẵn sàng cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020, bắt đầu hội nghị hẹp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN vào tháng 1. Thái An