Liên quan đến việc , ngày 28.4, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận có công văn (số 1561) gửi Sở TN-MT, Công an tỉnh, Cục Quản lý thị trường và UBND các huyện: Đức Linh, Tánh Linh và Hàm Tân đề nghị làm rõ nội dung trong loạt mà Báo phản ánh hồi tháng 3.2020. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở TN-MT và đoàn kiểm tra liên ngành về khoáng sản phối hợp, làm việc với Báo để được cung cấp vị trí, địa điểm các điểm khai thác khoáng sản trái phép ở các huyện: Đức Linh, Tánh Linh và Hàm Tân. Sau đó hoàn chỉnh báo cáo UBND tỉnh, kiến nghị, đề xuất UBND tỉnh xử lý nghiêm các hành vi, đối tượng vi phạm và đề xuất cả việc xử lý trách nhiệm người đứng đầu các địa phương nêu trên. Chủ tịch UBND tỉnh còn yêu cầu Sở TN-MT Bình Thuận bổ sung báo cáo tình trạng khai thác cát trên sông La Ngà, thuộc xã Gia An, . Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu làm rõ các giấy phép khai thác khoáng sản, kể cả còn hiệu lực, hết hiệu lực tại khu vực hồ Biển Lạc và phương thức thi công, khai thác của từng đơn vị; trong đó chú ý công suất khai thác và việc . đoạn giáp ranh hai huyện: Tánh Linh và Đức Linh mà UBND tỉnh đã chỉ đạo trong công văn từ ngày 25.11.2019. Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở TN-MT phải đưa ra giải pháp hữu hiệu, không để tái diễn tình trạng khai thác trái phép tại các nơi đã nêu. Ngoài ra, phải có giải pháp ngăn chặn khai thác, tàng trữ cát trái phép tại các xã Sơn Mỹ (H.Hàm Tân); Vũ Hòa (H.Đức Linh). Đề xuất lên UBND tỉnh việc kiểm điểm cấp ủy, chính quyền các địa phương này và có phương án luân chuyển vị trí công tác cán bộ xã vì để tình trạng khai thác trái phép kéo dài, tái diễn. Trước đó, từ 23-25.3, Báo có loạt phóng sự phản ánh tình trạng khai thác, tàng trữ, khoáng sản tràn lan xảy ra ở các huyện: Đức Linh, Tánh Linh và Hàm Tân. Ngay sau đó, UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan chức năng phải có báo cáo và đưa ra biện pháp ngăn chặn kịp thời và đề xuất UBND tỉnh xử lý. Cũng tại công văn số 1561, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Công an tỉnh chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và công an các huyện, thị, thành phố tăng cường theo dõi, nắm bắt tình hình khai thác, vận chuyển, tàng trữ khoáng sản trái phép; kịp thời ngăn chặn, xử lý nghiêm tình trạng này. Đồng thời, đối với các đối tượng vi phạm nhiều lần, chống người thi hành công vụ, nếu đủ điều kiện phải chuyển sang xử lý hình sự theo đúng quy định của pháp luật.