Đặt câu hỏi chất vấn Bộ trưởng TT&TT sáng nay, ĐB Nguyễn Lân Hiếu (An Giang) cho biết, các cơ quan quản lý đã có quy định chặt chẽ về việc gỡ bài trên các trang thông tin điện tử để chấm dứt tình trạng “sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ”. ĐB đề nghị Bộ trưởng cho biết tỷ lệ các tin bài gỡ có báo cáo nguyên nhân rõ ràng không, Bộ trưởng đã có các giải pháp nào để khắc phục tình trạng này và nâng cao vai trò quản lý nhà nước trong TT&TT. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho hay, vừa qua chúng ta đã phát triển một công cụ, tất cả các báo, tạp chí đều phải có trách nhiệm nộp lưu chiểu và đưa về trung tâm lưu trữ dưới dạng điện tử. Công cụ này sẽ phân tích, phát hiện chuyện sửa bài hay gỡ xuống, làm suy giảm đáng kể chuyện “sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ”. Bộ trưởng cũng cho biết thêm, chúng ta có một bộ quy tắc về đạo đức nghề làm báo, sắp tới sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan làm mạnh mẽ hơn nữa thì sẽ giảm đáng kể. Làm rõ tôn chỉ mục đích của từng cơ quan báo chí ĐB Đặng Thị Phương Thảo (Nam Định) nhắc tới tình trạng “báo hoá” tạp chí điện tử. Bộ TT&TT đã ban hành văn bản chấn chỉnh, tiến hành thanh tra, kiểm tra nhưng tình trạng này vẫn chậm khắc phục. Tạp chí điện tử đang lúng túng và rất cần vai trò của Bộ. Không chỉ nhắc nhở, chấn chỉnh mà Bộ cần có được định hướng, giải pháp mang tính đột phá để họ vừa nâng cao chất lượng nội dung vừa hoạt động đúng tôn chỉ mục đích. “Bộ có nhìn nhận được vai trò đó của mình? Bao giờ có được những giải pháp đột phá, nhằm tìm hướng phát triển cho các tạp chí điện tử và khắc phục được triệt để các hiện tượng tiêu cực?”, bà Thảo hỏi. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, việc “báo hoá” tạp chí điện tử là hoạt động sai pháp luật, sai luật Báo chí. Theo ông, hiện nay quản lý báo chí thông qua tôn chỉ mục đích. Vì báo chí là cơ quan ngôn luận của cơ quan chủ quản, mỗi cơ quan chủ quản đều có lĩnh vực hoạt động của mình. Ông chỉ ra sự khác nhau giữa báo và tạp chí, theo đó tạp chí tập trung vào chuyên ngành và định kỳ. “Vừa qua có tình trạng một số tạp chí xa rời những việc này; cũng điều tra, phóng sự, cũng tin thời sự, tin chính trị, đi vượt quá tôn chỉ mục đích, quy định về tạp chí”, Bộ trưởng nói. Bộ trưởng cho biết có nhìn thấy thực trạng này và gần đây nhất, Bộ cùng các cơ quan liên quan có buổi họp bàn đưa ra giải pháp. Để xử lý thì về mặt quy định pháp luật, phải làm tường minh rất rõ câu chuyện thế nào là chuyên ngành, là định kỳ. Hiện nay đang quy hoạch lại các cơ quan báo chí. Khi quy hoạch có việc cấp lại giấy phép, trong giấy phép có phần tôn chỉ mục đích, làm rõ tôn chỉ mục đích của từng cơ quan báo chí. Sai phạm thì phải xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Thực hiện tốt quy hoạch báo chí Trước câu hỏi của ĐB Nguyễn Thanh Hải (Tiền Giang) về vấn đề giật tít trên báo chí làm tác động xấu đến xã hội, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhìn nhận, đây là vấn đề nhức nhối, kéo dài. Bộ trưởng xin nhận trách nhiệm là Bộ TT&TT và cá nhân ông chưa có giải pháp hữu hiệu. Về trách nhiệm, theo ông, đầu tiên là phóng viên, đạo đức nghề nghiệp. Thứ hai là tổng biên tập. Báo chí hiện nay thì cơ quan nhà nước không tiền kiểm, nhưng tổng biên tập phải tiền kiểm vì đó là đại diện ngôn luận của cả một cơ quan chủ quản. Ông cho biết sẽ làm việc với các công ty công nghệ hỗ trợ thêm cho các cơ quan quản lý cũng như tổng biên tập chuyện duyệt bài. ĐB Nguyễn Hồng Vân (Phú Yên) hỏi giải pháp về công tác quy hoạch quản lý báo chí của Bộ như thế nào để tránh những thiếu sót, hạn chế? Bộ trưởng thông tin, hiện nay có 868 cơ quan báo chí gồm báo, tạp chí, đài PTTH và nhận thấy, cần sắp xếp lại theo hướng mỗi tờ báo, tạp chí, đài phát thanh có những lĩnh vực chuyên sâu của mình để phản ánh được toàn cảnh xã hội hiện nay. Thủ tướng đã ký Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025, Bộ TT&TT cũng ban hành kế hoạch thực hiện theo 2 bước. Cụ thể, trong năm nay quy hoạch xong các cơ quan báo chí của các hội. Năm 2020 thực hiện xong quy hoạch báo chí của bộ, ngành và địa phương. Ông đề nghị các bộ, ngành, địa phương quan tâm chỉ đạo để thực hiện tốt quy hoạch này. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Trần Thường