Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương tại Anh Linh Đài, thuộc đền thờ Liệt sĩ núi Quế, nơi có bia ghi danh 40 chiến sĩ thuộc Đại đội 1, Tiểu đoàn Đặc công 409, Quân khu 5 đã hy sinh vào đêm 11/5/1969 tại núi Quế khi tập kích căn cứ Lữ đoàn 196 của quân đội Mỹ. Trong các trận tập kích vào căn cứ này, các chiến sĩ của Đại đội 1 đã mưu trí, kiên cường chiến đấu tiêu diệt 295 lính Mỹ, phá sập gần 100 nhà, lô cốt và hầm ngầm. Nhưng tổn thất cũng rất lớn, 40 chiến sĩ đặc công mà hầu hết quê ở các tỉnh, thành phía Bắc đã anh dũng hy sinh trong trận đánh. Cách đây hơn 7 năm, các gia đình liệt sĩ và đồng đội đã xây một ngôi mộ chung và dựng bia tưởng niệm những người con miền Bắc anh dũng hy sinh tại núi Quế. Hiện Đền thờ liệt sĩ núi Quế, di tích lịch sử cấp tỉnh, đang được tôn tạo và nâng cấp, dự kiến khánh thành vào ngày 22/12 năm nay. Trước đó, Thủ tướng tới dâng hương tưởng niệm 309 anh hùng, liệt sĩ của thôn Phương Nghệ. Đây là thôn có số người hy sinh lớn thứ 2 của cả nước, trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Ở mảnh đất, có truyền thống cách mạng, nhân dân một lòng theo Đảng này, ngoài 309 liệt sĩ, cả thôn còn có có 68 Mẹ Việt Nam Anh hùng và thôn đã 6 lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Thủ tướng gửi lời tri ân của Đảng, Nhà nước và nhân dân tới thân nhân các gia đình liệt sĩ trong thôn, đồng thời khẳng định giang sơn Việt Nam có được như ngày hôm nay là nhờ sự hy sinh vô hạn của biết bao người con ưu tú của dân tộc. Do đó, thế hệ hôm nay phải sống xứng đáng, làm việc hết mình để xây dựng một đất nước Việt Nam giàu mạnh, hùng cường như mong mỏi lúc sinh thời của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cũng nhân ngày Thương binh-Liệt sĩ, Thủ tướng tới dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ và mẹ Việt Nam Anh hùng ở tỉnh Quảng Nam. Trong 2 cuộc kháng chiến giành độc lập, tự do cho dân tộc và thống nhất Tổ quốc, Quảng Nam là nơi chịu nhiều đau thương mất mát nhất, với trên 65.000 liệt sĩ. Mảnh đất giàu truyền thống cách mạng này cũng là nơi có nhiều mẹ Việt Nam Anh hùng nhất cả nước với gần 15.000 mẹ, trong đó hiện có khoảng 900 mẹ còn sống. Theo VGP