- Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay tiếp Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) Borge Brende. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với WEF; hoan nghênh hai bên đang tích cực triển khai Thỏa thuận hợp tác, theo đó WEF hỗ trợ Việt Nam tranh thủ cơ hội của cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Chủ tịch WEF Borge Brende đã đồng chủ trì buổi tọa đàm với lãnh đạo các doanh nghiệp lớn của Việt Nam về hội nghị WEF ASEAN 2018. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, hội nghị WEF ASEAN từ ngày 11-13/9 tại Hà Nội là một diễn đàn lớn và có uy tín trong khu vực, đồng thời là một trong những hoạt động đối ngoại quan trọng của Việt Nam trong năm 2018. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn nhất quán và nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh nhằm tạo thuận lợi nhất cho sự phát triển của các doanh nghiệp. Ông đề nghị WEF tăng cường hợp tác, hỗ trợ các doanh nghiệp của Việt Nam tham gia các hoạt động của WEF để mở rộng mạng lưới kết nối với các tập đoàn hàng đầu thế giới, đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam, khu vực và thế giới. Chủ tịch WEF Borge Brende đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam, cho rằng Việt Nam là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh và năng động ở châu Á – Thái Bình Dương. Ông Brende cho biết việc WEF chọn Việt Nam là nước đầu tiên trong khu vực để ký thỏa thuận theo mô hình hợp tác công tư cho thấy WEF coi trọng hợp tác với Việt Nam; mong muốn việc thực hiện thành công Thỏa thuận hợp tác với Việt Nam sẽ là mô hình để mở rộng cho các nước trong khu vực. Chủ tịch WEF đánh giá cao Chính phủ Việt Nam ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với WEF trong công tác chuẩn bị cho hội nghị WEF ASEAN 2018; nhấn mạnh chủ đề của hội nghị năm nay về “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nghiệp và Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư” rất thiết thực với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch WEF cho rằng các doanh nghiệp của Việt Nam có tiềm năng phát triển rất lớn, nhất là trong những năm gần đây đã xuất hiện những doanh nghiệp lớn có sức cạnh tranh cao trong khu vực. Ông hoan nghênh sự tham gia tích cực của các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam trong các hoạt động, hội nghị của WEF, trước mắt là hội nghị WEF ASEAN 2018 sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận các ý tưởng, xu hướng kinh doanh mới đang nổi lên trong khu vực, đồng thời khẳng định vị thế và sự lớn mạnh của các doanh nghiệp Việt Nam. Tại buổi tọa đàm, các doanh nghiệp lớn của Việt Nam bày tỏ quan tâm đối với các hội nghị, hoạt động của WEF; mong muốn Chính phủ và WEF phối hợp tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia hiệu quả tại các hội nghị WEF, trong đó có hội nghị WEF ASEAN 2018; chia sẻ các ý tưởng về tăng cường hợp tác, kết nối giữa các doanh nghiệp Việt Nam với các tập đoàn thành viên của WEF. Thái An