Sáng 16.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Đà Nẵng khởi tố vụ án và bị can vụ án . Các bị can được xác định thông qua các nhóm kín trên các mạng xã hội để môi giới bán dâm; thuê nguyên khách sạn để tổ chức bán dâm. Theo đó 6 bị can bị bắt tạm giam gồm Phạm Văn Quân (ngụ TP.Hải Phòng), Nguyễn Văn Tình (cùng 28 tuổi), Cao Xuân Dương (cùng ngụ Hòa Bình), Trần Ngọc Sơn (25 tuổi, ngụ Quảng Nam), Trần Văn Mạnh (ngụ Quảng Ninh), Phạm Thị Thủy Tiên (cùng 23 tuổi, ngụ xã Kỳ Liên, TT.Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh). Trước đó, đêm 9.4, làm nhiệm vụ tại Q.Ngũ Hành Sơn (TP.Đà Nẵng), phát hiện nhóm nghi vấn nên báo Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố phối hợp tạm giữ. Qua đấu tranh khai thác nhanh, lực lượng xác định nhóm này từ ngoại tỉnh đến Đà Nẵng hoạt động tổ chức, môi giới mại dâm. Ngay trong đêm bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại địa bàn Q.Cẩm Lệ và Q.Sơn Trà (cùng TP.Đà Nẵng). Theo điều tra, đầu tháng 2.2020, Đặng Thị Hương (35 tuổi, ngụ Quảng Ninh) thuê nguyên cơ sở 178 Minh Mạng (P.Khuê Mỹ, Q.Ngũ Hành Sơn) làm khách sạn, để núp bóng môi giới mại dâm và chứa mại dâm. Hương điều một số gái bán dâm từ nhiều tỉnh thành đến đây ở để sẵn sàng bán dâm tại chỗ. Ngoài ra, Hương còn có nhiều cô gái khác đến đây hành nghề hoặc Để chủ động kiếm khách, Hương giao các bị can gồm gái bán dâm Phạm Thị Thủy Tiên, Tình, Dương, Mạnh (23 tuổi, ngụ Quảng Ninh), Sơn, Quân và Trần Minh Hoàng (28 tuổi, ngụ Vĩnh Phúc) quản lý khách sạn, điều hành đường dây mại dâm bằng cách lập nhóm kín trên Facebook, Zalo. Trong đó, Trần Minh Hoàng được bầu làm "đại ca", mọi hoạt động của gái bán dâm, kể cả với khách quen đều phải thông qua Hoàng điều đàn em chở các cô gái đến và thu tiền với giá 1 triệu đồng/lần, 3 triệu đồng/qua đêm. Gái bán dâm hưởng 60%, còn lại nộp về cho má mì Hương, nếu Quân, Tỉnh, Dương, Sơn, Mạnh bận thì gái bán dâm tự đi taxi. Đêm 9.4, anh T.T.L (33 tuổi, ngụ TP.Đà Nẵng) liên lạc Zalo với đường dây này để mua dâm. Hoàng cho Mạnh chở một cô gái đến P.Khuê Trung (Q.Cẩm Lệ), trong lúc hành lạc thì bị Phòng Cảnh sát hình sự ập vào. Cùng thời điểm, tại P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà, lực lượng bắt quả tang một cô gái khác đang bán dâm cho 1 du khách nước ngoài. Sau khi đường dây chăn dắt, bán dâm bị triệt phá, "má mì" Đặng Thị Hương cùng Trần Minh Hoàng đã bỏ trốn khỏi Đà Nẵng, hiện đang bị Công an TP.Đà Nẵng truy xét.