Ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) tỉnh Ninh Bình chiều tối qua tổ chức cuộc họp khẩn triển khai công tác phòng chống dịch. Tại cuộc họp, ông ông Bùi Duy Quang, Chủ tịch UBND huyện Hoa Lư, cho biết, huyện đã nhận được danh sách thông báo có 12 người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân N. về du lịch tại địa bàn huyện. Đến ngày 6/3, 8 du khách đã di chuyển đến Cát Bà, Hải Phòng và hiện đã được cách ly tại đây. Số còn lại đều được cách ly riêng biệt, giám sát y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Lực lượng chức năng huyện Hoa Lư đã phong tỏa 2 khách sạn, 1 homestay mà đoàn du khách Anh lưu trú. Hyện cũng đã phối hợp với Sở Du lịch yêu cầu các cơ sở trên dừng hoạt động kinh doanh để cách ly, theo dõi toàn bộ những người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân N., khách nghỉ tại các khách sạn và những người tiếp xúc gần. Phát biểu tại cuộc họp, ông Đinh Văn Điến, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh thông tinlãnh đạo tỉnh đã quyết định hỗ trợ tiền ăn thêm cho mỗi công dân về cách ly tại tỉnh 23.000 đồng/người/ngày; hỗ trợ khẩu trang, phun thuốc khử khuẩn, cồn rửa tay, trang bị bảo hộ, hỗ trợ nhân lực. Đến nay, các công việc đón tiếp và cách ly đã đi vào ổn định. Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị thời gian tới cần đẩy mạnh hoạt động giám sát phát hiện sớm các đối tượng nghi ngờ để điều tra tổ chức cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm, chẩn đoán xác định; giám sát chặt chẽ các đối tượng có yếu tố dịch tễ liên quan cần phải cách ly và xử lý theo quy định; rà soát những khu vực có nguy cơ cao, tiếp tục triển khai xử lý môi trường, phun hóa chất khử khuẩn phòng bệnh. Các cơ quan chức năng cần tăng cường thanh tra, kiểm tra chống đầu cơ, tích trữ, găm hàng, nâng giá trang thiết bị phòng, chống dịch, các nhu yếu phẩm, thực phẩm, gây hiểu lầm trong nhân dân về tình hình dịch bệnh… Với trường hợp N.V.T có kết quả dương tính với Covid-19, Sở Y tế tỉnh đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cử 3 đội đáp ứng nhanh, phối hợp với Trung tâm Y tế thành phố Tam Điệp, Trung tâm Cấp cứu 115, Quân y trực thuộc Quân đoàn I tiến hành điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần và có liên quan đến bệnh nhân tại khu cách ly. Sau đó, vận chuyển ngay bệnh nhân ra BV Đa khoa tỉnh Ninh Bình để cách ly và điều trị, đồng thời chuyển 11 trường hợp có tiếp xúc gần hoặc tiếp xúc trực tiếp (em gái và 10 người ở cùng phòng) đến cách ly tại Trung tâm Y tế thành phố Tam Điệp (8 trường hợp) và Trung tâm Y tế huyện Hoa Lư (3 trường hợp). Hiện, bệnh nhân không có sốt, ho, chỉ rát họng, toàn trạng sức khỏe ổn định. Thái An