Tin nhắn có nội dung: "Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ: Để phòng chống Covid-19, đề nghị người dân tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế. Người trên 60 tuổi hãy ở nhà, hạn chế tiếp xúc với người khác. Đeo khẩu trang khi ra ngoài và thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Tăng cường dinh dưỡng, tập luyện, nâng cao sức khỏe. Mỗi người dân là một chiến sỹ trên mặt trận phòng chống dịch bệnh". Nhiều người dân tỏ ra khá bất ngờ và cảm động trước tin nhắn của Thủ tướng. Trên trang Facebook "Thông tin Chính phủ" chỉ sau vài giờ đăng tải, tin nhắn của Thủ tướng đã nhận được hàng vạn lượt like, hàng ngàn lượt chia sẻ và hơn 300 bình luận ủng hộ, kèm theo những lời chúc tốt đẹp gửi đến người đứng đầu Chính phủ. Trong chiều nay, Thủ tướng làm việc trực tuyến với 50 điểm cầu trong toàn quân tại Cục Quân y (Bộ Quốc phòng) để kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn vì nhân dân quên mình của cán bộ, chiến sĩ của lực lượng vũ trang, đặc biệt là các đơn vị đang làm việc ở tuyến biên giới, khu cách ly tập trung... phòng chống đại dịch Covid-19. "Nhiều hành động chăm sóc, hỗ trợ tận tình của các cán bộ, chiến sỹ ở các khu cách ly đã đem lại niềm tin cho nhân dân trong bối cảnh dịch bệnh diễn ra ở nhiều tỉnh thành", Thủ tướng nhấn mạnh. Tính đến tối nay, Việt Nam có 113 ca nhiễm virus corona. Ngoài 17 bệnh nhân khỏi bệnh, 96 bệnh nhân còn lại vẫn đang được điều trị, cách ly tại các cơ sở y tế trong cả nước. Trước đó, vào ngày 20/3, Bộ Chính trị tổ chức cuộc họp về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tại cuộc họp này, Bộ Chính trị "kêu gọi toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước hãy đoàn kết một lòng, thống nhất ý chí và hành động, vào cuộc mạnh mẽ hơn nữa. Việt Nam ta nhất định chiến thắng đại dịch Covid-19". Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19. Tại đây, Thủ tướng kết luận nhiều nội dung quan trọng liên quan đến công tác phòng chống dịch. Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu từ 0h ngày 22/3, tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài vào Việt Nam; tạm dừng nhập cảnh vì lý do dịch bệnh đối với tất cả các trường hợp mang giấy miễn thị thực được cấp cho người gốc Việt Nam và thân nhân. Thủ tướng cũng yêu cầu Ban chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế đề xuất cụ thể việc thu phí (ăn, ở…) của các trường hợp cách ly; Bộ Quốc phòng sớm mua 10 xe xét nghiệm lưu động. Người đứng đầu Chính phủ cũng khuyến cáo người dân ít ra những nơi công cộng, hạn chế tối đa việc tập trung đông trên 50 người tại các đám cưới, đám hiếu; tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ giải trí như karaoke, massage; vận động các tổ chức tôn giáo tu hành tại gia, không tiến hành các nghi lễ tập trung đông người... Phương Nguyên