Chiều 22.4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, sau khi Thường trực Chính phủ họp với Hà Nội, TP.HCM và một số địa phương có dịch, Thủ tướng đã quyết định chia các địa phương cả nước thành 2 nhóm: nhóm nguy cơ và nhóm nguy cơ thấp. . Tuy nhiên, trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh có ổ dịch chưa đủ 14 ngày, thì thuộc nhóm nguy cơ cao. Cụ thể, Hà Nội có xã Mê Linh (thuộc huyện Mê Linh) và xã Dũng Tiến (thuộc huyện Thường Tín) có bệnh nhân Covid-19 chưa qua 14 ngày, nên Thủ tướng yêu cầu coi cả 2 huyện là nơi có nguy cơ cao, có vùng dịch. Do đó, ở riêng 2 huyện này, vẫn thực hiện như Chỉ thị 16, tất cả các cửa hàng chưa được buôn bán, trừ các cửa hàng thiết yếu. “Đề nghị chính quyền các địa phương động viên nhân dân 2 địa phương cố gắng đến 30.4 thôi, còn 8 ngày nữa”, ông Chung nói. Tất cả các quận, huyện khác của Hà Nội thuộc nhóm có nguy cơ - tức là trở lại thực hiện của Thủ tướng, nên . “Do Thủ tướng vừa mới kết luận, Chỉ thị mới của Thủ tướng cũng chưa ban hành, nên Hà Nội chưa làm kịp hướng dẫn. Nhưng chúng tôi sẽ sớm có hướng dẫn cụ thể, tinh thần cơ bản là như Chỉ thị 15, tức là các hoạt động quán bar, nhà hàng, trò chơi điện tử, các hoạt động tập trung đông người… là vẫn cấm. Hà Nội vẫn phạt tất cả những người ra đường không đeo khẩu trang”, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội nói. Tất cả các hoạt động lễ hội, , sinh hoạt tôn giáo đông người vẫn phải dừng đến 30.4, chờ thông . Vậy những loại hình , dịch vụ nào được mở cửa và sẽ hoạt động ra sao? Danh sách cụ thể hơn của các cửa hàng được hoạt động vẫn phải đợi hướng dẫn cụ thể hơn của Hà Nội. Tuy nhiên, các cửa hàng ăn uống, trung tâm thương mại… được hoạt động trở lại, theo Chủ tịch UBND TP.Hà Nội. “ . Học tập kinh nghiệm các nước, nên có tấm chắn bằng mi ka hoặc kính, ni lông, để người ngồi đối diện không có khả năng lây nhiễm cho nhau. Trung tâm thương mại và siêu thị cũng tương tự, cố gắng giữ khoảng cách, đo thân nhiệt, đi vào một chiều”, ông Chung nói. Tuy nhiên, ông Chung vẫn nhấn mạnh “nghiêm cấm trà chanh, trà đá vỉa hè”, vì ngồi ghế thấp và nguy cơ lây nhiễm cao. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cũng yêu cầu các phường, xã nhân dịp này làm nghiêm việc dẹp trật tự vỉa hè, không để tình trạng lấn chiếm kinh doanh. Tất cả bệnh viện được nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh, nhưng phải thực hiện đúng hướng dẫn của , hẹn bệnh nhân giờ khám, không để bệnh nhân chờ lâu, tụ tập đông người. Việc ra vào phải có nước khử khuẩn, kiểm soát tất cả người có dấu hiệu bệnh lý thì phải khám cách ly chặt chẽ, không để lây nhiễm. Bệnh nhân nặng chỉ cho một người nhà vào trông nom. Ông Chung yêu cầu “kể cả các bệnh viện của T.Ư quản lý, nhưng nằm trên địa bàn Hà Nội thì cũng đề nghị thực hiện nghiêm”. Bếp ăn của các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp hoạt động… phải chịu trách nhiệm về công tác phòng chống dịch, có máy đo thân nhiệt, lịch theo dõi vị trí làm việc của nhân viên, khuyến khích ghi nhật ký. Bắt buộc phải có khẩu trang và rửa tay. Từ ngày mai cho đến 30.4, Hà Nội cho phép Tổng công ty vận tải, các dịch vụ grab, taxi vận chuyển lại “với công suất 20 - 30%, đến 30.4, Hà Nội sẽ quyết định việc điều chỉnh quy định này. Các xe phải có nước khử khuẩn, giữ khoảng cách. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đề nghị mọi người dân tham gia giao thông lưu ý khoảng cách khi dừng đèn xanh, đèn đỏ, tránh chen lấn. Cảnh sát giao thông được yêu cầu có mặt tại các nút giao thông này để hướng dẫn người dân.