Phát biểu tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết công tác trật tự an toàn giao thông quý 1 sáng nay, Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông cho biết thời gian qua xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng. Nguyên nhân chủ yếu do người lái xe uống rượu bia quá nồng độ quy định, sử dụng ma túy, tay lái kém, một số có trường hợp phải đưa đi giám định tâm thần. Mở chiến dịch xử lý tài xế say rượu, dùng ma túy Về giải pháp trong thời gian tới, ông Dũng nêu, Bộ Công an vừa ban hành kế hoạch chuyên đề về xử lý vi phạm của các tài xế uống rượu bia, dùng ma túy... Việc này sẽ được thực hiện xuyên suốt trong năm nay. Ngoài ra, Bộ Công an đề nghị mở chiến dịch tuyên truyền, vận động sâu rộng. “Nhiều ý kiến cho rằng cứ tổ chức các chốt chặn ngay đầu những nơi uống bia. Đây một biện pháp nhưng chưa hay lắm, rất phản cảm. Vấn đề là tuyên truyền, vận động ngay trong tổ chức để mỗi người lên án việc này, cứ đi xe thì dứt khoát không uống rượu bia”, Trung tướng Dũng nhấn mạnh. Ông cũng nêu vướng mắc: “Các đối tượng uống rượu, dùng ma túy bất chấp tất cả, mọi can thiệp của cảnh sát không ăn thua. Một số các đối tượng quá khích lợi dụng đường để dừng xe, đậu xe, cản trở giao thông nhưng pháp luật chưa quy định cho cảnh sát được làm gì trong trường hợp ấy, rất khó nếu quá tay thì vướng pháp luật”. Theo ông, hiện nay không có chế tài để xử những đối tượng dừng xe, bỏ trên đường, quy định cũng không giao quyền hạn cho người có thẩm quyền nên không thể cẩu xe đi mà cũng không bắt giữ đối tượng được. “Khi ông say rượu tấn công cảnh sát thì phải giải thích rất nhiều mà họ không nghe, không hợp tác thì rất khó. Như các nước, trường hợp này người ta bắt giữ ngay, khóa tay số 8 đưa về bao giờ tỉnh mới nói chuyện”, Cục trưởng phân tích. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cho rằng cần rà soát hành lang pháp lý để quy định rõ ràng hơn. Tuy nhiên ông lưu ý có thể xử lý nghiêm những trường hợp cản trở giao thông. “Hành vi cản trở giao thông là có tội hình sự, có thể xử lý hình sự được. Hành vi gây rối trật tự giao thông cũng có thể tạm giữ hành chính được. Những việc này có thể áp dụng pháp luật được, pháp luật không vướng, vấn đề là sử dụng pháp luật như thế nào cho đúng”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Địa phương ra tay sa thải tài xế uống rượu, dùng ma túy Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng thông tin, TP đang tổ chức chiến dịch tập trung các lái xe container, xe khách để xử lý, cương quyết loại bỏ các lái xe dương tính với ma tuý. Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng chia sẻ trong năm nay, mục tiêu trọng tâm của TP là kiểm tra sức khỏe và test ma túy với các tài xế xe container. "TP đã thành lập 3 đoàn kiểm tra. Đoàn thứ nhất do Công an TP chủ trì kiểm tra các xe lưu động. Đoàn 2 là do Sở GTVT kiểm tra sức khỏe và test ma túy ở những bến xe cố định. Đoàn thứ 3 là kiểm tra sức khỏe định kỳ tại 34 điểm của ngành y tế", ông Tùng nói. Kết quả kiểm tra đột xuất 406 trường hợp, có 6 người dương tính với ma túy, chiếm 1,5%; kiểm tra tại các bến xe 291 trường hợp có 4 người dương tính với ma túy, chiếm 1,3%. Sau khi kiểm tra, các chủ DN đã kết thúc hợp đồng với các lái xe này. Còn tại TP.HCM, Phó chủ tịch TP Trần Vĩnh Tuyến cho hay, TP đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra các DN kinh doanh vận tải. đồng thời tuyên truyền việc thực hiện nghiêm túc việc khám sức khoẻ định kỳ cho lái xe, xét nghiệm, kiểm tra chất gây nghiện và không tuyển dụng, sử dụng những lái xe đã sử dụng chất ma tuý hoặc chất gây nghiện… TP đã phát hiện và xử lý 17 trường hợp vi phạm sử dụng chất kích thích, ma tuý và đã tước quyền sử dụng giấy phép từ 22-24 tháng; 29 trường hợp vi phạm về nồng độ cồn bị tước quyền sử dụng giấy phép từ 1-6 tháng. TP.HCM kiến nghị Chính phủ sửa đổi Nghị định số 46, quy định xem xét trách nhiệm của đơn vị kinh doanh vận tải đối với trường hợp bố trí lái xe có sử dụng ma tuý điều khiển phương tiện, thay vì tước giấy phép lái xe có thời hạn thì tước vĩnh viễn đối với lái xe đã sử dụng ma tuý và gây tai nạn. Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc nhắc lại vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng ngày 27/3 vừa qua, lái xe tông vào đoàn người đi bộ đưa tang làm 7 người chết, 3 người bị thương và đề nghị tước bằng lái vĩnh viễn đối với lái xe sử dụng rượu bia, ma túy tông chết người; tước bằng lái từ 3-5 năm với lái xe uống rượu bia, sử dụng ma túy tham gia giao thông. Thu Hằng