Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình vừa tổ chức họp báo thông tin tình hình kinh tế, xã hội 9 tháng đầu năm 2019. Trong cuộc họp báo này, UBND tỉnh Thái Bình cũng đã thông tin về kế hoạch thực hiện Kết luận thanh tra trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại tố cáo và phòng chống tham nhũng (thời kỳ từ năm 2011-2016) và đất đai, môi trường (thời kỳ từ năm 2006-2016). Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình vừa tổ chức họp báo thông tin tình hình kinh tế, xã hội 9 tháng đầu năm 2019 Thông báo kết luận của Thanh tra Chính phủ chỉ rõ những vấn đề, hạn chế trong việc chấp hành các quy định của pháp luật trong quản lý, sử dụng đất đai của cơ quan nhà nước, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân; một số vi phạm của các sở, ngành, cơ quan chức năng của tỉnh Thái Bình trong việc thực hiện các dự án khác nhau, như: Khu đô thị tây quốc lộ 10 tại huyện Đông Hưng; Nhà ở xã hội do Công ty TNHH Phát triển đô thị và Xây dựng 379 làm chủ đầu tư; quản lý và sử dụng đất của Công ty TNHH Đầu tư xây dựng và thương mại Phương Anh; xây dựng và kinh doanh hạ tầng chợ Kỳ Bá, thành phố Thái Bình… Ví dụ như: Tại dự án Khu đô thị Tây Quốc lộ 10 (huyện Đông Hưng), theo các hợp đồng vay vốn và thanh toán cho nhà thầu thi công thì UBND huyện Đông Hưng đã huy động số tiền 50,33 tỷ đồng, tương ứng với diện tích 40.762 m2 đất phải bàn giao cho các công ty đã ứng vốn. Việc giao đất không thông qua đấu giá là vi phạm Điều 62 Nghị định 181/2004 của Chính phủ và Điều 58 Luật Đất đai 2003. Thanh tra Chính phủ còn đề nghị tiếp tục kiểm tra, làm rõ việc quản lý, sử dụng số tiền 50,33 tỷ đồng của huyện Đông Hưng nhận từ các công ty góp vốn và nhà thầu thi công liên quan quá trình thực hiện dự án. Đến thời điểm thanh tra, phần diện tích 12,789 ha đất còn lại của dự án, UBND tỉnh Thái Bình chưa giao cho chủ đầu tư là liên danh Công ty Phú Hưng-Lam Sơn để hoàn chỉnh hạ tầng, dẫn đến chậm tiến độ đầu tư của dự án. Vào ngày 7/10, UBND tỉnh Thái Bình đã ban hành Kế hoạch số 99 thực hiện Kết luận thanh tra của Tổng Thanh tra Chính phủ. Mục đích của Kế hoạch là triển khai đầy đủ, nghiêm túc, hiệu quả Kết luận thanh tra; khắc phục những tồn tại, hạn chế và xử lý nghiêm những vi phạm; góp phần nâng cao hiệu quả về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, quản lý đất đai, môi trường trên địa bàn. Bên cạnh đó, nâng cao ý thức, trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống than nhũng; quản lý đất đai và môi trường; kịp thời xử lý các hành vi vi phạm nhằm tăng cường kỷ cương, pháp luật trong tổ chức thực hiện quản lý nhà nước. Đồng thời, tỉnh Thái Bình sẽ xử lý về trách nhiệm của các cá nhân, cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan qua các thời kỳ để xảy ra sai phạm; thực hiện các kiến nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ về khắc phục các tồn tại, hạn chế và xử lý kinh tế. Liên quan đến Kết luận Thanh tra Chính phủ tại Thái Bình, Phó Thủ tướng Chính Phủ Trương Hòa Bình yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình tổ chức thực hiện nghiêm túc các kiến nghị của Thanh tra Chính phủ; tập trung xử lý, khắc phục những vi phạm trong quá trình thực hiện các dự án, xử lý triệt để các vi phạm về đất đai. Chủ tịch tỉnh Thái Bình phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện kết luận thanh tra trước ngày 31/12/2019.