Ngày 12/3, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh đã chủ trì buổi công bố kết luận thanh tra trách nhiệm của UBND tỉnh Lạng Sơn trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng và quản lý đất đai giai đoạn từ 1/1/2010- 31/12/2017. Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh chỉ đạo tại buổi công bố kết luận thanh tra (Ảnh: T.Hải) Ông Thanh nhấn mạnh, kết luận thanh tra đã chỉ ra được những mặt mạnh, cũng như những yếu kém hạn chế của tỉnh Lạng Sơn trong việc thực hiện công tác tiếp công dân, phòng chống tham nhũng và quản lý đất đai. Đồng thời, yêu cầu UBND tỉnh Lạng Sơn tập trung thực hiện nghiêm kết luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình. Trong đó chú ý đến việc thu hồi số tiền sai phạm cũng như tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý kỷ luật thích đáng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan. Đặc biệt, trong việc xử lý về đất đai, UBND tỉnh Lạng Sơn phải làm đúng theo quy định pháp luật và các kiến nghị của Thanh tra Chính phủ đã được Thủ tướng đồng ý. Nếu có vướng mắc phải xin ý kiến của các cơ quan Trung ương. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo, ông Hồ Tiến Thiệu - Phó Chủ tịch phụ trách UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết, từ khi có kết luận đến nay, địa phương này đã và đang tổ chức thực hiện nghiêm túc các kiến nghị của Thanh tra Chính phủ cũng như ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Nhiều nội dung kiến nghị trong kết luận thanh tra đến nay đã xong. Ông Thiệu cam kết ngay sau khi cuộc họp này, UBND tỉnh Lạng Sơn sẽ ban hành kế hoạch để thực hiện kết luận thanh tra nghiêm túc và có hiệu quả. Kết luận của Thanh tra Chính phủ đã được phản ánh trong nhiều bài viết. Trong đó, Thanh tra Chính phủ phát hiện chỉ chủ trì thực hiện tiếp công dân 12/96 kỳ (12%); Chủ tịch UBND huyện Lộc Bình là 61/182 kỳ (33,5%), Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng 74/138 kỳ (53,6%), Chủ tịch UBND huyện Bình Gia 16/59 kỳ (27%), Chủ tịch UBND huyện Tràng Định 41/146 kỳ (28%), Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ có 1/56 kỳ (0,17%). Tổng Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị UBND tỉnh Lạng Sơn nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm về việc Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Giám đốc các sở, ngành không thực hiện tiếp công dân đầy đủ giai đoạn 2010-2017; đặc biệt Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Lạng Sơn không thực hiện tiếp công dân định kỳ tại 22 kỳ. Gia đình cựu Phó Bí thư thường trực Tỉnh uỷ Lạng Sơn- ông Nguyễn Thế Tuy đã bán toàn bộ khu đất rộng 5.000m2 ngay trong thời gian Thanh tra Chính phủ đang làm việc (Ảnh: Thế Kha). Hàng loạt sai phạm trong quá trình quản lý, sử dụng đất tại các dự án như , Khu đô thị Nam Hoàng Đồng I (thành phố Lạng Sơn), Dự án N20 thị trấn Cao Lộc (huyện Cao Lộc), Dự án Tổ hợp trung tâm thương mại, khách sạn và nhà phố Shop-House, Dự án tiểu khu tái định cư khối 2 Vĩnh Trại (thành phố Lạng Sơn),… đã được Thanh tra Chính phủ chỉ rõ. Cơ quan thanh tra còn phát hiện UBND thành phố Lạng Sơn đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) với diện tích 500m2 đất ở trong tổng số 5.000 m2 đất của bà Hoàng Thị Nga (vợ ông Nguyễn Thế Tuy - cựu Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lạng Sơn, nghỉ hưu từ năm 2017) ở Thôn Khòn Khuyên, xã Mai Pha, thành phố Lạng Sơn trái quy định. Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh, tại thời điểm chuyển mục đích sử dụng đất thì thửa đất của bà Hoàng Thị Nga không đủ điều kiện chuyển đổi, khu đất vẫn thuộc diện quy hoạch đất vườn đồi. Mới đây, theo thông tin PV thu thập được, gia đình ông Nguyễn Thế Tuy, bà Hoàng Thị Nga đã bán toàn bộ khu đất rộng 5.000 m2 có biệt thự hoành tráng “dính” sai phạm ngay trong quá trình Thanh tra Chính phủ đang làm việc.