Cụ thế, trong quý 3, Bộ Nội vụ tiến hành kiểm tra Ban Tôn giáo Chính phủ, Tạp chí Tổ chức nhà nước; quý 4 kiểm tra cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước và trường ĐH Nội vụ Hà Nội. Kiểm tra 9 nội dung trong công tác cán bộ Nội dung kiểm tra tập trung vào 9 nội dung liên quan đến công tác cán bộ . Đối với công tác tiếp nhận, tuyển dụng công chức, viên chức, bộ sẽ kiểm tra việc tổ chức thi tuyển, xét tuyển; việc bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện tiếp nhận, tuyển dụng công chức, viên chức... Trong công tác đánh giá công chức, viên chức và người lao động, Bộ Nội vụ kiểm tra việc thực hiện nguyên tắc, quy trình và phương pháp đánh giá, xếp loại; việc cụ thể hoá tiêu chuẩn chức danh, tiêu chí đánh giá; thẩm quyền và trách nhiệm đánh giá, phân loại; trình tự, thủ tục đánh giá hàng năm; trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, điều động, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, khi kết thúc thời hạn luân chuyển, biệt phái. Nội dung khác cũng được kiểm tra trong đợt này là về công tác quy hoạch cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý. Với nội dung này, bộ kiểm tra việc rà soát, thẩm định cán bộ trước khi đưa vào quy hoạch; việc bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn, trình độ, năng lực, uy tín cán bộ công chức, viên chức trước khi quy hoạch; việc quy hoạch gắn với luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng và bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức. Về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, bộ kiểm tra việc thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng gắn với quy hoạch và theo chức đanh; việc chuẩn hoá trình độ, kiến thức cho công chức, viên chức đương chức và cán bộ, công chức, viên chức dự nguồn trong quy hoạch;... Đối với công tác bổ nhiệm, bộ kiểm tra việc thực hiện nguyên tắc, trách nhiệm, thẩm quyền bổ nhiệm; việc lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thi tuyển để bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý; điều kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm; trình tự, thủ tục bổ nhiệm. Trong công tác điều động, luân chuyển cán bộ , công chức, viên chức, bộ sẽ kiểm tra việc bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện điều động, luân chuyển cán bộ, công chức, viên chức; việc theo dõi, nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức khi điều động, luân chuyển và bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức sau điều động, luân chuyển. Ngoài ra, bộ còn kiểm tra việc phân công, phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động như về trách nhiệm quản lý cán bộ, công chức, viên chức của cấp ủy, tổ chức đảng các cấp khi xảy ra vi phạm... Đồng thời, đợt này Bộ Nội vụ kiểm tra việc thực hiện chính sách cán bộ, công chức, viên chức và người lao động như chính sách về lương, thưởng, khen thưởng và kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; việc bổ nhiệm ngạch, nâng ngạch công chức, viên chức. Chủ động phòng ngừa, ngăn chặn chạy chức, chạy quyền Bộ Nội vụ yêu cầu cơ quan, đơn vị cá nhân là đối tượng kiểm tra cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo bằng văn bản theo yêu cầu; báo cáo, giải trình về vấn đề liên quan đến nội dung kiểm tra. Đồng thời, thu thập, kiểm tra, xác minh và nghiên cứu, phân tích, đánh giá các thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung kiếm tra làm cơ sở để tổng họp báo cáo Bộ trưởng, Ban Cán sự Đảng bộ. Việc kiểm tra công tác cán bộ trong đợt này nhằm kịp thời phát hiện, đề xuất nêu gương người tốt, việc tốt đối với các tập thể, cá nhân; đánh giá đúng công tác cán bộ. Đồng thời, kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý nghiêm minh, chính xác các vi phạm trong công tác tổ chức cán bộ, bảo đảm công tác cán bộ được thực hiện đúng quy định. Từ đó, góp phần chủ động phòng ngừa, ngăn chặn chạy chức, chạy quyền trong công tác cán bộ. Yêu cầu của kế hoạch này là triển khai có hiệu quả quy định số 179 ngày 25/2 vừa qua của Bộ Chính trị về chế độ kiểm tra, giám sát công tác tổ chức cán bộ. Thu Hằng