Sáng 1/11, Trưởng ban tiếp Công dân Trung ương Nguyễn Hồng Điệp đã có buổi tiếp công dân đối với người dân 5 khu phố thuộc 3 phường, Khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm. Tại buổi tiếp công dân, ông Nguyễn Hồng Điệp đã thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình về việc “khiếu nại của công dân liên quan đến dự án khu ĐTM Thủ Thiêm”. Theo đó, Phó Thủ tướng chỉ đạo: “Giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên & Môi trường, Bộ Xây dựng, Bộ Tư pháp và UBND TP.HCM kiểm tra các nội dung khiếu nại của một số hộ dân 5 khu phố thuộc 3 phường Bình An, Bình Khánh và An Khánh liên quan đến quy hoạch khu ĐTM Thủ Thiêm. Tổ chức đối thoại, đề xuất biện pháp giải quyết theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả trước ngày 1/1/2020”. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Ban tiếp Công dân Trung ương thông báo và đề nghị công dân phối hợp với cơ quan chức năng để được kiểm tra, đối thoại, giải quyết dứt điểm vấn đề khiếu kiện của người dân. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Hồng Điệp cho rằng, lúc này bà con Thủ Thiêm không nên ra Hà Nội khiếu kiện để mất tiền, mất thời gian. “Cứ tính mỗi người ra Hà Nội mất khoảng 5 triệu/lần đi, thì 200 người mất khoảng 1 tỷ đồng. Trong khi đó, tôi vào TP.HCM gặp bà con được Chính phủ cấp tiền, lại gặp được nhiều bà con hơn”, ông Điệp chia sẻ. Năm 2018, Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra Khu ĐTM Thủ Thiêm chỉ công nhận khu 4,3ha nằm ngoài ranh. Hầu hết người dân 5 khu phố thuộc 3 phường đều không đồng ý với kết luận và cho rằng không chỉ khu 4,3ha mà 5 khu phố thuộc 3 phường cũng nằm ngoài ranh. 28 hộ dân 5 khu phố thuộc 3 phường đã kéo ra Hà Nội, tới các cơ quan Trung ương và nhà riêng của cán bộ cao cấp để khiếu kiện, kêu oan. UBND TP.HCM cùng Thanh tra Chính phủ đã vận động bà con trở về để đối thoại. Cuộc đối thoại sau đó với 28 hộ dân ở quận 2 do Phó chủ tịch Võ Văn Hoan chủ trì đã không thành, khi người dân không cho TP công bố thông tin ranh quy hoạch. Phía UBND quận 2 yêu cầu người dân 5 khu phố thuộc 3 phường gửi đơn khiếu nại tại UBND quận, để xem xét báo cáo với TP. Theo ông Nguyễn Phước Hưng - Chủ tịch quận 2, hiện có hơn 5.000 đơn khiếu kiện gửi về quận. Các tổ công tác Thủ Thiêm đang xem xét để báo cáo UBND TP và sẽ trả lời cho người dân trong thời gian sớm nhất. Trong khi đó, trả lời VietNamNet ngày 1/10, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã khẳng định 5 khu phố 3 phường nằm trong ranh khu ĐTM Thủ Thiêm. “Thực tế là đã có kết luận rồi, nhưng người dân khiếu nại thì mình trả lời theo quy trình. Khi mở bản đồ Thủ Thiêm ra, 5 khu phố thuộc 3 phường không nằm sát với đường ranh mà nằm hoàn toàn trong ranh. Lãnh đạo TP cũng đã gặp dân, thông tin rồi”, Bí thư Nhân cho hay. Hồ Văn