- Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nhắc lại ý kiến UB Thường vụ QH chính thức phê bình lãnh đạo một số bộ, ngành “lơ là” nhiệm vụ xây dựng luật, thậm chí trình luật như bản nháp, không có chữ ký, không đóng dấu. Sáng nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng chủ trì cuộc họp rà soát tình hình thực thiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018, các văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh và tình hình chuẩn bị, gửi hồ sơ các báo cáo, đề án, dự án trình kỳ họp thứ 5 của QH. Ông đề cập tình trạng một số bộ, ngành “lơ là” nhiệm vụ xây dựng thể chế, soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý của mình. “UB Thường vụ QH mới đây đã chính thức phê bình chúng ta khi một số dự án luật chuẩn bị chất lượng chưa đảm bảo, nội dung còn sơ sài, chưa đầu tư. Nhiều báo cáo, văn bản trong hồ sơ dự án luật thậm chí như bản nháp, không ký, không đóng dấu theo đúng quy định”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Ông cũng phê bình một số bộ không có lãnh đạo dự cuộc họp hôm nay mà chỉ cử Vụ trưởng hoặc Chánh văn phòng đến dự. Báo cáo của Vụ Pháp luật, VPCP cho biết, trong năm nay, có 11 dự án luật các bộ, ngành phải trình Chính phủ xem xét, thông qua. Đến nay, có 7 dự án luật đã hoàn thành, thông qua được theo đúng chương trình, 2 dự án luật sẽ trình Chính phủ xem xét trong tháng 6, 7. Có 1 dự án luật xin rút khỏi chương trình là luật Công an xã. Ngoài ra, còn có một số dự án luật được Chính phủ xin lùi tiến độ như: luật sửa đổi, bổ sung luật Thi hành án hình sự (lùi từ kỳ họp thứ 5 sang kỳ họp thứ 6) do không đủ thời gian chuẩn bị theo yêu cầu, cơ quan soạn thảo luật (Bộ Công an) đang phải tập trung làm luật Công an nhân dân sửa đổi. Ngoài 11 dự án luật này, có thêm 4 dự án luật Chính phủ đã thông qua, đề nghị bổ sung vào chương trình kỳ họp thứ 5 của QH là luật Công an nhân dân sửa đổi; luật sửa đổi, bổ sung luật Đầu tư công; luật sửa đổi, bổ sung 4 luật về xây dựng (luật Xây dựng, luật Nhà ở, luật Quy hoạch đô thị, luật Kinh doanh bất động sản) và luật sửa đổi, bổ sung 10 luật liên quan đến quy hoạch. Tuy nhiên, hiện chỉ có luật sửa đổi bổ sung 4 luật về xây dựng kịp trình phiên họp thứ 23 của UB Thường vụ QH mới đây. VPCP đốc thúc các bộ, ngành tập trung cho những văn bản còn nợ. Thu Hằng