Sáng nay, lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải (GTVT) UBND TP.HCM cùng các cơ quan chức năng TP.HCM đã đến hiện trường vụ chìm tàu 8.000 tấn trên sông Lòng Tàu, huyện Cần Giờ để kiểm tra thực địa, đồng thời chỉ đạo công tác khắc phục sự cố. Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đề nghị các lực lượng chức năng cố định lại vị trí, đồng thời trục vớt các container đang bị trôi sau sự cố chìm tàu . Ngoài ra, ông đề nghị trong 4 đến 5 ngày tới, các đơn vị chức năng cần sớm triển khai giải pháp mở rộng 1 bên luồng nhằm đảm bảo việc lưu thông cho các loại tàu lớn có mớn nước 9,5m trở lên. Việc này nhằm đảm bảo giao thông hàng hải tránh ảnh hưởng đến hoạt động khu vực cảng Sài Gòn, Cát Lái… Ông Thể lưu ý cần giám sát, phân luồng chặt chẽ trên tuyến sông Lòng Tàu để không ảnh hưởng đến công tác cứu hộ, cứu nạn. Nếu có thể, lực lượng chức năng điều tiết phân luồn phương tiện qua sông Soài Rạp và một số tuyến sông khác. Trong khi đó, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm chỉ đạo lực lượng chức năng TP.HCM tiến hành kiểm tra lấy mẫu tất cả những tiêu chí liên quan đến ô nhiễm môi trường nước tại khu vực này. “Không chỉ lấy mẫu nước mà phải chủ động các phương án khi mẫu nước phát sinh vấn đề. Nếu có thì phải có phương án để xử lý an toàn”- ông Liêm nhấn mạnh. Đồng thời, lãnh đạo UBND TP.HCM cũng chỉ đạo lực lượng điều tra nguyên nhân, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân có liên quan đến vụ tàu chìm. Trước đó, vào khoảng 21h15 18/10, tàu Viet Sun Integrity số hiệu XVPI9 (Công ty CP Nhật Việt) dài 132 m, trọng tải 8.015 tấn, do thuyền trưởng Nguyễn Hồng Nam điều khiển hành trình từ cảng VICT (TP.HCM) đi Hải Phòng. Đến 23h45, phương tiện di chuyển đến khu vực phao số 32 luồng Sài Gòn - Vũng Tàu, Hoa tiêu dẫn tàu thông báo cho trung tâm VTS là tàu bị sự cố máy, nghiêng 25 độ, rớt 1 container bên mạn phải của tàu. 9 phút sau, Hoa tiêu thông báo cho Trung tâm VTS tàu nghiêng rất nhanh, khoảng 70 độ, mất khả năng điều động, xoay ngang ra luồng hàng hải. Gần 1 giờ sau, Hoa tiêu tiếp tục thông báo tàu bị chìm trên luồng ở khu vực phao số 28 (thượng lưu mũi An Thạnh). Toàn bộ 17 thuyền viên đã rời tàu an toàn. Theo Cảng vụ hàng hải TP.HCM, vụ tai nạn chìm tàu không gây thiệt hại về người nhưng tàu Viet Sun Integrity lật úp, chìm xuống sông. Khoảng 285 container trôi trên sông và chưa xác định được số lượng bị chìm cũng như bị trôi. Ngoài ra, vụ tai nạn cũng không gây tràn dầu. Hiện các lực lượng cứu hộ và cơ quan chức năng của TP.HCM vẫn đang phong tỏa khu vực, tiến hành cảnh giới giao thông đường thủy. Người nhái cũng được bố trí lặn xuống khoang tàu để kiểm tra và đưa tàu bơm hút 150 tấn dầu ra khỏi tàu, chủ động các giải pháp khống chế tình trạng dầu loang gây ảnh hưởng đến môi trường. Tuấn Kiệt