Chiều nay, tại Hà Nội, Bộ TT&TT, Bộ LĐTB&XH, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức lễ trao giải cuộc thi các tác phẩm báo chí về công tác giảm nghèo giai đoạn 2016 - 2020. Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo các chương trình mục tiêu quốc gia; Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng; Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung cùng lãnh đạo một số bộ, ngành. Theo Bộ LĐTB&XH, công tác giảm nghèo thời gian qua đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Đảng, Nhà nước, giám sát chặt chẽ của Quốc hội, sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng và sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị. Công tác này đã đạt và vượt chỉ tiêu Nghị quyết, tỉ lệ giảm nghèo bình quân mỗi năm giảm khoảng 1,55% (trên 300.000 hộ nghèo) thoát nghèo. Dự kiến đến cuối năm 2019, có khoảng 20 huyện nghèo và khoảng 90 xã thoát khỏi tình trạng đặc biệt khó khăn. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Việt Nam đã hoàn thành Mục tiêu Thiên niên kỷ của LHQ, trong đó có chỉ tiêu về giảm nghèo, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao, coi Việt Nam là một điểm sáng trong thực hiện mục tiêu giảm nghèo trên toàn cầu. Qua các tác phẩm báo chí viết về giảm nghèo, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ xúc động về những tấm gương vươn lên thoát nghèo ở nhiều địa phương, như cụ bà Đỗ Thị Mơ 83 tuổi ở Thanh Hoá đạp xe lên UBND xã Lương Sơn, huyện Thường Sơn để xin ra khỏi danh sách hộ nghèo. Mặc dù công tác giảm nghèo đã có nhiều kết quả tích cực, Phó Thủ tướng cho biết vẫn còn nhiều hộ nghèo gặp nhiều khó khăn. Cứ 100 hộ thoát nghèo thì lại có 18 hộ tái nghèo vì nhiều lý do. Do đó, Đảng, Nhà nước mong muốn huy động tổng lực các nguồn lực của Nhà nước, xã hội, doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân hảo tâm trong và ngoài nước để dành cho công tác giảm nghèo. Phó Thủ tướng đánh giá cao tinh thần trách nhiệm và sự tham gia của các cơ quan báo chí, các nhà báo trong năm 2019 và đề nghị các phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên của các cơ quan báo, đài Trung ương và địa phương, các cây viết không chuyên trong toàn quốc cùng đồng hành với cuộc thi trong năm 2020, với số lượng nhiều hơn, chất lượng cao hơn. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ LĐTB&XH, Bộ TT&TT, Hội Nhà báo Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về công tác giảm nghèo cũng như về cuộc thi; động viên các phóng viên, biên tập viên tích cực tham gia cuộc thi. Phó Thủ tướng cũng gửi lời kêu gọi đồng bào cả nước, các nhà hảo tâm tiếp tục nhắn tin vào Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400, với cú pháp VNN n, gửi 1408. 41 tập thể, cá nhân đoạt giải Tính đến hết ngày 31/8, Ban tổ chức cuộc thi đã tiếp nhận được 325 tác phẩm dự thi với các thể loại: Phóng sự, ghi chép, bút ký, bài phản ánh, phóng sự ảnh, chương trình phát thanh, chương trình truyền hình... Phó chủ tịch thường trực Hội nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đánh giá, chất lượng các tác phẩm dự thi năm nay đã được nhiều cơ quan báo chí đầu tư, khá đồng đều. Nhiều tác phẩm dài kỳ về công cuộc giảm nghèo tại địa phương, nhiều tác phẩm truyền hình và phát thanh, báo in có chất lượng tốt, phát hiện cách làm hay hiệu quả, cũng như phản ánh những bất cập trong công tác điều hành thực hiện chính sách giảm nghèo. Nhiều tác giả đã đi sâu phân tích, lý giải nguyên nhân nghèo đói tại địa phương, đề ra khuyến nghị, giải pháp tích cực để thúc đẩy công tác giảm nghèo bền vững trong giai đoạn tới. 41 cá nhân có các tác phẩm đoạt giải (trong đó có 4 giải A, 8 giải B, 14 giải C, 15 giải khuyến khích) và 1 giải tập thể. T.Nam