- Chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng các cơ chế đa phương với LHQ đóng vai trò trung tâm trong quan hệ quốc tế, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga trả lời phỏng vấn về kết quả Đoàn Thủ tướng tham dự phiên thảo luận cấp cao khoá 73 Đại hội đồng LHQ. Chuyến làm việc 10 giờ với 15 hoạt động của Thủ tướng Chùm ảnh: Hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại LHQ - Xin Thứ trưởng cho biết ý nghĩa của việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao VN tham dự phiên thảo luận cấp cao Khoá 73 Đại hội đồng LHQ? Chuyến công tác lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Trước hết, sự tham dự của người đứng đầu Chính phủ VN tại phiên thảo luận cấp cao của Đại hội đồng LHQ và các hoạt động, tiếp xúc của Thủ tướng và các thành viên trong đoàn khẳng định VN là một thành viên tích cực, có trách nhiệm của LHQ. Chính sách nhất quán của VN coi trọng các cơ chế đa phương với LHQ đóng vai trò trung tâm trong quan hệ quốc tế. Khoá 73 ĐHĐ LHQ năm nay có chủ đề: “Để LHQ gắn bó với tất cả người dân: Lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm chung vì các xã hội hòa bình, công bằng và bền vững”. Phiên thảo luận chung của Đại hội đồng thu hút sự tham gia rất đông đảo của 122 nguyên thủ, người đứng đầu Chính phủ và hơn 50 bộ trưởng. Chủ đề của khoá họp cũng rất phù hợp với ưu tiên hiện nay của VN là xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân, lấy người dân làm trung tâm trong quá trình xây dựng, triển khai chính sách. Sự tham gia tích cực của đoàn đại biểu cấp cao VN tại diễn đàn toàn cầu lớn nhất hành tinh này là bước triển khai cụ thể đường lối đối ngoại hoà bình, hợp tác và phát triển, đa phương hoá, đa dạng hoá, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế. Qua đó, chúng ta thể hiện cam kết mạnh mẽ của VN đối với các mục tiêu chung của LHQ, ủng hộ chủ nghĩa đa phương và vai trò hết sức quan trọng của LHQ. Điều này có ý nghĩa rất lớn trong lúc chủ nghĩa đa phương và các thể chế đa phương đang đứng trước nhiều thách thức. Thứ hai, chúng ta đến với khoá họp lần này với tâm thế là ứng cử viên duy nhất được nhóm châu Á - TBD gồm 54 quốc gia thành viên nhất trí giới thiệu vào vị trí uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Tham gia khoá họp là dịp để chúng ta thể hiện trách nhiệm của nước ứng cử và vận động tất cả các nước ủng hộ VN tại cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 6/2019. - Thứ trưởng cho biết đôi nét về các hoạt động của Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao VN tại phiên thảo luận cấp cao lần này? Chuyến công tác của đoàn đại biểu cấp cao VN lần này tuy ít thời gian nhưng rất hiệu quả, thu được kết quả rất tốt đẹp. Thủ tướng và các thành viên đoàn đại biểu cấp cao VN đã mang đến khoá họp thông điệp mạnh mẽ là VN cam kết làm hết sức mình để đóng góp hiệu quả hơn nữa vào công việc chung của cộng đồng quốc tế, thực hiện các mục tiêu chung của LHQ, vì một thế giới hoà bình, hợp tác và phát triển, một trật tự chính trị và kinh tế quốc tế công bằng, dân chủ, dựa trên luật lệ, phù hợp với vị thế của đất nước và sự trông đợi của các nước thành viên LHQ. Trong bài phát biểu quan trọng tại phiên thảo luận cấp cao, Thủ tướng khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ của VN đối với vai trò trung tâm của LHQ trong điều phối các nỗ lực chung ứng phó với các thách thức toàn cầu hiện nay. Thủ tướng đề nghị LHQ tiếp tục cải cách mạnh mẽ, toàn diện, nâng cao hiệu quả, dân chủ và minh bạch, đồng thời kêu gọi các nước cùng nhau đoàn kết, phấn đấu “Vì một thế giới hoà bình, công bằng, và phát triển bền vững”. Thủ tướng cũng cảm ơn các nước châu Á - TBD nhất trí đề cử VN vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, và kêu gọi tất cả thành viên LHQ ủng hộ VN. Thủ tướng còn có nhiều cuộc tiếp xúc, gặp gỡ với Tổng Thư ký LHQ, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, nguyên thủ của các nước Cuba, Bulgaria, Croatia và Thủ tướng các nước Fiji, Saint Lucia. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng có các cuộc gặp song phương với Tổng thống Palau, bộ trưởng ngoại giao các nước Australia, Ucraina, Slovakia, Slovenia, Uganda, Ecuador, Malta, Marocco, Albania, El Salvador, Canada, tiếp Phó Ngoại trưởng Hoa Kỳ và chủ trì cuộc gặp gỡ với hơn 100 lãnh đạo cấp cao, bộ trưởng và nhiều đại sứ trưởng phái đoàn đại diện các nước tại LHQ để vận động bè bạn ủng hộ VN làm uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Bên lề khóa họp của LHQ, Thủ tướng và các thành viên trong đoàn cũng đã dự tọa đàm về đầu tư tại VN trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0 với sự tham gia của lãnh đạo hơn 40 doanh nghiệp, trong đó có những doanh nghiệp hàng đầu trong Top 500 Fortune của Hoa Kỳ như Walmart, GE, Metlife, Medtronic..., tiếp lãnh đạo một số doanh nghiệp lớn, gặp gỡ bạn bè Hoa Kỳ và đại diện cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ. Thủ tướng đã trực tiếp giải đáp các quan tâm, ghi nhận các đề xuất của doanh nghiệp cũng như của đại diện kiều bào và sinh viên VN tại Hoa Kỳ, giao các bộ trưởng làm đầu mối kết nối, tháo gỡ vướng mắc, nghiên cứu áp dụng ý tưởng, sáng kiến, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp đầu tư kinh doanh, cũng như cho người VN ở nước ngoài đóng góp cho quê hương đất nước. Chuyến công tác của Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao VN đã thành công tốt đẹp, cả trên bình diện song phương và đa phương, gia tăng sự tin cậy của bạn bè quốc tế và nâng cao uy tín của VN trên trường quốc tế. Thái An