- Hôm nay, tại Hà Nội, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị Quân chính toàn quân, đánh giá kết quả công tác quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm; triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị. Cùng dự có Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ; đại diện lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan TƯ. Phát biểu khai mạc, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đề nghị các đại biểu tập trung đánh giá khách quan kết quả hoàn thành nhiệm vụ trong 6 tháng vừa qua; yêu cầu đại diện các đơn vị nêu cao tinh thần tự phê bình và phê bình, tập trung làm rõ những thiếu sót khuyết điểm, xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của từng cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Bộ cũng như từng cơ quan, đơn vị; đề xuất kiến nghị, đề nghị với Đảng, Chính phủ, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng; góp phần cổ vũ cán bộ, chiến sỹ toàn quân nỗ lực phấn đấu hoàn thành toàn diện mục tiêu, nhiệm vụ quân sự - quốc phòng năm 2018. Đề xuất chủ trương, các đối sách xử lý đúng đắn Nhất trí với báo cáo sơ kết nhiệm vụ 6 tháng đầu năm của Bộ Quốc phòng do Tổng Tham mưu trưởng Phan Văn Giang trình bày, Thủ tướng cho rằng, báo cáo đã chỉ rõ, phân tích cụ thể những thành tích, tồn tại, bất cập trong lĩnh vực quân sự - quốc phòng. Thủ tướng đánh giá, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng đã thực hiện tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ quân sự quốc phòng; đề xuất chủ trương, các đối sách xử lý đúng đắn, kịp thời, có hiệu quả các tình huống, không để các trường hợp bị động, bất ngờ xảy ra; đặc biệt là chủ động đề xuất với Bộ Chính trị, Thủ tướng phương án xử lý kịp thời nhiều vấn đề quan trọng, được Bộ Chính trị đánh giá cao. Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng đã tích cực chuẩn bị, hoàn thiện dự thảo trình Bộ Chính trị ban hành nghị quyết kết luận về Chiến lược Quốc phòng và Chiến lược Quân sự Việt Nam; tiếp tục xây dựng kế hoạch để triển khai thực hiện. Thủ tướng đánh giá, đây là công trình khoa học có tính thực tiễn cao, có sự đóng góp ý kiến rộng rãi của nhiều thành phần, trong đó có lãnh đạo, tướng lĩnh quân đội các thời kỳ. Thủ tướng cũng ghi nhận đóng góp của Bộ Quốc phòng trong công tác xây dựng thể chế, đẩy nhanh tiến độ, nâng cao chất lượng xây dựng các dự thảo luật trình Quốc hội thông qua như luật Quốc phòng (sửa đổi), dự thảo luật Cảnh sát biển Việt Nam, dự thảo luật Dân quân tự vệ (sửa đổi)… Đặc biệt, Quân đội nhân dân Việt Nam đã tập trung nâng cao chất lượng, sức mạnh chiến đấu; thực hiện các giải pháp đồng bộ, chú trọng đổi mới nội dung công tác huấn luyện, gắn với thực tiễn chiến đấu; coi trọng, nâng cao năng lực làm chủ vũ khí, trang bị kỹ thuật hiện đại, nhất là những đơn vị như Hải quân, Phòng không - Không quân, Thông tin liên lạc, Tác chiến điện tử trên không gian mạng… Về phương hướng nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng cuối năm nay, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng xác định tiếp tục nắm chắc tình hình, thực hiện nghiêm sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước và điều hành của Chính phủ; làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước về nhiệm vu quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng; duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, tham mưu phối hợp xử lý kịp thời, chính xác, hiêu quả các tình huống không để bị động, bất ngờ. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dân vận, chú trọng các địa bàn chiến lược, trọng điểm, vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc, tôn giáo… Xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ. Thái An