- Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh việc xây dựng nhà cao tầng là xu hướng tất yếu, chắc chắn chúng ta không còn con đường nào khác. Sáng nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có cuộc tiếp xúc cử tri tại quận Hoàn Kiếm trước kỳ họp thứ 6 HĐND TP Hà Nội. Trước ý kiến của các cử tri về vấn đề ùn tắc giao thông còn xảy ra phổ biến và băn khoăn tại sao TP chỉ xây nhà cao tầng, ông Chung cho hay, trong chuyến đi tháp tùng Thủ tướng sang Singapore mới đây, ông đã làm việc với bộ phận quản lý đô thị của nước này. “Việc chúng ta phải xây dựng nhà cao tầng là xu hướng tất yếu, chắc chắn chúng ta không có con đường nào khác cả, bởi vì đất có hạn, người thì tăng lên”, Chủ tịch Hà Nội nói. Theo lãnh đạo TP, Singapore diện tích chỉ có 650km2 và 4,5 triệu dân nhưng hiện có 6.428 toà nhà 20 tầng trở lên, chưa tính các toà nhà thấp dưới 20 tầng. Ngoài ra, Chính phủ Singapore cũng có chính sách hỗ trợ cho tất cả các DN tư nhân về mặt kỹ thuật, vốn và ưu tiên xây nhà cao tầng. Với Hà Nội, ông Chung cho hay, hiện trên TP có khoảng 620 ngàn ô tô các loại, chưa kể ô tô lực lượng vũ trang; 5,5 triệu xe máy; bãi đỗ xe tĩnh thiếu nên việc xảy ra ùn tắc giao thông là một vấn đề. “Việc xây dựng các toà nhà cao tầng phải 70-100 năm chứ không phải vài ba năm có thể đập được”, ông Chung nói và cho hay, TP đang hướng tập trung cho quy hoạch và xây dựng các khu đô thị vệ tinh để đưa bớt dân cư ra khu vực nội đô; phát triển các bãi đỗ xe tĩnh... Chủ tịch Hà Nội thông tin thêm, ngày mai, tại hội nghị xúc tiến đầu tư của TP, sẽ công bố dự án bãi đỗ xe ngầm lớn nhất của TP tại sân vận động Quần Ngựa (quận Ba Đình) với sức chứa 2.500 ô tô, 5.000 xe máy; sâu 5 tầng trên diện tích 1,8ha. Dự án đường sắt đô thị chậm có trách nhiệm của Chủ tịch TP Tại cuộc tiếp xúc, cử tri Nguyễn Phi Tính (phường Cửa Nam) nêu việc 2 dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông và Nhổn - Ga Hà Nội chậm tiến độ kéo dài hàng chục năm chưa thể khai thác được, đã dẫn đến tình trạng đội vốn hàng nghìn tỷ, công trình dở dang bị xuống cấp và gây ùn tắc giao thông. Ông Tính kiến nghị TP cần có những giải pháp tích cực, hiệu quả hơn nhằm đẩy nhanh tiến độ, sớm đưa các công trình vào sử dụng. Chủ tịch Hà Nội cho biết, đến 30/10 này, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ được bàn giao để chạy thử nghiệm trong 2 tháng. Tháng 1/2019 sẽ bàn giao cho BQL đường sắt Hà Nội để vận hành chính thức. Với dự án Nhổn - Ga Hà Nội, ông Chung cho biết, nguyên nhân chậm là do năng lực quản lý của cán bộ; tiến độ các gói thầu chậm; quá trình thương thảo các gói thầu; chậm GMPB; những bất cập trong giải ngân. Để đảm bảo tiến độ dự án, TP đã thay đổi lãnh đạo BQL dự án bằng cán bộ có năng lực. Phấn đấu đưa giai đoạn 1 từ Nhổn - Voi Phục vận hành vào quý 1/2020. Giai đoạn 2 sẽ vận hành vào cuối năm 2022 đầu năm 2023. “Thanh tra Chính phủ đã thanh tra dự án này và kết luận có trách nhiệm của cán bộ và UBND TP, Chủ tịch UBND TP”, Chủ tịch Chung nêu rõ. Liên quan đến việc sử dụng nhà đất sai mục đích của một số đơn vị, Chủ tịch TP cho biết, từ tháng 1/2016 đã yêu cầu tạm dừng cho thuê, mua bán nhà chuyên dùng bởi có dấu hiệu quản lý lỏng lẻo và có biểu hiện tiêu cực. Sau khi có kết luận thanh tra công ty TNHH MTV quản lý nhà, Công an TP đã vào cuộc điều tra, khởi tố một số cán bộ và cả tổng giám đốc công ty này. Ông Chung cho biết thêm, sẽ sáp nhập công ty TNHH MTV quản lý nhà vào công ty kinh doanh nhà của công ty Xây dựng nhà Hà Nội quản lý để quản lý 1 đầu mối. Hương Quỳnh