- Sau mấy ngày lùm xùm, chuyện với mấy cây cổ thụ lượn lờ trên QL1A qua hàng chục tỉnh thành cuối cùng cũng đến tay Chính phủ. Người dân vui mừng vì có lẽ, sau sự chỉ đạo này, mọi chuyện sẽ được phân định trắng đen rõ ràng. XEM CLIP: Sau sự việc cây như ''quái thú'' nghênh ngang trên QL1A, có một câu chuyện khác khiến nhiều người phải suy nghĩ. Đó là sức mạnh của cơ quan công quyền đang bị thách thức. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí và việc chấp hành các quy định của pháp luật về tải trọng xe. Nếu vi phạm, sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật... Nghĩa là những cây cổ thụ này cũng phải được trả lời rõ ràng về nguồn gốc xuất xứ, nhằm ngăn chặn tình trạng lợi dụng việc trồng cây cảnh để phá rừng như đã tồn tại bấy lâu nay. Quan trọng hơn là sẽ làm rõ trách nhiệm của cơ quan chức năng các địa phương: Đắk Lắk và các tỉnh miền Trung từ Khánh Hòa đến Hà Tĩnh, khi để cho những chiếc xe chở cây đại thụ cồng kềnh, quá tải, quá khổ, vi phạm an toàn giao thông mà báo chí gọi là cây "quái thú” lượn lờ trên QL1A. Không làm rõ những khuất tất này là mặc nhiên thừa nhận sự công khai thách thức pháp luật, thách thức sức mạnh của cơ quan công quyền, để lại mối nghi ngờ cho dư luận về một thế lực ngầm nào đó đã vô hiệu hóa hoạt động của các lực lượng CSGT, Kiểm lâm, Thanh tra giao thông… Người dân vui mừng khi thấy sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng là rất kịp thời, nhằm xử lý dứt điểm vụ việc, không để tình trạng đùn đẩy kéo dài, khi thì bảo của ông tướng này, khi lại bảo của ngôi chùa kia nhằm thoái thác trách nhiệm, gây dư luận không tốt trong xã hội, làm suy yếu sức mạnh thực thi pháp luật của cơ quan quản lý nhà nước. Thế nhưng, cũng không ít người tỏ ý băn khoăn rằng, có gì đó không ổn trong việc vận hành bộ máy công quyền, nhất là khi, việc xử lý xe chở quá khổ, quá tải chỉ là một trong vô số những hoạt động nghiệp vụ bình thường của các chốt kiểm tra, thanh tra về an toàn giao thông trên đường. Hoàn toàn có thể xử lý ở cấp bộ ngành, sao phải chờ đến sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng. Trong khi lực lượng CSGT Đắk Lắk và các tỉnh miền Trung đưa ra nhiều cách giải thích cho “con khủng long chui lọt lỗ kim” này là: đối tượng vận chuyển ban đêm, anh em không tuần tra phát hiện được… thì người dân lại bày tỏ sự không hài lòng khi cho rằng, hằng ngày, những chiếc xe máy, xe tải nhẹ chở hàng hóa quá tải, cồng kềnh vẫn bị lực lượng chức năng bắt giữ và xử lý thường xuyên. Vì thế, việc những chuyến xe chở cây "quái thú” đi qua hàng loạt trạm kiểm soát cho thấy ý thức trách nhiệm công vụ của nhiều cán bộ - công chức trong bộ máy công quyền là “đang có vấn đề”! Để lãnh đạo Chính phủ đỡ mất thời giờ vì một cái cây Sử xưa từng khen ngợi một người lính hiệu dám ngăn cản Linh Từ Quốc Mẫu Trần Thị Dung (phu nhân của Thái sư Trần Thủ Độ) khi bà ngồi kiệu đi qua thềm cấm là biết giữ đúng phép nước. Có những người dưới quyền như vậy, bậc khai quốc công thần như Trần Thủ Độ mới có thể toàn tâm giúp vua trị nước, nhà Trần mới giữ được kỷ cương, đất nước thời ấy mới được an bình thịnh trị. Giá như những CSGT, những nhân viên kiểm lâm, thanh tra giao thông các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên ý thức được quyền hạn, nhiệm vụ của mình mà làm hết trách nhiệm, ngăn chặn những chuyến xe chở cây "quái thú” kia ngay từ đầu thì đâu đến nỗi mấy hôm nay báo chí phải tốn giấy mực, các ngành chức năng phải họp lên họp xuống. Đặc biệt là lãnh đạo Chính phủ cũng đỡ mất thời giờ vì một cái cây. Lòng tham, tính liều lĩnh, coi thường pháp luật khi được tiếp tay bởi sự lơ là, thiếu trách nhiệm, cả nể, ngại va chạm...(nếu không muốn nói là tiêu cực) của một bộ phận cán bộ công quyền sẽ gây ra những mớ rắc rối, không chỉ tốn công tốn của giải quyết mà còn làm tổn thất lòng tin trong nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. Đừng để Chính phủ phải giải quyết những việc cỏn con. Chuyện người dân Đà Nẵng không còn đường xuống biển, đường tham quan Tràng An cổ phải tháo dỡ, rồi bây giờ là cây khủng phải nằm phơi nắng bên đường… sẽ không bao giờ xảy ra nếu mỗi cán bộ trong các cơ quan công quyền chịu làm đúng chức trách của mình! Vân Thiêng