Áp lực 'khủng' khi xử lý xây dựng không phép Chiều 23/10, ông Trần Minh Tú, nguyên chủ tịch phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức đã có buổi trao đổi với VietNamNet xung quanh việc ông bị điều chuyển về Ban Dân vận Quận ủy một cách bất thường. Theo ông Tú, trước đó ông đã có đơn khiếu nại gửi đến lãnh đạo quận và TP về việc điều chuyển nói trên. Trong đơn, ông Tú cho rằng việc điều chuyển này là bất thường, không khác gì bị cách chức và nghi ngờ mình bị điều chuyển là do đụng tới nhóm lợi ích xây nhà trái phép của 2 “quan quận”. Trước đó vào ngày 13/9, Chủ tịch quận Thủ Đức đã có quyết định điều chuyển ông Tú về Ban Tổ chức Quận. Chỉ 3 ngày sau (ngày 16/9) tiếp tục điều chuyển ông về nhận nhiệm vụ tại Ban Dân vận Quận ủy. Trong báo cáo của Ban Thường vụ Quận ủy, việc điều chuyển ông Tú là bình thường, không có chuyện cách chức, trù dập cán bộ. Báo cáo còn cho biết, ông Tú bị khiển trách về mặt đảng năm 2018 và bị phê bình nghiêm khắc năm 2019 về nhiều thiếu sót và hạn chế khi thực hiện và chỉ đạo công việc. Tuy nhiên, trao đổi với VietNamNet ông Tú cho rằng: “Thực tế, nếu họ nói tôi bị kỷ luật phải điều chuyển thì sao không làm từ khi bị kỷ luật. Chỉ khi xảy ra vụ lùm xùm trong việc xây dựng nhà trái phép của hai cán bộ quận thì mới điều chuyển tôi đi khỏi phường. Tôi nghi nghờ do mình đụng tới việc xây dựng trái phép của hai lãnh đạo quận, nên mới bị trù dập như vậy”, ông Tú bức xúc cho biết. Vẫn theo ông Tú, khi còn làm Chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh, ông trực tiếp chỉ đạo xử lý rất nhiều công trình xây dựng không phép có sự tiếp tay hoặc trực tiếp tham gia của ông Lê Ngọc Quí nguyên Chánh Thanh tra quận (hiện là Trưởng phòng Tư pháp quận Thủ Đức) và ông Lê Hữu Thành, Phó Chủ tịch thường trực HĐND quận (anh trai ông Lê Ngọc Quí). Bản thân ông đã bị áp lực rất nhiều vì những can thiệp của ông Lê Ngọc Quí. Cao điểm là vào năm 2018, sau khi UBND phường Hiệp Bình Chánh kiên quyết tiến hành xử lý các vi phạm liên quan đến ông Lê Ngọc Quí và gia đình thì liên tục bị thanh tra và kiểm tra. Tiếp tục vào đầu năm 2019, sau khi ông Lê Ngọc Quí và gia đình bị các cơ quan thông tin báo chí tìm hiểu việc xây dựng không phép tại phường Hiệp Bình Chánh thì chính ông Lê Ngọc Quí, là người tham mưu cho UBND quận xây dựng kế hoạch thanh tra và trực tiếp giám sát đoàn thanh tra trên chính địa phương mình bị xử lý vi phạm xây dựng không phép. “Trên danh nghĩa là điều động, song bản chất là cách chức tôi nhằm mục đích ngăn cản, răn dọa vì tôi đấu tranh với hành vi bảo kê, bao che cho người thân trong gia đình xây dựng không phép và chính việc xây dựng không phép của gia đình ông nguyên Chánh thanh tra Lê Ngọc Quí, ông Lê Hữu Thành, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND”, ông Tú nói. Ông Tú còn kể, vào tháng 5/2019 ông đã ban hành lệnh cưỡng chế và thông báo đến 7 công trình xây dựng trái phép của ông Lê Hữu Thành và người nhà. Tuy nhiên, trước ngày cưỡng chế ông Thành đã điện thoại “xin” không cưỡng chế và sẽ tự tháo dỡ các công trình vi phạm. Tuy nhiên, từ đó đến nay các công trình này vẫn tồn tại gây bức xúc dư luận. Trong cuộc họp do Bí thư TP.HCM chủ trì chiều 22/10, Thường vụ Quận ủy lại một lần nữa cho phép ông Thành và người thân tự tháo dỡ công trình vi phạm trong tháng 10. “Quan quận” xây dựng trái phép được cân nhắc Trong báo cáo của Thường vụ Quận ủy Thủ Đức về trường hợp ông Lê Ngọc Quý (Chánh Thanh tra quận), Ban Thường vụ thống nhất kết luận ông Quý đã thiếu gương mẫu, để gia đình có hành vi vi phạm xây dựng không phép (trên khu đất của vợ ông Quý). Tuy nhiên, gia đình ông Quý đã chủ động khắc phục sai phạm, cá nhân ông Quý đã kiểm điểm nghiêm túc, nhận thức đầy đủ sai phạm… nên chưa đến mức xử lý kỷ luật, thống nhất mức phê bình nghiêm khắc. “Trên cơ sở kết luận của ban Thường vụ Quận ủy, UBND quận Thủ Đức đã điều động và bổ nhiệm ông Lê Ngọc Quý làm Trưởng phòng Tư pháp từ ngày 1/6/2019”, báo cáo có ghi. Trong khi đó, báo cáo nhắc đến ông Lê Hữu Thành (Phó chủ tịch HĐND quận) cho rằng, ông Thành đã nhận thức đầy đủ, tiếp thu sai phạm và tự nguyện tháo dỡ các công trình xây dựng trái phép, nếu không tự nguyện tháo dỡ sẽ cưỡng chế theo quy định. Báo cáo không hề nói đến việc xử lý hay kỷ luật gì đến sai phạm của ông Thành. Trao đổi với VietNamNet chiều 23/10, một người trong Ban Thường vụ Quận ủy cho biết, trong tuần này Ban Thường vụ sẽ có cuộc họp kiểm điểm liên quan đến sai phạm của ông Lê Hữu Thành và ông Lê Ngọc Quý. Quan điểm xử lý là không bao che, sai đến đâu xử đến đó. Các hình thức xử lý Ban Thường vụ Quận ủy sẽ báo cáo lên Thành ủy theo chỉ đạo của Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân. Như VietNamNet đưa tin, chiều 22/10 đích danh Bí thư Thành ủy TP.HCM đã thị sát và chủ trì cuộc họp xử lý sai phạm của 2 “quan quận” xây nhà trái phép tại Thủ Đức. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, các công trình sai phạm để quá lâu và không xử lý cho thấy tình trạng nể nang nhau và phê bình sự thiếu trách nhiệm của ban Thường vụ Quận ủy. “Cần chấm dứt tình trạng nể nang nhau, không xử lý sai phạm của cán bộ. Ban Thường vụ Quận ủy phải tổ chức kiểm điểm sâu sắc vụ việc này và có báo cáo lên TP, Thành ủy chậm nhất sáng thứ 2 (tức ngày 28/10)”, Bí thư Thành ủy chỉ đạo. browser not support iframe. Văn Hồ