Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TP Hà Nội hôm nay giao ban trực tuyến dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, Trưởng Ban chỉ đạo. Kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung thông tin tại Hà Nội ghi nhận 25 người dương tính với Covid-19, có 2 trường hợp phải thở bằng máy. Trong đó, có 19 ca lây nhiễm đi từ nước ngoài về, 5 ca lây nhiễm chéo và lây nhiễm tại cộng đồng. Về tỷ lệ các ca mắc, cả nước có 7 người trên 60 tuổi, trong đó có 2 người dưới 10 tuổi, 6 người từ 10 - 18 tuổi, 13 người người từ 18 - 24 tuổi, 26 người từ 24 - 34 tuổi, 12 người từ 35 - 49 tuổi, 10 người từ 50 - 59 tuổi. Qua phân tích tình hình tại Hà Nội thì thấy đang ngược lại với Trung Quốc và Ý, khi tỷ lệ người trẻ bị nhiễm cao hơn trên 90%, độ tuổi trung bình nhiễm là 34 tuổi. Điều này cho thấy nguy cơ lây nhiễm ra nhiều độ tuổi, chứ không chỉ riêng những người cao tuổi. Những khu vực có thời tiết nóng, dịch bệnh vẫn có nguy cơ lây lan và phát triển. Hà Nội có thể đón 20.000 người từ nước ngoài trở về Chủ tịch Hà Nội bày tỏ trân trọng và ghi nhận nhân dân Thủ đô trong thời gian qua đã tham gia tích cực vào công tác phòng chống dịch Covid-19. Ông cho biết, những nơi có nguy cơ bùng phát dịch như tại số 125 phố Trúc Bạch đã được ngăn chặn, đã đủ 14 ngày, đảm bảo mức an toàn. Tại BV Hồng Ngọc, lúc đầu lo lắng về nguy cơ nhưng đã được kiểm soát tốt. Tất cả các cán bộ nhân viên y tế đã đều thực hiện nghiêm túc cách ly, có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tại tầng 10 số 20 Núi Trúc, điểm cách ly ngõ Cầu Giấy, một số điểm cách ly khác ở các quận huyện đều phản ứng nhanh, lấy mẫu xét nghiệm, khử trùng kịp thời. "Sau 2 tuần từ ca bệnh đầu tiên của Hà Nội, chúng ta đã kiểm soát được tình hình lây nhiễm, đầu vào TP. Bước đầu TP đã vào cuộc quyết liệt", ông Chung đánh giá. Qua rà soát trên địa bàn TP có 554 trường hợp F1 đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Đến nay có 545 người âm tính, 1 người chưa có kết quả, còn lại đã xuất cảnh nước ngoài. 2.800 trường hợp F2, F3 được cách ly tại cộng đồng, cho đến nay chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm chéo do cách ly. Từ 0h ngày 21/3, Việt Nam sẽ đóng cửa, không cấp visa cho những người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Toàn bộ công dân Việt Nam từ nước ngoài về sẽ được cách ly tập trung. Trong thời gian tới, TP có thể đón 20.000 người Việt Nam từ nước ngoài về. Chủ tịch TP đề nghị người dân tiếp tục cập nhật dịch bệnh; cập nhật các khuyến cáo của ban chỉ đạo Covid-19 TƯ, TP về những việc được làm và không được làm, phải có trách nhiệm với cộng đồng. Người dân thông tin kịp thời cho đường dây nóng đối với các trường hợp có biểu hiện của dịch bệnh, đặc biệt những người có tiếp xúc với người nước ngoài trở về từ ngày 6/3. Mọi người tham gia giám sát những trường hợp trong diện cách ly tại cộng đồng chặt chẽ. "Thủ tướng quyết định sẽ xét nghiệm diện rộng, từ ngày 6/3 đến nay, công dân đi về và cư trú ở Hà Nội thì có khoảng 10 nghìn, nước ngoài thì có gần 8 nghìn. Công dân về đi về các tỉnh lân cận thì phải thông báo để lấy mẫu xét nghiệm", ông Chung nói. Giải tỏa khu cách ly tại phố Trúc Bạch Ban chỉ đạo, sở, ngành, quận, huyện, phường, xã, phòng y tế quận huyện, bệnh viện của TP đảm bảo trực 24/24, với phương châm "Phát hiện nhanh và cách ly kịp thời, khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm", phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ điều trị tích cực, phấn đấu không để có trường hợp tử vong. Hiện TP có 2 loại cách ly. Cách ly để chữa bệnh thì cho 25 người dương tính và cách ly đối với trường hợp F1 nhưng có bệnh lý nền là 96 trường hợp. Cách ly để phòng ngừa, bao gồm cách ly tại nhà, cách ly tại trụ sở (BV Hồng Ngọc), cách ly tại khu tập trung. "Tại khu tập trung hiện đã có 2.406 người cách ly ở giai đoạn 1 đã được đưa về nhà; giai đoạn 2 đang cách ly gần 2.800 người. TƯ đang giao cho Hà Nội phải tiếp nhận khoảng 20.000 người". Toàn bộ quá trình cách ly đều được cung cấp dịch vụ ăn uống, miễn phí với mức 1,4 triệu/người trong vòng 14 ngày. Về khách nước ngoài, nhân viên ngoại giao có nhu cầu cách ly tại khách sạn, TP sẽ cố gắng bố trí một số khách sạn trên địa bàn TP với đủ điều kiện giám sát y tế, hệ thống bảo vệ với khoảng 2.000 chỗ. Ông Nguyễn Đức Chung thông tin, đến nay việc cách ly tại phố Trúc Bạch (nơi ở bệnh nhân số 17) được 14 ngày. Tất cả người dân tại đây (189 người) đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Trong thời gian qua, TP cũng phun khử khuẩn một cách nghiêm túc toàn bộ khu phố cũng như hộ gia đình. Chủ tịch UBND TP giao ủy quyền cho Chủ tịch UBND phường ngay chiều nay ký quyết định giải tỏa toàn bộ khu vực cách ly tại đây. Ông Chung khẳng định: “Đến nay, Hà Nội chưa đưa ra bất cứ thông tin nào về việc phong tỏa. TP hoàn toàn có đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân, đảm bảo không tăng giá”. Ông đề nghị người dân bình tĩnh, không dao động, không phải đi mua hàng tích trữ. TP vẫn đang triển khai tích cực các nhiệm vụ để đảm bảo không lây nhiễm chéo trong cộng đồng, đảm bảo tuyệt đối an toàn đối với những người trong khu cách ly tập trung. Chủ tịch UBND TP giao cho Công an TP khẩn trương điều tra làm rõ nguồn gốc của tin đồn, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Các phường xã rà soát và đóng cửa các cửa hàng kinh doanh bi - a. Ông Nguyễn Đức Chung tiếp tục khuyến cáo người dân nên ở trong nhà, hạn chế sử dụng phương tiện công cộng, nếu ra ngoài thì đeo khẩu trang. Trần Thường - Hương Quỳnh