Cụ thể, Bộ TT&TT quyết định điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Huy Dũng, Cục trưởng Cục An toàn thông tin giữ chức Cục trưởng Cục Tin học hóa từ ngày 15/2. Ông Nguyễn Thành Phúc, Cục trưởng Cục Tin học hóa giữ chức Cục trưởng Cục An toàn thông tin từ ngày 15/2. Bộ cũng điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và Thông tin điện tử giữ chức Cục trưởng Cục Báo chí từ ngày 15/2. Ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Cục Báo chí giữ chức Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và Thông tin điện tử, từ ngày 15/2. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và các Thứ trưởng Bộ TT&TT trao quyết định và tặng hoa chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm Ông Nguyễn Văn Phương, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ giữ chức Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng từ ngày 15/2. Ông Phạm Minh Tiến, Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng giữ chức Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ giữ chức. Bộ TT&TT điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Lê Ngọc Đức, Chánh Văn phòng Bộ giữ chức Vụ trưởng - Thư ký Bộ trưởng. Ông Lê Ngọc Đức có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan nghiên cứu, xây dựng thành lập Hội đồng Quản lý Trung tâm Internet Việt Nam trình Bộ trưởng xem xét, phê duyệt. Ông Bùi Hoàng Phương, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ giữ chức Phó Chánh Văn phòng phụ trách Văn phòng Bộ TT&TT. Ông Trần Duy Hiếu, Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính giữ chức Phó Giám đốc phụ trách, điều hành Quỹ Dịch vụ Viễn thông công ích Việt Nam cho đến khi có quyết định khác, kể từ ngày 12/2. Ông Lê Văn Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện giữ chức Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, từ ngày 15/2. Ông Nguyễn Văn Bá, Phó Tổng biên tập Báo VietNamNet giữ chức Tổng Biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông, từ ngày 15/2. Ông Vũ Chí Kiên, Tổng Biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Bưu chính. Ông Lê Nam Trung, Phó Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch – Tài chính. Phát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, đây là sự kiện lịch sử, Bộ TT&TT đã triển khai quyết định giao nhiệm vụ cho các cán bộ lãnh đạo các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ ở quy mô lớn. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng yêu cầu các cán bộ được luân chuyển, bổ nhiệm phải không ngừng phấn đấu, đoàn kết, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của tổ chức và tạo ra giá trị cho tổ chức; phải tìm được người thay thế mình để tạo ra giá trị. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tin tưởng 13 cán bộ được bổ nhiệm hôm nay phát huy năng lực, kinh nghiệm công tác để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.