- Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh vai trò tiên phong của báo chí trong đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, thổi lên ngọn lửa mà Bác Hồ, Đảng đã nhóm lên. Tại cuộc giao ban báo chí đầu Xuân sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao sự đóng góp của báo chí trong thành tựu chung của đất nước, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Theo Phó Thủ tướng, ngoài việc phản ánh tiếng nói của nhân dân còn có nhiều trường hợp thông qua báo chí không chỉ phản biện mà còn là cố vấn, tư vấn về chính sách. Nhiều văn bản chỉ đạo của Thủ tướng cũng căn cứ vào phản ánh của báo chí. “Cá nhân tôi hàng ngày trung bình một lần ít nhất gọi điện, nhắn tin, nói trực tiếp với các đồng chí có trách nhiệm ở các bộ ngành về thông tin trên báo chí, không cần ra văn bản. Không có thông tin phản ánh của báo chí thì không thể nắm được hết”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cho hay, những năm qua, báo chí bên cạnh việc phản ánh hơi thở cuộc sống cả mặt tích cực và tiêu cực, còn có nhiều bài viết, tác phẩm hơn, khơi dậy niềm tin trong xã hội, giúp bức tranh xã hội có nhiều màu sắc. Phân tích ý nghĩa về phương châm hành động trong 10 chữ của Chính phủ năm 2018 “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh vai trò tiên phong của báo chí trong đấu tranh chống tiêu cực, tham nhũng, trung thành với sự nghiệp của dân tộc, thổi lên ngọn lửa mà Bác Hồ, Đảng đã nhóm lên từ khi có Đảng, có đất nước. Phát huy sứ mệnh bằng đạo đức nghề nghiệp Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn gợi ý 2 vấn đề để phát huy hơn nữa vai trò của báo chí hiện nay. Theo Bộ trưởng, sự phát triển như vũ bão của CNTT và công cụ truyền thông trên internet khiến cho việc tiếp cận và chia sẻ thông tin trong xã hội trở nên đa dạng hơn. Trong sự đa dạng đó, bên cạnh dòng thông tin chân thực và tích cực, vẫn có đầy rẫy những thông tin độc hại, không chỉ làm tổn hại uy tín của Đảng, Nhà nước mà còn xâm phạm đến quyền tự do, riêng tư của người dân. Bộ trưởng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và người dân kỳ vọng vào sự định hướng thông tin của báo chí, định hướng bằng thông tin chân thực, kịp thời, có trách nhiệm và có sức thuyết phục. “Thời gian qua, báo chí đã bước đầu gánh vác những sứ mệnh, nên mặc dù số người sử dụng internet và mạng xã hội ở Việt Nam rất cao nhưng công chúng vẫn tin vào dòng thông tin chân thật có thể kiểm tra được trên báo chí. Sứ mệnh này phải được tiếp tục phát huy hơn nữa bằng trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp và tài năng của các nhà báo và các cơ quan báo chí”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Nhắc lại nội dung trong thư gửi lớp học viết báo Huỳnh Thúc Kháng vào tháng 6/1949 của Chủ tịch Hồ Chí Minh rằng “Một tờ báo không được đại đa số dân chúng ham chuộng thì không xứng đáng là một tờ báo”, Bộ trưởng cho rằng, câu nói của Bác Hồ đến nay vẫn mang tính thời sự, giữ nguyên giá trị trong nhiệm vụ đổi mới báo chí của chúng ta. Sự “ham chuộng” mà Bác Hồ nói không có nghĩa là nhiều người đọc, mà nó có nghĩa lớn hơn, đó là nhiều người yêu thích và tin cậy. Nhiều tờ báo đăng tin giật gân, đăng những tin tức bịa đặt xâm phạm đời tư của người khác để câu khách, câu view nhằm tăng lượng người đọc, những tờ báo đó tuy có nhiều người đọc vì tò mò, nhưng chắc chắn không phải là những tờ báo được đa số “ham chuộng”, tin cậy. Bộ trưởng nêu thực trạng hiện nay, nhiều tờ báo có rất ít độc giả, thu nhập từ hoạt động báo chí không đủ trang trải chi phí. Một số báo ngành và báo điện tử phải được trợ cấp từ ngân sách, nhiều báo khác phải dùng thủ thuật, thậm chí thủ đoạn ép doanh nghiệp đăng quảng cáo để nuôi sống mình. “Bộ TT&TT năm 2018 sẽ tiếp tục rà soát lại tôn chỉ, mục đích của các cơ quan báo chí và các vi phạm của những tờ báo. Nếu không chấn chỉnh, chúng tôi buộc phải xử lý nghiêm hơn, trong đó cả rút giấy phép và đình bản. Ngoài ra, cơ quan quản lý nhà nước về báo chí cũng khuyến khích các tổ chức, cá nhân là những nạn nhân của các tờ báo này kiện ra tòa để đòi lại công bằng”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói. Hương Quỳnh