Tại buổi làm việc chiều qua, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh chỉ đạo, trong quá trình thanh tra, yêu cầu Sở Y tế chưa thanh toán, thanh lý hợp đồng cho công ty bán hệ thống xét nghiệm Real-time PCR tự động có giá 7,23 tỷ đồng. “Nếu thanh tra phát hiện có dấu hiệu vi phạm thì chuyển Cơ quan cảnh sát điều tra", ông Thanh nhấn mạnh. “Tỉnh không nói mua máy giá bao nhiêu” Theo ông Thanh, tỉnh đồng ý về mặt chủ trương để Sở Y tế thực hiện mua máy, chứ UBND tỉnh không nói mua như thế nào, mua của ai, giá bao nhiêu. “Hiện nay, dư luận quan tâm nhất là mua máy có tiêu cực không cần thảo luận cởi mở, thẳng thắn, cầu thị", ông Thanh yêu cầu. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Hai trình bày, thời điểm dịch, mỗi ngày Quảng Nam có rất nhiều mẫu cần xét nghiệm do liên quan đến các ca mắc Covid-19. Trong khi, tỉnh chưa có máy xét nghiệm, phải gửi xe vào viện Paster Nha Trang, vài ngày sau mới có kết quả. Nói về gói thầu mua hệ thống xét nghiệm Real-time PCR tự động giá 7,23 tỷ đồng, ông Hai cho rằng, Sở Y tế đã tham khảo hệ thống máy và giá cả ở một số địa phương. Quá trình chạy thử máy xét nghiệm, Sở Y tế chưa nghiệm thu, chưa thanh toán cho công ty cung cấp máy. “Nếu rủi ro về mặt pháp lý thì người chịu trách nhiệm là tôi. Nếu trong quá trình thực hiện, nhân viên làm sai thì với trách nhiệm là Giám đốc Sở, tôi cũng xin chịu trách nhiệm tất cả", ông Hai nói. Chưa thanh toán Giám đốc Sở Tài chính Phan Văn Chín cho biết, ngày 16/3 Sở nhận được tờ trình của Sở Y tế, kèm 3 báo giá của 3 nhà thầu khác nhau. Việc mua sắm được UBND tỉnh thống nhất từ nguồn ngân sách tỉnh theo hình thức chỉ định thầu để phòng chống dịch Covid-19. Việc mua sắm này thuộc thẩm quyền UBND tỉnh. “Khó khăn vì không có thiết bị hàng hóa trên thị trường để so sánh nhưng rất cấp bách, khẩn cấp. Sở Tài chính trực tiếp liên hệ nhiều đơn vị nhưng có đơn vị không có hệ thống máy cung cấp, có nơi báo giá với mức giá quá cao. Từ việc tham chiếu, Sở Tài chính căn cứ vào báo giá thấp nhất từ Sở Y tế để tham mưu cho UBND tỉnh và việc chỉ định thầu là đúng pháp luật”, ông Chín nói. “Hiện nay, máy chưa nghiệm thu, chưa thanh toán, số tiền cấp cho Sở Y tế chưa rút và chưa chi tiền. Nếu có tiêu cực xảy ra thì chưa thất thoát tiền", ông Chín cho hay. Kết luận buổi làm việc, Chủ tịch Lê Trí Thanh cho biết, tỉnh đã giao cho Thanh tra tỉnh thanh tra đột xuất gói thầu mua máy xét nghiệm Covid-19. Sau đó sẽ thanh tra toàn diện các gói thầu mua sắm trang thiết bị phục vụ cho phòng, chống dịch, báo cáo kết quả vào ngày 20/5. Nguyễn Hiền - Lê Bằng