Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị hôm nay cho biết, đơn vị đang phối hợp với Sở Y tế, Đồn biên phòng Hướng Lập, Hội cựu chiến binh tỉnh và Trung tâm Y tế huyện Hướng Hóa tổ chức trao quà, khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho hàng trăm người dân khu vực biên giới Việt - Lào. Đây là hoạt động thiện nguyện ý nghĩa, thiết thực của lực lượng biên phòng tỉnh Quảng Trị hướng tới kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn đân (22/12/1989 - 22/12/2019) và 75 năm ngày thành lập QĐNDVN (22/12/1944 - 22/12/2019). Trong khuôn khổ chương trình, Bộ đội Biên phòng Quảng Trị và Đồn Biên phòng Hướng Lập đã trao tặng 45 suất quà (mỗi suất trị giá 300 ngàn đồng) cho các hộ gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, người có công ở 2 xã Hướng Lập và Hướng Việt (huyện Hướng Hóa). Sau khi trao quà, lực lượng Quân y Biên phòng và các y, bác sĩ của Trung tâm Y tế huyện Hướng Hóa đã khám bệnh cho 680 người dân ở 2 xã Hướng Lập và Hướng Việt. Đối tượng được tham gia khám chữa bệnh miễn phí lần này là người đồng bào thiểu số, các hộ gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn... Quá trình khám bệnh, người dân được tư vấn và phát thuốc miễn phí. Đồng thời, các y, bác sĩ đã tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân cách phòng chống các bệnh sốt rét, bệnh hô hấp, tiêu chảy… Kinh phí để tổ chức chương trình nói trên gần 100 triệu đồng do Bộ Y tế, Bộ đội Biên Phòng Quảng Trị, Sở Y tế tỉnh tài trợ. Cũng trong dịp này, Đồn biên phòng Hướng lập đã vận động các nhà tài trợ, mạnh thường quân tặng hơn 300 suất quà trị giá gần 200 triệu đồng gồm xe đạp, bánh, sữa, đồ chơi, áo, giày... cho học sinh trên địa bàn 2 xã. Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị - Thượng tá Trần Tuấn Anh chia sẻ, công tác thiện nguyện, giúp đỡ người dân, đặc biệt là bà con người dân tộc thiểu số là hoạt động thường xuyên, được sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo đơn vị và chính quyền các cấp. “Khi thời điểm Tết Nguyên đán đang cận kề, tôi tin rằng những hoạt động thiện nguyện của anh em trong đơn vị và các cơ quan, tổ chức sẽ phần nào động viên tinh thần người dân vui Xuân, đón Tết”, Thượng tá Trần Tuấn Anh chia sẻ. browser not support iframe. Quang Thành