XEM CLIP: browser not support iframe. Đà Nẵng là một trong những địa phương đầu tiên trong cả nước triển khai camera giám sát giao thông trên các tuyến đường trọng điểm. Giảm thiểu tai nạn, vượt đèn đỏ Theo thống kê của Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng, từ ngày 16/12/2018 đến ngày 20/8/2019, đã phát hiện 8.854 trường hợp vi phạm qua hệ thống camera giám sát giao thông. Các tuyến đường vi phạm nhiều nhất gồm: Trường Sơn, tuyến quốc lộ 1A, Võ Chí Công, Cách Mạng Tháng 8… Đơn vị này đã lập biên bản vi phạm hành chính 8.095 trường hợp, chuyển Kho bạc nhà nước hơn 11 tỷ đồng, tước GPLX có thời hạn 1.071 trường hợp. Hiện nay, TP Đà Nẵng đã lắp đặt ở 47 vị trí 143 camera giám sát giao thông. Trong đó có 19 camera giám sát, 9 camera giám sát tốc độ và 115 camera giám sát, xử lý vi phạm. Việc phạt nguội, công khai biển số xe vi phạm của lực lượng CSGT thời gian qua đã nhận được ủng hộ của người dân. Bên cạnh đó, người điều khiển phương tiện có ý thức hơn trong việc chấp hành luật Giao thông, góp phần giảm thiểu tai nạn. Ông Nguyễn Văn Tuấn (người dân sống trên tuyến đường Ngũ Hành Sơn), nơi có lượng xe tải, xe container thường xuyên ra vào cảng Tiên Sa cho biết, khi chưa có camera, tuyến đường này liên tục xảy ra tai nạn thương tâm do các phương tiện chạy tốc độ cao và vượt đèn đỏ. “Thời gian qua, TP đầu tư camera giám sát khiến các tài xế dè chừng vì sợ bị ghi lại lỗi khi vi phạm. Tình trạng chạy nhanh, vượt đèn hay lấn làn giảm rất nhiều. Chúng tôi mong muốn chính quyền sẽ nhân rộng mô hình này trên nhiều tuyến đường khác”, ông Tuấn nói. Giảm áp lực làm nhiệm vụ ngoài đường cho các chiến sĩ Thượng tá Hoàng Tiến Sỹ - Phó phòng CSGT Công an TP cho biết, việc lắp đặt hệ thống camera đã mang lại hiệu quả cao. Thông qua hệ thống camera giám sát tự động đã phát hiện hàng nghìn lỗi vi phạm trên các tuyến đường... Theo thượng tá Sỹ, camera sẽ tự động nhận dạng lỗi như chạy quá tốc độ, vi phạm làn đường phần đường, vượt đèn đỏ, giám sát được lượng phương tiện lưu thông trong giờ cao điểm, phòng ngừa tai nạn và chống ùn tắc giao thông xảy ra… “Từ khi có camera, ý thức người dân nâng lên, đội ngũ lái xe rất sợ camera giám sát. Đồng thời tai nạn giao thông và ùn tắc trên tuyến giảm rõ rệt. Bên cạnh đó, camera còn phục vụ đấu tranh tội phạm trên tuyến như cướp giật, trộm cắp...”, ông Sỹ nói. Việc đưa camera vào hỗ trợ phát hiện phương tiện vi phạm đã giảm bớt áp lực làm nhiệm vụ ngoài đường cho các chiến sĩ. “Trước đây đơn vị tập trung lực lượng, phương tiện vào tuyến địa bàn phức tạp để kiểm soát. Nhưng hiện nay hệ thống này đã giúp đỡ rất nhiều...”, Thượng tá Sỹ cho hay. Với hiệu quả từ "mắt thần" mang lại, Công an TP Đà Nẵng đã đề xuất UBND TP quan tâm hơn nữa để đầu tư, lắp đặt hệ thống camera trên toàn TP. Hồ Giáp