- Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 5 sẽ diễn ra từ 19-21/11 tại huyện Long Châu (Quảng Tây, Trung Quốc) và huyện Phục Hòa (Cao Bằng, Việt Nam). Tướng TQ: ‘Anh em xa không bằng láng giềng gần’ Việt-Trung tuần tra biên giới ở 'cửa khẩu gió' Đoàn Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch , Bộ trưởng Quốc phòng là trưởng đoàn. Đoàn Trung Quốc do Thượng tướng Ngụy Phượng Hoàng, Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn. Chiều nay, Bộ Quốc phòng tổ chức họp báo về sự kiện này. Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị QĐNDVN khẳng định, giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc là hoạt động nhằm xây dựng tình hữu nghị, đoàn kết giữa chính quyền địa phương, nhân dân và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước. Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức nhấn mạnh, giao lưu giúp tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quân đội phát triển ổn định, bền vững, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân hai nước về biên giới hòa bình, ổn định và phát triển lâu dài. Thông qua giao lưu góp phần đấu tranh phản bác lại luận điệu xuyên tạc quan hệ hai nước. Tại cuộc họp báo, Thiếu tướng Nguyễn Đại Hội, Phó cục trưởng Cục đối ngoại Bộ quốc phòng cho biết, chương trình giao lưu tại Trung Quốc sẽ gồm lễ đón đoàn Việt Nam ở cửa khẩu Thủy Khẩu, lễ chào cột mốc và chứng kiến tuần tra chung trên sông, thăm đại đội biên phòng thị trấn Thủy Khẩu, tham quan nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh…. Các hoạt động ở Việt Nam gồm lễ đón đoàn Trung Quốc tại cửa khẩu Tà Lùng, lễ khánh thành Trung tâm văn hóa hữu nghị Tà Lùng, lễ kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ hữu nghị giữa huyện Phục Hòa (Cao Bằng) và huyện Long Châu (Quảng Tây), diễn tập chung về cứu trợ thảm họa, tọa đàm hữu nghị. "Qua 4 lần tổ chức, lần thứ 5 này sẽ quy mô hơn, nhiều ban ngành tham gia đa dạng hơn khi ngoài quân đội còn có cả lực lượng công an, bộ Ngoại giao, hải quan, chính quyền địa phương của cả hai nước tham gia. Nội dung và các hoạt động cũng quy mô hơn. Bộ trưởng Quốc phòng hai nước sẽ tham dự tất cả các hoạt động", Thiếu tướng Nguyễn Đại Hội cho biết. Theo ông Nguyễn Đại Hội, qua nhiều năm triển khai, chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, hai dân tộc đặc biệt là quan hệ giữa lực lượng vũ trang hai nước, quan hệ hữu nghị giữa các địa phương giáp biên. Đây thực sự là mô hình hợp tác có ý nghĩa quan trọng và được lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước đánh giá cao. Hợp tác quốc phòng có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. Trong đó hợp tác giữa các lực lượng bảo vệ biên giới mà nòng cốt là bộ đội Biên phòng tiếp tục là điểm sáng, góp phần tích cực vào xây dựng và bảo vệ đường biên trên bộ giữa hai nước hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Thái An