Sở Du lịch TP.HCM sáng nay đã trao thư xin lỗi của tài xế xích lô chặt chém du khách Nhật 2,9 triệu đến chị Lê Thục Anh là đại diện gia đình cụ Oki Toshiyuki (83 tuổi). Trong nội dung thư xin lỗi, người lái xích lô cho biết tên Phạm Văn Dũng (SN 1970, thường trụ tại P.8, Q.4, TP.HCM). Ông thừa nhận việc làm của mình đối với cụ Oki. “Tôi vô cùng hối hận nên tôi xin lỗi ông Oki Toshiyuki. Tôi mong nhận được sự tha thứ từ ông”- nội dung thư xin lỗi viết. Phó Giám đốc Sở Du lịch Nguyễn Thị Ánh Hoa cho biết, rất làm tiếc trước sự việc đã xảy ra với cụ Oki Toshiyuki và rất mong nhận được sự thông cảm, chia sẻ của cụ và gia đình trước sự việc không mong muốn này. Theo bà Hoa, chính quyền TP luôn kiên quyết xử lý nghiêm các vi phạm để bảo vệ lẽ phải, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của du khách. Sau khi tiếp nhận sự việc, các cơ quan chức năng đã vào cuộc rất nhanh để xử lý sự việc, tìm ra nghi phạm và có các giải pháp xử lý. “Chúng tôi cũng gửi lời cảm ơn đến gia đình cụ ông vì đã lên tiếng, đưa sự việc ra công chúng, để các cơ quan chức năng có thông tin xử lý kịp thời, đồng thời chú trọng hơn đến công tác giữ gìn an ninh trật tự, đảm bảo môi trường du lịch thân thiện và an toàn” - Phó Giám đốc Sở Du lịch chia sẻ. Thay mặt gia đình du khách, chị Lê Thục Anh (con dâu cụ ông Oki Toshiyuki) bày tỏ sự ngạc nhiên khi sự việc được chính quyền quan tâm, xử lý triệt để. “Ban đầu, gia đình chúng tôi tính im lặng luôn, vì tài xế xích lô không mặc áo đồng phục, không có chút manh mối nào, nên không có hy vọng gì. Tôi chỉ đưa lên mạng xã hội nhằm cảnh báo mọi người cảnh giác”- chị Lê Thục Anh cho hay. Về phía cụ Oki Toshiyuki, chị Thục Anh cho biết, cụ chỉ mong muốn anh tài xế suy nghĩ lại và từ nay không hành xử như vậy. Đặc biệt, dự việc ngoài mong muốn này không hề ảnh hưởng đến tình yêu của cụ đối với TP.HCM. Hôm 3/8, ông Dũng đeo bám du khách Oki Toshiyuki khi ông đi bộ gần chợ Bến Thành. Sau đó, cụ ông đồng ý lên xe yêu cầu chở về khách sạn nằm trên đường Tôn Đức Thắng, P.Bến Nghé, Q.1. Ông Dũng khai báo rõ, giữa 2 người không có thoả thuận về giá cả cho cuốc xe. Ông Oki Toshiyuki xuống ở vị trí gần khách sạn để đi bộ về và chủ động lấy 500 ngàn đồng để gửi tiền xe và cảm ơn. Ông Dũng cũng khai rằng, thấy cụ ông du khách lớn tuổi và có điều kiện nên ông “vòi thêm”. Ông Oki Toshiyuki có vẻ đồng ý cho thêm và lấy ví tiền ra. Nhưng khi ông Oki chưa kịp đếm tiền thì ông Dũng thò tay vào ví tiền của ông Oki, tự lấy thêm 4 tờ tiền mệnh giá 500 ngàn đồng và 2 tờ tiền mệnh giá 200 ngàn đồng, rồi bỏ đi. Vụ việc khi được chia sẻ trên mạng xã hội, báo chí đã tạo ra sự bức xúc của cộng đồng, gây ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch TP.HCM nói riêng và con người Việt Nam nói chung. Ông Oki Toshiyuki đã về nước từ 2 ngày trước, dù chưa nhận trình báo của nạn nhân nhưng Công an Q.1 đã chủ động vào cuộc điều tra. Tuấn Kiệt