Theo đó, bệnh nhân tên T.N.T.M.(nữ, 27 tuổi, làm việc tại nhà hàng ăn tại TP Lund, Thụy Điển). Địa chỉ của bố mẹ ở đường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân, TP Hải Phòng. Quá trình di chuyển, nhập cảnh của bệnh nhân như sau: Ở Thụy Điển, bệnh nhân thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với 1 người bạn tên Maria Kiistiansen (đang ở nước ngoài). Bệnh nhân hàng ngày di chuyển tàu từ Malmo đến Lund để làm việc tại nhà hàng ăn ở Lund, có tiếp xúc với nhiều người khách du lịch và người địa phương không đeo khẩu trang. Ngày 19/3, bệnh nhân đi tàu từ Malmo Hyllie đến sân bay Copenhagen, Đan Mạch, chờ tại sân bay 8 tiếng và không giao tiếp với ai. Sau đó, bệnh nhân lên chuyến bay QR164 từ Copenhagen đến Doha (Qatar) ngồi ghế 46D, cùng hàng ghế với 1 người, sau đó đổi sang hàng bên cạnh ngồi một mình. Hàng ghế trên và dưới đều có 1 đến 2 người/hàng, bệnh nhân không giao tiếp với ai và đeo khẩu trang trên toàn chuyến bay. Ngày 20/3, bệnh nhân quá cảnh tại Doha 2 tiếng và lên chuyến bay QR 832 từ Doha đến Bangkok (Thái Lan) ngồi ghế 39A, ngồi 1 mình/hàng, hàng trên dưới có từ 2 đến 3 người/hàng về đến sân bay Bangkok, Thái Lan lúc 18h cùng ngày. Ngày 21/3, bệnh nhân lên chuyến bay PG947 ngồi ghế 16A từ Bangkok về đến sân bay Đà Nẵng lúc 12h40 cùng ngày. Tại sân bay Đà Nẵng, bệnh nhân thực hiện quy trình kiểm tra, giám sát và khai báo y tế theo quy định áp dụng đối với tất cả những người nhập cảnh vào Việt Nam từ nước ngoài. Theo đó, bệnh nhân khai báo trong vòng 14 ngày qua đi qua các khu vực như trên và không xuất hiện các triệu chứng của bệnh truyền nhiễm. Giám sát máy đo thân nhiệt cho thấy, thân nhiệt bệnh nhân bình thường, quan sát thể trạng bình thường. Theo quy định, tất cả những người nhập cảnh vào Việt Nam từ nước ngoài, không có dấu hiệu mắc bệnh truyền nhiễm được tổ chức cách ly tập trung. Lúc 15h ngày 21/3, bệnh nhân được xe cách ly của Bộ chỉ huy Quân sự thành phố đưa đến Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5 (ở phòng số 14 gồm 20 người). Trong 4 ngày từ 21/3 - 24/3, bệnh nhân sinh hoạt bình thường tại khu cách ly, không tiếp xúc với ai ở cự ly gần và đeo khẩu trang hàng ngày. Ngày 23/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Real-time-PCR lúc 21h30 ngày 24/3 dương tính với virus SARS-CoV-2. Khoanh vùng cách ly người tiếp xúc gần Ngay sau khi nhận được kết quả xét nghiệm của bệnh nhân, Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, Trung tâm Y tế quận Hải Châu phối hợp với Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5: Cách ly bệnh nhân tại phòng riêng, không để bệnh nhân tiếp tục tiếp xúc với người khác tại cơ sở cách ly tập trung. Sau đó, vận chuyển bệnh nhân bằng xe cấp cứu đến cách ly, điều trị tại BV Đà Nẵng sáng 25/3. 19 người ở cùng phòng với bệnh nhân tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng, 22 người ngồi gần trên chuyến bay PG947 ngày 21/3 (trong đó có 3 người ở cùng phòng với bệnh nhân). Những trường hợp này đã được bố trí cách ly tại khu vực riêng biệt tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5, thực hiện đúng các quy định về cách ly y tế với sự giám sát của cán bộ chiến sĩ, cán bộ y tế. 1 người lái xe và 1 người quản lý xe đưa bệnh nhân từ sân bay Đà Nẵng đến Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5; 6 người tiếp đón bệnh nhân tại Trung tâm; 23 nhân viên làm nhiệm vụ tại cửa khẩu sân bay Đà Nẵng. Tất cả những người này đều được trang bị bảo hộ theo đúng quy định, do đó cơ quan y tế khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe, khi có biểu hiện sức khỏe bất thường, đến khám tại các cơ sở y tế. Hiện tại, tất cả những trường hợp tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân số 5 và 6 tại Đà Nẵng và các trường hợp đang được cách ly y tế tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5 đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian tới, Sở Y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lại lần thứ 2 đối với những trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp bệnh nhân số 5 và 6. Nguyễn Hiền - Hồ Giáp