Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng sáng nay tổ chức hội nghị triển khai nhiệm vụ, giải pháp cấp bách công tác phòng chống dịch. Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban chỉ đạo chủ trì hội nghị. Tại cuộc họp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đề cập tới việc Trung Quốc có nguy cơ tái bùng phát dịch, sẽ siết chặt việc kiểm tra kiểm soát người nhập cảnh và hàng hóa. Trung tướng đề nghị các bộ ngành sớm điều tiết hàng hóa, tránh tình trạng ùn tắc ở cửa khẩu. Về tuyến biên giới Tây và Tây Nam, ông cho biết, bộ đội biên phòng đã chấp hành nghiêm chỉnh, chủ động ngăn chặn người nhập cảnh trái phép mà không được kiểm tra y tế. Đề xuất có cơ chế thay ca cho cán bộ chiến sĩ làm nhiệm vụ với hướng dẫn cụ thể về thời gian 1 tháng hay 14 ngày thay ca, kê khai và theo dõi sức khỏe…, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, có quân nhân ròng rã trực 4 tháng qua chưa được về nhà do trực tết và tham gia phòng chống dịch. Trong lực lượng có 64 cán bộ chiến sĩ hoãn cưới vợ hoặc đám cưới của con, người thân mất hay đi cấp cứu không về được vì nhiệm vụ chống dịch. Ông mong muốn có chế độ khen thưởng đặc thù, động viên kịp thời những tấm gương bộ đội hy sinh tình cảm riêng tư trong thời bình. Báo cáo về tình dịch bệnh, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y - Tổng cục Hậu cần cho biết, Viện Y học dự phòng quân đội và Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã phối hợp y tế địa phương tiến hành xét nghiệm 1.731 người thuộc lực lượng phục vụ tại các khu cách ly tập trung người nhập cảnh từ vùng dịch về nước, với kết quả 100% âm tính. Toàn quân đã cách ly hơn 1.000 lượt người, đặc biệt là các trường hợp liên quan ổ dịch tại bệnh viện Bạch Mai, tiến hành xét nghiệm sàng lọc, đến nay chưa phát hiện ca bệnh Covid-19 nào trong toàn quân. Tuyệt đối không để lây lan dịch vào quân đội Theo Thượng tướng Trần Đơn, thời gian tới, có thể Việt Nam sẽ cần triển khai nhiều biện pháp mạnh hơn, thậm chí có kế hoạch triển khai tình trạng khẩn cấp nếu tình hình dịch diễn biến phức tạp. Thứ trưởng nhấn mạnh, các đơn vị cần tiếp tục thực hiện an toàn nhiệm vụ đảm bảo cách ly, tuyệt đối không để lây lan dịch vào quân đội. “Lo cho dân được thì chúng ta để bị nhiễm bệnh là không thể”, ông nói. Ông yêu cầu các khu cách ly tập trung thực hiện nghiêm các quy định để phòng chống lây nhiễm chéo; tiến hành vệ sinh, tiêu độc, khử trùng khu cách ly đã giải phóng hết người cách ly, giãn cách cự ly, ngăn phòng hợp ly... đảm bảo tốt khi tiếp nhận cách ly trở lại; thực hiện xử lý rác thải, chất thải trong khu cách ly bảo đảm không để lây nhiễm ra cộng đồng. Thượng tướng cũng lưu ý việc đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong nghiên cứu các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, trong đó chú trọng hợp tác với Nga và Cuba nhiên cứu về thuốc điều trị thuốc dự phòng, phát huy vai trò Chủ tịch Giám đốc Quân y ASEAN… Thái An