- Bộ trưởng Phạm Hồng Hà nói ông không dám hứa về lộ trình chấm dứt hoạt động vi phạm trong xây dựng, nhưng hứa nỗ lực hết sức. Ồ ạt băm ruộng, xây nhà trái phép: Hà Nội ra tay dẹp Hỏi dồn Bộ trưởng Xây dựng chuyện ùn tắc Bộ trưởng Xây dựng trần tình vụ 8B Lê Trực Tại phiên chất vấn chiều nay, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hồng , ủy viên thường trực UB Quốc phòng - An ninh đề cập tình trạng các công trình xây dựng sai phép , không phép. “Bộ trưởng có cam kết với QH sẽ không để xảy ra các vi phạm nêu trên không, và làm gì giải quyết dứt điểm vi phạm của các chung cư như hiện nay?”, ĐB Hồng chất vấn Bộ trưởng Xây dựng. Trả lời, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho hay, những năm qua, công tác trật tự xây dựng dần dần đi vào nền nếp, số vụ vi phạm giảm dần, bình quân 3 năm từ 2016 đến nay, số vụ vi phạm giảm bình quân 13,2%, tương đương hơn 1.000 vụ vi phạm. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng thừa nhận, tình trạng vi phạm còn diễn ra khá phổ biến và diễn biến phức tạp, một số vụ vi phạm chưa được phát hiện kịp thời, nếu được phát hiện cũng có một số vụ việc chưa được giải quyết dứt điểm, nghiêm minh. Hàng loạt con số được ông dẫn chứng như trong 9 tháng năm 2018 có đến hơn 10.800 công trình vi phạm, trong đó không phép là hơn 3.000 công trình, sai phép là hơn 5.000 và các sai phạm khác là 2.000. Nguyên nhân được Bộ trưởng chỉ ra là do còn thiếu một số quy định của pháp luật, một số quy định đã có nhưng chưa đủ rõ dẫn tới các sai phạm. Thứ hai là do ý thức chấp hành pháp luật về trật tự xây dựng của một số chủ thể như các nhà thầu, các chủ đầu tư và một bộ phận nhân dân chưa tốt... Nhiều giải pháp được ông đưa ra như tăng cường công tác quản lý mhà nước về xử lý vi phạm, tăng cường thanh tra, kiểm tra, tăng cường tuyên truyền để các chủ thể am hiểu về quy định xây dựng, tránh vi phạm. Trước câu hỏi của ĐB Nguyễn Thanh Hồng "Bộ trưởng có cam kết trước QH sẽ chấm dứt được tình trạng vi phạm trong hoạt động xây dựng hay không", ông Phạm Hồng Hà cho rằng, việc quản lý các hoạt động xây dựng thì trách nhiệm là của các cấp các ngành, chính quyền các địa phương và chủ thể tham gia các hoạt động này chứ không chỉ có Bộ Xây dựng. Ông cho hay: Bộ xin hứa với QH làm hết sức mình, tới đây sẽ tập trung hoàn thiện thể chế, sửa đổi đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn, cùng địa phương tăng cường kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm. Bộ trưởng cũng hy vọng với sự phối hợp giữa các cấp, các ngành, địa phương thì vi phạm trong hoạt động xây dựng sẽ giảm. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng nói thêm, ông không đưa ra các cam kết cụ thể về lộ trình cũng như thời điểm có thể chấm dứt hoạt động vi phạm trong xây dựng và hứa nỗ lực hết sức để cùng các bộ, các địa phương giải quyết tình trạng này. Xử lý vi phạm phức tạp Tranh luận lại, ĐB Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) cho rằng, những vi phạm trong lĩnh vực xây dựng ngày càng lan toả, dai dẳng, kéo dài nhiều tháng mà không phát hiện, khi phát hiện thì xử lý phức tạp, người vi phạm rất ngoan cố. "Bộ trưởng trả lời do quy định của pháp luật chưa đầy đủ, tôi e là người dân không đồng tình. Bộ trưởng phải báo cáo đã làm gì để khắc phục, trong khi 100 USD, một bao cát đổ trong hẻm phát hiện ra mà tại sao ngôi nhà 5 tầng giữa TP lại không biết, mà đến nay vẫn chưa chịu đập bỏ?", ông Nghĩa nói. Bộ trưởng Xây dựng cho hay, thời gian qua Bộ đã làm nhiều việc như hoàn thiện thể chế, quy định pháp luật; Bộ cũng được giao và đang trình UBTVQH sửa luật về Nhà ở, Quy hoạch đô thị, Kinh doanh bất động sản, xây dựng luật Quản lý phát triển đô thị, luật Kiến trúc. Về vấn đề này, Bộ trưởng cam kết chịu trách nhiệm về những hạn chế tồn tại trong lĩnh vực quản lý nhà nước được giao, hứa sẽ hết sức cố gắng hoàn thành trách nhiệm của mình. "Mong ĐB thông cảm, tôi chỉ hứa cam kết những việc đủ căn cứ và do tôi quyết định", ông Phạm Hồng Hà nói. Tiếp tục tranh luận, ĐB Trương Trọng Nghĩa nhắc tới loạt công trình sai phạm như vụ 8B Lê Trực, rừng phòng hộ Sóc Sơn. "Bộ trưởng đã làm gì, phản ánh với Thủ tướng chưa? Cử tri cho rằng ở đây có thể có vấn đề nhóm lợi ích, bao che", ông Nghĩa nêu. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng Xây dựng rà soát lại các công trình sai phạm ĐB nêu và trả lời ĐB bằng văn bản. Hương Quỳnh - Thu Hằng