XEM CLIP: browser not support iframe. Đại tướng David L. Goldfein, Tham mưu trưởng Không quân Mỹ và Đại tướng Charles Q. Brown Jr., Tư lệnh Không quân Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương chiều nay gặp gỡ báo chí trong ngày đầu thăm Việt Nam. Ông David L. Goldfein cho biết, đây là chuyến thăm đầu tiên của một Tham mưu trưởng Không quân Mỹ đến Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc. Cam kết hỗ trợ Việt Nam thành quốc gia hùng mạnh Mở đầu cuộc gặp, Tham mưu trưởng Không quân Mỹ nhấn mạnh lại thông điệp mà Tổng thống và Ngoại trưởng Mỹ nhiều lần đề cập. Đó là cam kết hỗ trợ Việt Nam trở thành một quốc gia thịnh vượng và hùng mạnh. “Chúng tôi đến đây để thăm một nước đối tác rất quan trọng. Sự hiện diện của 2 Đại tướng Không quân Mỹ thể hiện cam kết mạnh mẽ của Mỹ với Việt Nam nói riêng và khu vực nói chung”, Đại tướng David L. Goldfein nói. Trả lời câu hỏi liên quan đến các hoạt động đang diễn ra của Trung Quốc ở Biển Đông , ông David L. Goldfein nhấn mạnh lại tuyên bố của Ngoại trưởng Pompeo. Đó là Mỹ phản đối mạnh mẽ các hoạt động gây ảnh hưởng và thách thức những quyền lợi chính đáng cũng như chủ quyền của Việt Nam trong khu vực. Còn Đại tướng Charles Q. Brown Jr., Tư lệnh Không quân Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương khẳng định, chính sách của Mỹ là đảm bảo một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương rộng mở và tự do. Một trong những phần quan trọng là đảm bảo vận hành tàu thuyền, máy bay trong bất kỳ khu vực nào mà luật pháp quốc tế cho phép, đảm bảo chủ quyền và quyền lợi hợp pháp của không chỉ riêng Việt Nam mà tất cả các nước khác trong các hoạt động ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Ủng hộ quyền phòng vệ chính đáng của Việt Nam Về việc Trung Quốc điều tàu đến vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Đại tướng David L. Goldfein khẳng định, Mỹ trước hết tôn trọng các quyết định và hành động của lãnh đạo Việt Nam. “Chúng tôi luôn luôn ủng hộ quyền tự vệ và phòng vệ chính đáng của Việt Nam, chúng tôi sẽ quan sát các hoạt động của Chính phủ Việt Nam để sẵn sàng hợp tác, làm việc với các bạn”, ông nói. Theo Tham mưu trưởng Không quân Mỹ, mong muốn lớn nhất của Mỹ ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương là mọi quốc gia có thể tiếp cận khu vực biển cũng như không phận quốc tế trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, để tất cả các nước gồm cả Trung Quốc cùng hưởng lợi ích chung. Trong khi đó, Tư lệnh Không quân Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương - Đại tướng Charles Q. Brown Jr. nhận định, Mỹ quan sát rất kỹ những hoạt động của Trung Quốc ở khu vực Biển Đông và cho rằng, hoạt động của nước này đi ngược lại mục tiêu, tôn chỉ của Mỹ đã và đang làm là giữ cho Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương rộng mở, tự do. “Rõ ràng những hoạt động của họ có tác động rất lớn, không mong muốn và quá đà, đặc biệt là đối với khu vực đặc quyền kinh tế của các nước”, ông nhấn mạnh. Ông khẳng định, Không quân Mỹ sẽ tiếp tục các hoạt động ở Biển Đông. Trong cuộc gặp gỡ báo chí, Đại tướng David L. Goldfein - Tham mưu trưởng Không quân Mỹ đề cập tới nỗ lực xây dựng mối quan hệ hợp tác mạnh mẽ và vững chắc với Việt Nam, trước mắt là hợp tác đào tạo. Ông hoan nghênh và chào đón sĩ quan trẻ Việt Nam sang các trường, học viện Không quân Mỹ để học tập và trau dồi kiến thức. Trong chuyến thăm 2 ngày (18-19/8), hai Đại tướng Mỹ sẽ có các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Thái An - Trần Thường