Chiều tối 27/3, (theo giờ địa phương), ngay sau khi xuống sân bay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã có cuộc gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, Đại sứ quán Việt Nam, cộng đồng người Việt tại Vương quốc Maroc. Đại sứ Việt Nam tại Maroc Trần Quốc Thủy đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội về các công tác ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế và ngoại giao văn hóa. Trong đó, ngoại giao chính trị được thực hiện nổi bật nhất là ngoại giao nghị viện với những chuyến thăm lãnh đạo cấp cao của Quốc hội, Nghị viện hai nước. Bày tỏ vui mừng gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng bà con kiều bào ta tại Maroc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội gửi tới toàn thể kiều bào tại Maroc và các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cùng gia đình lời chúc sức khoẻ, hạnh phúc và thành công. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ đại sứ quán Việt Nam tại Maroc, dù có ít cán bộ nhưng đã phụ trách nhiều địa bàn trong khu vực và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên, theo Chủ tịch Quốc hội, hiện kim ngạch thương mại song phương còn khiêm tốn, chưa xứng với tiềm năng của hai nước, nên hai bên cần tăng cường, thúc đẩy hoạt động này nhiều hơn nữa thông qua xúc tiến thương mại, quảng bá các sản phẩm và phát triển du lịch. “Ngoại giao quan trọng nhất là chính trị tốt nhưng phải mở đường cho kinh tế, văn hóa. Ngoại giao có trách nhiệm to lớn đó là lo công tác cộng đồng. Mặc dù cộng đồng của chúng ta nhỏ, nhưng chính vì nhỏ mà phải quan tâm nhiều hơn. Tôi thấy ở đâu có người Việt là chúng ta phải tìm cách để các sứ quán vươn tới. Nếu chưa đủ thành lập sứ quán thì cũng phải mở các phụ trách thị trường để có chỗ dựa cho bà con. Tôi cũng thấy rất vui mừng thấy các bác Việt kiều rất quan tâm dạy tiếng Việt cho con cháu, giáo dục truyền thống văn hóa dân tộc để giữ gìn tâm hồn văn hóa của người Việt Nam”- Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn bà con Việt kiều, các du học sinh đã luôn hướng về quê hương, đất nước; khẳng định chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước theo tinh thần Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị, luôn tạo điều kiện thuận lợi để Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, hoà nhập vào xã hội nước sở tại, giúp cộng đồng duy trì và phát huy bản sắc văn hoá dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Chủ tịch Quốc hội đã thông báo với cán bộ đại sự quán và cộng đồng người Việt Nam tại Maroc về tình hình phát triển kinh tế - xã hội và các hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế của nước ta tiếp tục được đẩy mạnh một cách chủ động, tích cực hiệu quả. Chủ tịch Quốc hội cũng đã thông báo về lịch trình hoạt động của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam và bày tỏ hy vọng, chuyến thăm chính thức này sẽ thắt chặt mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước nhân dịp 58 năm ngày thiết lập mối quan hệ ngoại giao của hai nước. Theo VOV