XEM CLIP: browser not support iframe. Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Xây dựng sáng nay, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đăng đàn giải trình, làm rõ vấn đề ĐB quan tâm, trong đó có việc xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại toà nhà 8B Lê Trực. Theo Phó Thủ tướng, vụ việc này thuộc trách nhiệm của TP Hà Nội. “Nhiều lần Thủ tướng yêu cầu TP Hà Nội xử lý nghiêm sai phạm của công trình này. Hà Nội cũng đã tập trung xử lý, tuy nhiên, đến nay vẫn chưa xong”, ông Trịnh Đình Dũng nói. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Xây dựng cùng với các cơ quan liên quan phối hợp với TP Hà Nội xử lý dứt điểm những sai phạm trong xây dựng công trình, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người dân trong quá trình xử lý và sử dụng công trình, bảo đảm không gian kiến trúc cảnh quan khu vực. Ông cũng đề nghị TP Hà Nội phối hợp với Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan kiểm tra xử lý việc vi phạm tại khu nhà ở HH Linh Đàm theo đúng quy định pháp luật, đảm bảo quyền lợi của cư dân trong khu nhà này. Trước đó, trong phiên chất vấn hôm qua, ĐB Nguyễn Thanh Hồng đề nghị Bộ trưởng Xây dựng có cam kết trách nhiệm trong phối hợp với TP Hà Nội để xử lý dứt điểm sai phạm tại toà nhà 8B Lê Trực và khu HH Linh Đàm. Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà đã trả lời câu hỏi này của ông Hồng, song ĐB cảm thấy chưa hài lòng và tiếp tục giơ biển tranh luận lại. “Tôi thấy sự lúng túng của Bộ rất rõ. Thứ nhất khi nói về tòa nhà 8B Lê Trực, Bộ trưởng có nói nếu Hà Nội yêu cầu thì Bộ Xây dựng mới phối hợp, như vậy không đúng với vị trí của một Bộ quản lý nhà nước, giúp Chính phủ thống nhất quản lý Nhà nước. Còn vụ chung cư HH Linh Đàm, Bộ trưởng trả lời đã có sai phạm rồi phải xử lý. Vấn đề đặt ra, cử tri muốn biết bao giờ xử lý được?”, ông Hồng nói. Ông Hồng cho rằng, trả lời của Bộ trưởng Phạm Hồng Hà mới thấy trách nhiệm thuộc về chính quyền địa phương. ĐB đề nghị Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng trả lời với cử tri cam kết việc xử lý sai phạm của tòa nhà 8B Lê Trực và HH Linh Đàm. Kiểm soát chặt chẽ nhà cao tầng ĐB Lê Thanh Vân (Cà Mau) cho rằng áp lực về tăng dân số nội đô có nguyên nhân từ công tác xây dựng và quy hoạch. “Vậy Chính phủ có giải pháp hiệu quả gì để đạt được mục tiêu giảm áp lực tăng dân số ở nội đô, đặc biệt là các đô thị lớn?", ĐB đặt câu hỏi tới Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng. ĐB Phạm Tất Thắng (Vĩnh Long) cũng nêu thực trạng tình hình ùn tắc giao thông ở các đô thị lớn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ông dẫn ví dụ, một tuyến đường tại Hà Nội dài chỉ 2km mà phải “gánh” đến 40 toà cao ốc. Trả lời về vấn đề này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho hay, xu hướng tập trung hoá đô thị đang tăng nhanh. Trong đó, người dân dịch chuyển về các đô thị lớn tìm kiểm việc làm, chất lượng cuộc sống tốt hơn. Ông dẫn thông tin, chỉ riêng TP.HCM và Hà Nội mỗi năm tăng dân số cơ học 200 ngàn người, 5 năm tăng thêm 1 triệu người, bằng một đô thị trung bình. Mặt khác dân số các quân nội thành hiện đang rất cao, trung bình khoảng 1,2 triệu người. Theo Phó Thủ tướng, do đầu tư hạ tầng không theo kịp tốc độ tăng dân số, do đó gây ùn tắc giao thông, áp lực lên hệ thống hạ tầng kỹ thuật, gây ô nhiễm môi trường, từ đó ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống của người dân. Để khắc phục, Phó Thủ tướng cho rằng đòi hỏi phải có nhiều giải pháp cả trước mắt và lâu dài. Về trước mắt, phải kiểm soát chặt chẽ nhà cao tầng, mật độ xây dựng. Quy hoạch các đô thị vệ tinh, đô thị đối trọng với hạ tầng đồng bộ, hiện đại để thu hút người dân. Phó Thủ tướng cho biết, Thủ tướng đã yêu cầu TP Hà Nội điều chỉnh quy hoạch phía Bắc để xây dựng các khu đô thị mới với hạ tầng hiện đại, giảm áp lực cho các quân nội thành. Đồng thời, bố trí nguồn lực để chuyển các cơ sở ô nhiễm, trụ sở cơ quan nhà nước. Giải pháp dài hạn được Phó Thủ tướng nêu ra như: Xây dựng chiến lược phát triển đô thị quốc gia; Phát triển đồng bộ hệ thống đô thị với phát triển các khu công nghiệp, khu kinh tế... Hương Quỳnh - Thu Hằng