TP Hà Nội bắt đầu triển khai gói an sinh xã hội 62.000 tỷ đồng theo tinh thần nghị quyết số 42 của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 đến tay người dân. Với tinh thần “Không để ai bị bỏ lại phía sau”, gói hỗ trợ được các quận trao trả kịp thời, góp phần giải quyết những khó khăn vất vả của nhân dân. Trong đợt 1, có 4 đối tượng được hỗ trợ. Người có công, bảo trợ xã hội được hỗ trợ 500.000 đồng/người/tháng, thời gian hưởng là 3 tháng. Nhân khẩu thuộc hộ nghèo, cận nghèo được hỗ trợ 250.000 đồng/người/tháng, thời gian hưởng là 3 tháng. Người thuộc nhiều đối tượng thụ hưởng có quyền lựa chọn mức hỗ trợ cao nhất. Theo số liệu của UBND TP Hà Nội, tổng cộng có 414.992 người được hưởng trợ cấp trong đợt này với tổng kinh phí là 505,607 tỷ đồng. Đa số các xã, phường, thị trấn chi trả số tiền hỗ trợ bắt đầu từ ngày 30/4 và diễn ra liên tục trong những ngày kế tiếp, bao gồm cả ngày nghỉ lễ, nghỉ cuối tuần. Việc chi trả diễn ra theo hình thức trực tiếp tại nhà văn hóa, nhà hội họp ở các khu dân cư, tổ dân phố. Để bảo đảm an toàn trong bối cảnh có dịch Covid-19, các địa phương yêu cầu người dân đến nhận tiền theo giờ hẹn trước, không tập trung đông người cùng một thời điểm, bắt buộc phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn… Hôm qua, tại UBND phường Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm), người thương binh Đỗ Duy Long sau khi nhận 1,5 triệu đồng liên tục nói cảm ơn, cho biết 22h đêm 29/4, ông nhận được thông báo của phường. “Thủ tục rất đơn giản, chỉ cần mang theo chứng minh thư. Tôi được nhận tiền trợ cấp 3 tháng. Số tiền tuy không lớn lắm, nhưng nếu cộng dồn tất cả lại thì rất lớn. Đây là 'một miếng khi đói bằng một gói khi no', thể hiện tình cảm của con người Việt Nam”, ông Long xúc động nói Bà Nguyễn Thị Thành, 90 tuổi (đang sống cùng chồng 97 tuổi tại phố Nguyễn Gia Thiều, phường Trần Hưng Đạo) cảm động trước sự hỗ trợ kịp thời của các cấp chính quyền. Bà rưng rưng chia sẻ: “ Tôi không biết nói gì hơn, rất xúc động. Đảng, Nhà nước thật là tuyệt vời, thật là vất vả. Cảm ơn cán bộ phường đã làm việc cả ngày lễ vì chúng tôi”. Chủ tịch UBND phường Trần Hưng Đạo Phùng Phương Thảo cho biết, ngay sau khi có chỉ đạo của TP và quận, phường đã lên danh sách những người được nhận hỗ trợ. Chiều 29/4, sau khi có chỉ đạo, quận đã triển khai về phường, đảm bảo nguồn tiền để hỗ trợ. Phường đã khẩn trương làm việc trong đêm 29/4 để sáng 30/4 có thể chi trả. Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Đinh Hồng Phong cho biết, ngay sau khi TP có quyết định hỗ trợ cho gia đình chính sách, người khó khăn vì dịch... chiều 29/4, UBND quận thực hiện ngay các thủ tục về mặt bố trí kinh phí, lên danh sách và thông báo đến bà con thuộc diện hỗ trợ. Sáng 30/4, toàn bộ các phường, quận Hoàn Kiếm chi trả cho hơn 4.000 người với số kinh phí trên 6 tỷ đồng. Dù là ngày nghỉ nhưng tất cả các lực lượng làm việc bình thường, triển khai hỗ trợcho người dân. Tại nhiều quận, huyện khác, việc chi trả chế độ hỗ trợ cho nhóm đối tượng người có công, bảo trợ xã hội, người thuộc hộ nghèo, cận nghèo cũng diễn ra đồng loạt từ sáng qua. Trần Thường