Chiều nay, trong ngày làm việc đầu tiên tại Seoul, Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ gặp gỡ Chủ tịch của các tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc. Hàn Quốc hiện là đối tác lớn nhất về đầu tư, đứng thứ hai về ODA và khách du lịch của Việt Nam. Kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng nhanh, nhất là sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc có hiệu lực. Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại thứ 4 của Hàn Quốc. Mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD Việt Nam - Hàn Quốc đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác về chương trình hành động trong lĩnh vực hợp tác thương mại giai đoạn 2018-2020, nhằm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD. Tiếp ông Hyun Joon - Chủ tịch Tập đoàn Hyosung, Phó Thủ tướng ghi nhận đây là một trong những tập đoàn Hàn Quốc đầu tư lớn nhất tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký khoảng 3 tỷ USD, tập đoàn này đang triển khai các dự án sản xuất tại Đồng Nai và Quảng Nam. Doanh thu của Hyosung Việt Nam năm 2018 đạt khoảng 2 tỷ USD và sử dụng 7.000 lao động địa phương. Tập đoàn này bày tỏ sự quan tâm về việc sớm phê duyệt chi tiết mở rộng khu công nghiệp Tam Thăng - Quảng Nam, mở rộng thêm khu công nghiệp tại Nhơn Trạch - Đồng Nai và đề nghị sớm triển khai xây dựng đường vành đai 3 đoạn Tân Vạn - Nhơn Trạch để hỗ trợ các doanh nghiệp trong vùng sản xuất kinh doanh. Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Chính phủ đánh giá rất cao sự tham gia đầu tư kinh doanh của Tập đoàn Hyosung vào thị trường Việt Nam với các dự án lớn. Với các đề nghị của Hyosung, Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và sẽ giao cho các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ và các đơn vị có trách nhiệm của Việt Nam thẩm định, đôn đốc, thống nhất và sớm trình Thủ tướng xem xét. Còn Chủ tịch Tập đoàn Lotte Shin Dong Bin mong muốn Chính phủ Việt Nam quan tâm hỗ trợ giải quyết các vấn đề vướng mắc trong quá trình kinh doanh tại dự dự án EcoSmartCity Thủ Thiêm và Hanoi Lotte Mall. Lotte là một trong những nhà đầu tư Hàn Quốc lớn nhất tại Việt Nam, với 3,3 tỷ USD đã đầu tư vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản, phân phối, giải trí, thực phẩm... Lotte đang phối hợp với TP Hà Nội để triển lãm hàng nông sản Việt Nam tại hệ thống Lotte tại Hàn Quốc trong năm 2019, cam kết hỗ trợ Việt Nam phát triển hàng nông - thuỷ - sản ra nước ngoài. Tập đoàn Lotte cũng dành 10 tỷ USD cho Quỹ thanh niên khởi nghiệp của Việt Nam. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định, Chính phủ Việt Nam đánh giá rất cao tập đoàn Lotte với các dự án, công trình lớn tại Việt Nam, bày tỏ cảm ơn Lotte đã hỗ trợ cho chương trình phát triển nông sản Việt Nam, giúp cho nông sản Việt Nam được quả bá nhiều hơn, các sản phẩm nông nghiệp nhiệt đới được nhiều người biết đến. Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, đầu tư, Chính phủ và Thủ tướng sẽ sớm tháo gỡ được vướng mắc, tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Hàn Quốc kinh doanh tại Việt Nam được thuận lợi, trong đó có Lotte. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng tiếp xúc với Chủ tịch tập đoàn Hanwha Du Hyong Ryoo- một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xăng dầu hàng không, công nghiệp quốc phòng, Chủ tịch tập đoàn GS E&C Woo Mu Hion- hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, bất động sản, năng lượng, tiếp lãnh đạo của các quỹ đầu tư bất động sản Hàn Quốc. Hợp đồng 100 triệu USD Cũng trong chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã chứng kiến lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa tập đoàn An phát Holdings của Việt Nam và công ty TLC Hàn Quốc về việc mở rộng quy mô sản xuất nguyên liệu tự hủy thân thiện với môi trường tại Hàn Quốc và triển khai đầu tư dự án sản xuất nguyên liệu sinh học phân hủy hoàn toàn tại Việt Nam, với tổng mức đầu tư 100 triệu USD. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tới thăm và nói chuyện với cộng đồng người Việt, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc. Phó Thủ tướng mong muốn cộng đồng tuân thủ luật pháp sở tại, đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau và có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp cho quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tiếp tục đẩy mạnh công tác ngoại giao kinh tế, văn hoá, thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân, trong đó có vấn đề cô dâu Việt Nam tại Hàn Quốc, hỗ trợ kịp thời và hiệu quả doanh nghiệp và bà con người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc tại địa bàn. Thanh Vũ