Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các Phó Thủ tướng Chính phủ đã tới mừng thọ Trung tướng Đặng Quân Thụy... Nhân dịp Trung tướng Đặng Quân Thụy tròn 90 tuổi đời và 71 tuổi Đảng, chiều 23/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các Phó Thủ tướng Chính phủ đã tới mừng thọ Trung tướng Đặng Quân Thụy, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, nguyên Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam. Chúc mừng Trung tướng Đặng Quân Thụy tròn 90 tuổi đời và 71 tuổi Đảng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Trung tướng Đặng Quân Thụy đã trực tiếp tham gia nhiều chiến dịch ở những chiến trường ác liệt nhất trong kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ và cả các cuộc chiến tranh bảo vệ Biên giới Tây Nam, Biên giới phía Bắc, lập nhiều chiến công oanh liệt. Trung tướng Đặng Quân Thụy tham gia cách mạng từ khi còn rất trẻ. Ngay từ năm 1953, ông đã là sỹ quan tác chiến của Bộ Tổng tham mưu trong Chiến dịch Tây Bắc, Chiến dịch Điện Biên Phủ và sau này tham gia trực tiếp trong cuộc Tổng tấn công và nổi dậy Tết Mậu Thân năm 1968. Trung tướng Đặng Quân Thụy cũng từng là Tư lệnh mặt trận Vị Xuyên, Hà Giang - một trong những địa bàn khốc liệt nhất của cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, điều đáng tự hào là Trung tướng Đặng Quân Thụy và gia đình luôn là một tấm gương mẫu mực về lối sống, đạo đức để các thế hệ tiếp nối noi gương, học tập. Tặng Trung tướng Quân Thụy bức tranh chạm đồng nhiều ý nghĩa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ông đã tự tay đặt bức tranh này tại Thái Bình và việc mừng thọ Trung tướng Đặng Quân Thụy ngày hôm nay có ý nghĩa sâu sắc, qua đó giáo dục cho thế hệ trẻ về truyền thống hào hùng của cha ông. Chúc thọ Trung tướng Đặng Quân Thụy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn Trung tướng tiếp tục đóng góp nhiều ý kiến quý báu cho Đảng, Nhà nước trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Trung tướng Đặng Quân Thụy từng đảm nhiệm cương vị Phó Chủ tịch Quốc hội từ năm 1992 đến năm 1997. Ông được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao Vàng vào năm 2009 và Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng vào năm 2017. Theo VOV