- Câu chuyện sáp nhập huyện xã, sở ngành được báo chí đặt ra tại họp báo thường kỳ của Bộ Nội vụ vào chiều qua. "Liên quan đến đề án sáp nhập huyện, xã mà Bộ Nội vụ đang lấy ý kiến, Bí thư Nghệ An có đưa ra cảnh báo: Chưa sáp nhập đã có hiện tượng 'chạy', gọi điện cho người nọ người kia. Vậy Bộ có nhận được thông tin gì phản ánh tình trạng này và có giải pháp gì để ngăn chặn?”, báo VietNamNet hỏi. Chạy để giữ vị trí, chạy để nhập, chạy để không nhập Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa cho rằng dư luận rất quan tâm về tình trạng chạy chọt để giữ vị trí, chạy để nhập, chạy để không nhập. “Ý kiến của dư luận là hoàn toàn chính đáng và giúp việc xây dựng đề án trước khi trình các cấp có thẩm quyền chặt chẽ, hiệu quả hơn”, Thứ trưởng Nội vụ khẳng định vấn đề chọn người thế nào, 2 ông chủ tịch UBND xã sáp nhập còn 1 ông thì chọn ông nào là phải theo một quy trình rất chặt chẽ. Ví dụ cấp xã phân cấp cho Ban thường vụ huyện uỷ xem xét quy trình cụ thể từ đánh gía cán bộ, tiêu chuẩn, điều kiện, phương án bố trí ra sao. Ông đề nghị đơn vị tham gia soạn thảo đề án sáp nhập huyện, xã ghi nhận ý kiến của báo chí đưa vấn đề này vào đề án có nhứng những giải pháp kỹ hơn. “Hiện nay nói thật, nhiều cái chúng ta định tính nghe rất tốt. Nào là đề nghị, tăng cường nọ kia, giữ ổn định, có tính kế thừa, đảm bảo chính sách cán bộ… nhưng phải lượng hoá được và đưa ra trường hợp cụ thể. Nghĩa là khi có bất cứ trường hợp nào xảy ra đều có phương án xử lý hiệu quả, hợp lý”, ông Thừa nhấn mạnh. Ông cũng lưu ý, việc này có liên quan đến tính đồng bộ của chính sách. Ví dụ như có đồng chí đang làm chủ tịch, lãnh đạo, sáp nhập không làm nữa, sắp xếp thế nào thì phải có hướng dẫn. Ông Phan Văn Hùng, Vụ trưởng Vụ Chính quyền địa phương cho biết, để chống chạy chọt, chạy chức chạy quyền, khi sáp nhập, trong đề án Bộ Nội vụ xây dựng có đưa ra 10 nhiệm vụ, giải pháp. Trong đó có công tác chỉ đạo, lãnh đạo của cấp uỷ các cấp, đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu trong tổ chức thực hiện sáp nhập. “Một trong những nội dung đề án đặt ra là sắp xếp tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ công chức và những người hưởng lương từ ngân sách nhà nước, trong đó chú trọng đến công tác đánh giá, phân loại cán bộ, công chức để bảo đảm bố trí những người đủ phẩm chất”, ông thông tin. Ngoài ra, ông Hùng cũng cho biết, đề án còn nhấn mạnh đến việc chính quyền địa phương các cấp chủ động triển khai và tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân khi chuyển đổi giấy tờ liên quan và tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát khi sáp nhập. “Làm tốt 10 giải pháp này, cũng như thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp thì chúng tôi tin rằng việc triển khai sẽ đồng bộ và đạt kết quả tốt”, ông Hùng nói. Tiếp tục cải cách mạnh hơn Liên quan đến giải quyết cán bộ dôi dư để tránh tình trạng lạm phát cấp phó, Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa cho rằng: “Mục tiêu sắp xếp tổ chức bộ máy, bố trí con người một cách tốt nhất phục vụ cho nền hành chính hiệu lực, hiệu quả nhất. Khi dự báo được, tính toán khoa học, sắp xếp hợp lý thì bộ máy đó sẽ phát huy được hiệu quả cao nhất”, ông Thừa nói. Thứ trưởng Nội vụ dẫn chứng việc sáp nhập đã được thực hiện trước đây. Cụ thể như việc sáp nhập 5 Bộ: Nông nghiệp, Lâm nghiệp, Thủy sản, Thủy lợi, Công nghiệp thực phẩm hay sáp nhập Thủ đô Hà Nội với tỉnh Hà Tây. Những đợt sáp nhập này có số lượng cấp phó lên đến hàng chục người. “Không chỉ Bộ Nội vụ mà các địa phương khi làm đề án rất thận trọng vì yếu tố ổn định. Có ổn định thì mới phát triển được. Đề án này đã được sắp xếp một cách khoa học, bố trí hợp lý, có tính đến độ trễ trong một thời gian có lộ trình”, Thứ trưởng Thừa nhấn mạnh. Ông dẫn chứng quy định về sáp nhập sở không quá 3 phó giám đốc sở thuộc tỉnh và không quá 4 phó giám đốc sở với Hà Nội và TP.HCM nhưng khi sáp nhập 2 sở với nhau, một số địa phương tính đủ ngay số lượng cấp phó theo quy định. Tuy nhiên, cũng có địa phương cho phép một số cán bộ còn 2-3 năm công tác tiếp tục ở lại và sẽ giảm dần khi họ về hưu. “Vừa qua, sắp xếp bộ máy đã giảm tương đối nhiều vụ, cục, nhiều bộ rất tích cực. Có những bộ giảm hơn 10% số đầu đơn vị, nhiều bộ trưởng đi đầu trong lĩnh vực này, thậm chí hạ từ tổng cục xuống cục, xóa nhiều đơn vị. Đặc biệt có nét đổi mới là trong các vụ không còn phòng; vụ công tác phía Nam, văn phòng phía Nam được xem xét bố trí theo hướng tinh giản…”, ông dẫn chứng. Tuy nhiên, Thứ trưởng Nội vụ cho rằng với đòi hỏi của xã hội, so sánh với kinh nghiệm của nước ngoài, Việt Nam cần tiếp tục cải cách mạnh hơn. Thu Hằng