Trung tá Nguyễn Việt Hùng, Phó phòng CSGT, Công an tỉnh Thanh Hóa chia sẻ, có nhiều trường hợp người dân ngại cung cấp trực tiếp, họ phát tán hình ảnh trên Facebook, Zalo… nếu thấy đó là hành vi vi phạm thuộc địa phương quản lý, Phòng sẽ xác minh. Ông dẫn chứng, mới đây có trường hợp xe khách đi ngược chiều trên quốc lộ 1 qua Thanh Hoá được người dân quay clip đăng trên mạng xã hội. Lực lượng xác minh biển số xe và mời chủ phương tiện lên làm việc. Lúc đầu lái xe từ chối vi phạm, nhưng sau khi xem hình ảnh, chủ xe và lái xe đã thừa nhận và nộp phạt theo quy định. Tương tự, CSGT TP.HCM cũng áp dụng xử lý nhiều trường hợp vi phạm qua hình ảnh, clip người dân cung cấp. Phòng CSGT Đường bộ - đường sắt, Công an TP (PC08) cho biết, từ 1/8 sẽ tiếp nhận những hình ảnh, video ghi hình phương tiện có dấu hiệu vi phạm khi tham gia giao thông do người dân cung cấp để xác minh, xử lý. Người dân có thể đến địa chỉ PC08 ở 341 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, quận 1 để gửi hình ảnh, video ghi lại các phương tiện có dấu hiệu vi phạm . Sau khi tiếp nhận, bộ phận nghiệp vụ sẽ sàng lọc, xác minh. Ảnh và video phải rõ ràng, liên tục, không cắt ghép, thể hiện rõ thời gian, địa điểm… biển số xe phương tiện vi pham. Thượng tá Huỳnh Trung Phong, Trưởng phòng PC08 cho biết, 6 tháng đầu năm nay, đơn vị xử phạt gần 17% số trường hợp vi phạm bị CSGT ghi hình. Tuy nhiên, nhiều phương tiện không sang tên đổi chủ dẫn đến người nhận quyết định không chấp hành. “Để khắc phục, chúng tôi sẽ áp dụng các biện pháp xử phạt nóng để tăng cường năng lực cưỡng chế và biện pháp xử phạt qua hình ảnh, bố trí CSGT ở phía đầu để ghi hình và cho một tổ công tác ở phía sau cách đó 50-100m để dừng ngay phương tiện và thông báo hình ảnh vi phạm trước đó”, Thượng tá Phong chia sẻ. Tại Hải Dương, Thượng tá Trần Tiến Nam, Trưởng Phòng CSGT, Công an tỉnh cũng cho hay, mới đây trên quốc lộ 5, các xe dừng đỗ trái phép, xe buýt lạng lách gây mất trật tự ATGT được người dân quay clip gửi tới phòng CSGT. Từ đó, lực lượng CSGT xác minh, đủ chứng cứ vi phạm nên mời chủ phương tiện lên làm việc. Sau khi xem lại hình ảnh, chủ phương tiện thừa nhận lỗi và chấp hành nộp phạt. Thượng tá Nam lưu ý, hình ảnh người dân gửi tới, lực lượng phải xác mình có đủ căn cứ mới lập biên bản xử lý. Không loại trừ có những hình ảnh được cắt ghép, không đủ chứng cứ chứng minh phương tiện vi phạm. Theo Thượng tá Nguyễn Quang Nhật, Phó phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT, Bộ Công an), việc CSGT xử phạt qua hình ảnh người dân cung cấp không phải là mới. Cục CSGT xem đây là một kênh tốt để tuyên truyền ý thức chấp hành pháp luật, an toàn giao thông. Ông Nguyễn Văn Thạch, Vụ trưởng An toàn giao thông (Bộ GTVT) thông tin: "Luật xử lý vi phạm hành chính quy định cho phép cơ quan chức năng có thể mua hoặc nhận nguồn thông tin từ các tổ chức hoặc cá nhân cung cấp. Do vậy, hình ảnh người dân cung cấp cũng là một trong những nguồn thông tin để lực lượng CSGT xác minh. Nếu vi phạm thì hoàn toàn có thể lập biên bản xử phạt bình thường". browser not support iframe. Vũ Điệp - Bùi Cảnh