Chủ tịch UBND huyện Định Quán (Đồng Nai) Trần Quang Tú hôm qua xác nhận, cơ quan chức năng vừa lập biên bản ghi nhận công ty TNHH AB Mauri đóng tại xã La Ngà tiếp tục phát tán mùi hôi ra khu dân cư. Theo phản ánh của người dân ấp 4, xã La Ngà, từ ngày 6-9/9, người dân lại tiếp tục hứng chịu mùi hôi nồng nặc bốc ra từ phía công ty AB Mauri , mùi hôi này giống với mùi trước đây công ty phát tán ra môi trường, gây khó chịu, đau đầu, khó thở. Suốt 4 ngày liên tục, mùi hôi bốc ra cả ngày lẫn đêm khiến người dân vô cùng bức xúc. Sáng 9/9, người dân ấp 4 tập trung trước khu vực công ty để phản đối, yêu cầu lãnh đạo công ty giải thích nguyên nhân gây mùi hôi. Bà Lê Thị Tình (ngụ ấp 4) kể, mùi hôi lần này còn khó chịu hơn những lần trước đây mà công ty xả ra ngoài. Thời điểm bốc mùi nặng nhất là lúc trời mưa. Chiều 9/9, Phòng TN&MT huyện Định Quán phối hợp với Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN&MT Đồng Nai) và UBND xã La Ngà đã đến công ty để ghi nhận và lập biên bản. Đoàn liên ngành đã kiểm tra tại các khu vực bên trong và xung quanh công ty. Đoàn nhận định tại khu vực bể xử lý nước thải có mùi hôi do quá trình xử lý vi sinh gây nên, bên cạnh đó có mùi nồng bốc ra theo hướng gió. Tại dây chuyền sản xuất men và phụ gia trong công ty, đoàn kiểm tra ghi nhận công ty đang ngưng hoạt động, tem niêm phong còn nguyên vẹn. Sau khi lập biên bản, đoàn kiểm tra đã lấy mẫu khí đi phân tích để xác định nguyên nhân vụ việc. Trả lời PV VietNamNet, ông Trần Trọng Toàn - Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường Đồng Nai cho hay, sau khi nghe phản ánh từ người dân, đơn vị đã cử cán bộ phối hợp với địa phương ghi nhận sự việc. Chi cục cũng đang giám sát chặt mọi hoạt động liên quan đến công ty AB Mauri. Dù cơ quan chức năng đã lập biên bản nhưng người dân sống xung quanh nhà máy rất bất bình. Ông Nguyễn Văn Tý (ngụ ấp 4) cho rằng, từ khi công ty bắt đầu hoạt động đến nay đã liên tiếp gây mùi hôi làm ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng trăm hộ dân, dù công ty bị ngưng hoạt động nhưng người dân vẫn cảm thấy bất an vì mùi hôi mà công ty gây nên. Ông Tý khẳng định, người dân sẽ tiếp tục khiếu nại đến các cơ quan có thẩm quyền để giải quyết dứt điểm sự cố do công ty AB Mauri gây ra, trả lại môi trường sống trong lành như trước khi công ty hoạt động. Công ty TNHH AB Mauri bị buộc ngưng hoạt động từ tháng 6 vừa qua do để xảy ra sự cố môi trường. UBND tỉnh Đồng Nai cũng xử phạt công ty này 85 triệu đồng. AB Mauri chỉ được hoạt động trở lại khi có sự đồng ý của cơ quan chức năng. browser not support iframe. Minh Tâm