Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã tổ chức trọng thể lễ viếng và mở sổ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ ngày 24 đến hết ngày 25/9 (giờ địa phương) để các cá nhân, tổ chức, cộng đồng người Việt tại New York, đại diện các phái đoàn ngoại giao ở Liên hợp quốc, chính quyền sở tại có thể tới viếng và ghi sổ tang. Sơ đồ hơn 20 tuyến phố phục vụ Quốc tang Chủ tịch nước Gia đình Chủ tịch nước Trần Đại Quang xin miễn nhận tiền phúng viếng Ninh Bình hoàn tất công tác chuẩn bị lễ tang Chủ tịch nước 10h sáng 24/9, tại trụ sở của Phái đoàn, toàn thể cán bộ, nhân viên các cơ quan đại diện Việt Nam tại New York do Đại sứ Đặng Đình Quý dẫn đầu đã dành một phút mặc niệm, thắp hương tưởng nhớ Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại sứ Đặng Đình Quý nhắc lại những cống hiến to lớn của Chủ tịch nước đối với đất nước trong thời gian ông làm việc. Tiếp theo đó, trong 2 ngày 24 và 25/9, đông đảo kiều bào, sinh viên, đại sứ, đại diện các phái đoàn tại Liên hợp quốc, các tổ chức đa phương tại New York và quan chức địa phương đã đến chia buồn và ghi sổ tang. Đặc biệt là trong bối cảnh đang diễn ra kỳ họp cấp cao Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 73, nhiều nguyên thủ quốc gia, người đứng đầu chính phủ và quan chức cấp cao tới New York dự họp cũng đã đến viếng Chủ tịch nước. Trong sổ tang, các nhà lãnh đạo, các đại sứ trưởng phái đoàn, các quan chức ngoại giao cấp cao bày tỏ sự cảm thông và gửi lời chia buồn sâu sắc tới chính phủ và người dân Việt Nam. Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel viết: "Người dân và chính phủ Cuba sẽ luôn ghi nhớ đồng chí Trần Đại Quang vì những đóng góp bền bỉ của đồng chí cho việc củng cố mối quan hệ lịch sử giữa hai quốc gia. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới nhân dân, chính phủ và gia đình của đồng chí". Sáng 24/9, Liên hợp quốc đã treo cờ rủ để tưởng nhớ Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trước đó, chiều 21/9, toàn thể Đại hội đồng Liên hợp quốc đã dành một phút mặc niệm Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã ra tuyên bố gửi lời chia buồn tới gia đình của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, trong đó có đoạn viết "một người bạn của Liên hợp quốc và là người đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam, Chủ tịch Trần Đại Quang sẽ luôn được tưởng nhớ ở cả trong và ngoài nước". Theo TTXVN