Cuộc hội kiến diễn ra bên lề Đại hội đồng lần thứ 140 Liên minh Nghị viện thế giới (IPU-140), sáng nay (theo giờ địa phương, tức chiều theo giờ Hà Nội), tại Doha, Qatar. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Đuma Quốc gia Nga V.Volodin bày tỏ vui mừng gặp lại; cho rằng những cuộc gặp như thế này sẽ thúc đẩy mối quan hệ giữa hai quốc hội và hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh, mối quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga, cũng như quốc hội hai nước đang phát triển năng động trên tất cả các lĩnh vực. Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, quan hệ chính trị giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp, với việc trao đổi đoàn, đặc biệt là đoàn lãnh đạo cấp cao được duy trì thường xuyên, trên tất cả các kênh: Đảng, Nhà nước cũng như giữa địa phương, doanh nghiệp và tổ chức xã hội hai nước. Chuyến thăm Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 9/2018, chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Dmitry Medvedev vào tháng 11/2018 và chuyến thăm của Chủ tịch Đuma Quốc gia Nga V.Volodin vào tháng 12/2018 là động lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Hiện hai nước đang tích cực chuẩn bị cho Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam vào năm 2019 và 2020 nhân dịp kỷ niệm 25 năm ký kết Hiệp ước về các nguyên tắc quan hệ hữu nghị Việt - Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là những sự kiện quan trọng đối với quan hệ Việt Nam và Liên bang Nga. Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tích cực phối hợp triển khai các hoạt động trong danh mục nhiệm vụ ưu tiên; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động trong khuôn khổ Năm chéo. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí khẳng định hợp tác nghị viện là một trong những trụ cột quan trọng và có nhiều bước phát triển mới trong tổng thể quan hệ Việt - Nga thời gian qua; đánh giá cao việc hai bên thành lập Ủy ban hợp tác liên nghị viện giữa cơ quan lập pháp hai nước vào tháng 12/2018. Phía Việt Nam đã triển khai một số hoạt động nhằm thực hiện Thỏa thuận giữa hai bên về việc thành lập ủy ban này, đó là Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam đang thực hiện chuyên đề giám sát về “Tình hình thực hiện các điều ước quốc tế đã ký giữa Việt Nam và Liên bang Nga giai đoạn 2001-2018”. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng hoạt động của Ủy ban hợp tác liên nghị viện sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường phối hợp giữa hai cơ quan lập pháp, thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước bởi đây là cơ chế hợp tác đầu tiên theo mô hình Ủy ban liên nghị viện của Quốc hội Việt Nam; đồng thời đề nghị hoạt động của ủy ban này sẽ được tổ chức theo chuyên đề từng năm mà quốc hội hai nước đang quan tâm, hướng đến. Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao của quốc hội, các ủy ban và nhóm nghị sĩ hữu nghị; tăng cường phối hợp giám sát và đôn đốc thực hiện các thỏa thuận đã ký, các dự án hợp tác; xây dựng và hoàn thiện hành lang pháp lý ủng hộ chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước tăng cường giao lưu, hợp tác; tiếp tục duy trì tiếp xúc, tham vấn, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương. Chủ tịch Đuma Quốc gia Nga V.Volodin cho biết mối quan hệ hợp tác song phương giữa Liên bang Nga và Việt Nam đã đứng vững qua thử thách của thời gian. Đó là cơ sở để hai bên tin tưởng rằng, quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Ghi nhận và ủng hộ những đề xuất của Việt Nam, theo Chủ tịch Đuma Quốc gia Nga, các bộ, ngành, các cấp hai bên sẽ thảo luận một cách chi tiết và nhanh chóng về các đề xuất này để hướng mối quan hệ Nga - Việt Nam phát triển năng động trên tất cả các lĩnh vực. Theo TTXVN