Chiều tối qua, tại Bắc Kinh, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch hội nghị hiệp thương chính trị nhân dân (Chính hiệp) Trung Quốc Uông Dương. Việt Nam lên tiếng việc Trung Quốc đề nghị hợp tác trên biển Thủ tướng đề nghị Trung Quốc đầu tư dự án công nghệ cao tại Việt Nam Chủ tịch Trần Thanh Mẫn chúc mừng ông Uông Dương được bầu làm Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc và bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua. Giới thiệu khái quát một số nhiệm vụ trọng tâm của MTTQ Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cũng khẳng định, việc tăng cường trao đổi và hợp tác sẽ giúp hai bên thực hiện tốt hơn chức năng nhiệm vụ của mình, góp phần tích cực, thực hiện nhận thức chung của lãnh đạo hai nước cũng như thúc đẩy phát triển quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện. Chủ tịch Uông Dương đánh giá cao quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, giữa Chính hiệp Trung Quốc và MTTQ Việt Nam không ngừng phát triển tốt đẹp. Chủ tịch Uông Dương giới thiệu với Chủ tịch Trần Thanh Mẫn và đoàn những nhiệm vụ quan trọng của Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc trong thời gian tới. Chủ tịch Uông Dương hoàn toàn nhất trí các đề nghị của Chủ tịch Trần Thanh Mẫn và chúc chuyến đi của đoàn thành công tốt đẹp. Kết thúc buổi hội đàm, hai bên nhất trí phối hợp thực hiện một số nội dung như giao cho các đơn vị chuyên môn của hai bên phối hợp hoàn thành dự thảo Bản ghi nhớ kế hoạch hợp tác giữa UB TƯ MTTQ Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc giai đoạn 2019 - 2024 trước tháng 3/2019 để tiến hành ký vào thời điểm phù hợp trong năm 2019. Giao cho các đơn vị chuyên môn tiến hành phối hợp chuẩn bị tổ chức giao lưu hữu nghị giữa MTTQ Việt Nam 7 tỉnh biên giới và Chính hiệp Trung Quốc hai tỉnh Vân Nam và Quảng Tây vào thời gian phù hợp trong năm 2019. Hai bên cũng sẽ phối hợp với các cơ quan hữu quan để đưa các hoạt động hợp tác giữa MTTQ Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc vào kế hoạch tổng thể kỷ niệm 70 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2020. Chiều cùng ngày, tại Đại lễ đường nhân dân Trung Quốc, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã có cuộc hội kiến với ủy viên trưởng UB Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Lật Chiến Thư. Chủ tịch Trần Thanh Mẫn đề nghị hai bên tăng cường chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là các vấn đề trên biển; tiếp tục áp dụng các biện pháp phù hợp để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng, giao lưu nhân dân giữa hai nước phát triển bền vững. Nhân dịp này, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn trân trọng chuyển lời của các lãnh đạo Việt Nam mời Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các lãnh đạo cấp cao khác của Trung Quốc sang thăm Việt Nam; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới ông Lật Chiến Thư và chuyển lời mời Chủ tịch Lật Chiến Thư sang thăm Việt Nam. Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc Lật Chiến Thư chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và hoan nghênh các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam sang thăm Trung Quốc. Theo Tạp chí Mặt trận