Tại cuộc họp chiều qua của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) gây ra, Thượng tướng Trần Đơn - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Thủ tướng, quân đội đã ban hành kế hoạch với những giải pháp cụ thể và tổ chức triển khai trong toàn quân nhằm sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh. Trong đó có việc chuẩn bị nơi ăn, chốn ở và các điều kiện cần thiết khác để sẵn sàng đón bà con từ vùng dịch về nước, thực hiện cách ly y tế theo quy định về phòng, chống dịch bệnh nCoV . Theo Thượng tướng Trần Đơn, đến thời điểm hiện tại, các đơn vị quân đội đã tiếp nhận hơn 200 bà con trở về từ Trung Quốc trở về. Bà con được bố trí nơi ăn, chốn ở trong doanh trại và sinh hoạt theo tiêu chuẩn của quân đội. Như vậy là tương đối tốt, tuy không thể thuận tiện như ở nhà hay ở khách sạn nhưng thế cũng là chấp nhận được và đặc biệt là bảo đảm điều kiện đặc biệt an toàn về dịch tễ. Điều này không chỉ tốt cho mỗi người dân mà còn tốt cho gia đình và cả cộng đồng xã hội. Khẳng định quân đội sẽ làm hết sức mình, với tinh thần tất cả vì sức khỏe của đồng bào, Thượng tướng Trần Đơn cho biết thêm, hiện toàn quân đã chuẩn bị sẵn sàng hàng vạn chỗ ở trong doanh trại, khi bà con từ vùng dịch về nước sẽ được tiếp đón chu đáo. Đồng thời, quân đội sẽ phối hợp chặt chẽ với ngành y tế và các cơ quan liên quan để theo dõi, chăm sóc sức khỏe, tiến hành khám sàng lọc nhằm sớm phát hiện những người mắc bệnh để tổ chức điều trị theo quy định, còn những người không mắc bệnh thì sớm được về với gia đình. Lập tức cách ly tuyệt đối những người nghi nhiễm nCoV Trong một diễn biến liên quan, trước tình hình dịch do chủng mới virut corona diễn biến phức tạp có khả năng lây lan nhanh, chiều 3/2, Thủ tướng vừa có văn bản chỉ đạo: Thực hiện việc cách ly phòng chống dịch đối với các trường hợp nhập cảnh, kể cả người nước ngoài nhập cảnh đến từ hoặc đi qua 31/31 tỉnh, thành phố của Trung Quốc trong vòng 14 ngày qua. Cụ thể, đối với các trường hợp nghi nhiễm nCoV lập tức cách ly tuyệt đối tại các cơ sở y tế. Đối với những người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc phải được coi như trường hợp mắc bệnh và tiến hành khoanh vùng cách ly ngay tại các cơ sở do UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ định, áp dụng các biện pháp tuyệt đối không để lây nhiễm trong các cơ sở cách ly. Đối với các trường hợp khác thực hiện cách ly tại nhà hoặc cơ sở lưu trú dưới sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan chức năng, kiên quyết không để các trường hợp này ra khỏi nhà hoặc cơ sở lưu trú và tiếp xúc với người xung quanh. Đối với những người sống trong gia đình, làm việc trong các cơ sở lưu trú có người bị cách ly, thực hiện các biện pháp phòng bệnh, hạn chế tối đa việc tiếp xúc với người bị cách ly và với bên ngoài. Thủ tướng yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly, các biện pháp tiêu độc, khử trùng các gia đình, các hộ có tiếp giáp trực tiếp (liền kề) và cơ sở lưu trú nơi có người bị cách ly. Lập danh sách toàn bộ những người đã tiếp xúc với người bị cách ly, với người trong gia đình, người làm việc trong cơ sở lưu trú có người bị cách ly để theo dõi, giám sát chặt chẽ về sức khỏe. Thủ tướng giao Bộ Công an khẩn trương chỉ đạo công an các địa phương phối hợp với các ngành, cơ quan liên quan rà soát tất cả các trường hợp nhập cảnh và thực hiện việc cách ly các trường hợp nhập cảnh như trên. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương chỉ đạo UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương rà soát toàn bộ các cơ sở lưu trú thực hiện việc cách ly các trường hợp nhập cảnh như trên, yêu cầu các địa phương kiểm soát chặt chẽ mọi hoạt động tại các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh để tránh tụ tập đông người. Sàng lọc nhanh nhất người bị cách ly; triệt để khoanh vùng dập dịch tại chỗ Bộ Y tế khẩn trương triển khai các biện pháp kỹ thuật để sàng lọc nhanh nhất người bị cách ly. Bộ Y tế theo thẩm quyền áp dụng các biện pháp điều trị mới, điều phối thuốc, trang thiết bị bảo đảm không bị thiếu tại các cơ sở điều trị, không để xảy ra tử vong. Đồng thời, được phép điều chuyển cơ sở vật chất, thuốc, trang thiết bị phục vụ cho việc cách ly, điều trị người nhiễm nCoV. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo triệt để khoanh vùng và dập dịch ngay tại địa điểm có người nhiễm hoặc nghi nhiễm nCoV. Đối với trường hợp đến từ hoặc có đi qua tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc trong vòng 14 ngày phải được coi như trường hợp nhiễm bệnh. UBND các địa phương chỉ đạo các đơn vị công an, y tế, văn hóa, thể thao và du lịch và các cấp, các ngành, các đơn vị trên địa bàn thực hiện việc cách ly như trên. Đồng thời, chỉ đạo rà soát tất cả người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Trung Quốc trong vòng 14 ngày để thực hiện các biện pháp cách ly nêu trên. Huy động nguồn lực để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, đảm bảo phục vụ việc cách ly. UBND các địa phương khi có trường hợp mắc bệnh phải công bố dịch ngay. Thực hiện việc học sinh, sinh viên nghỉ học và dừng tất cả các hoạt động tập thể, tập trung đông người, các lễ hội theo chỉ đạo của Ban Bí thư và Thủ tướng . Theo VGP