- Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng dự Hội thảo khoa học về Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Nhân kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch nước Tôn Đức Thắng (20/8/1888 - 20/8/2018), chiều 19/8, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh phối hợp cùng Ban Tuyên giáo Trung ương và Tỉnh ủy An Giang tổ chức Hội thảo khoa học “Chủ tịch Tôn Đức Thắng – Người cộng sản mẫu mực, Nhà lãnh đạo nổi tiếng của Cách mạng Việt Nam”. Đến dự Hội thảo có Chủ tịch nước Trần Đại Quang , Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng. Hội thảo nhằm mục đích khẳng định và làm rõ hơn cuộc đời hoạt động cách mạng phong phú, những đóng góp to lớn của Chủ tịch Tôn Đức Thắng với Đảng và cách mạng Việt Nam. Góp phần vào việc bồi dưỡng, giáo dục lý tưởng và truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ. Đồng thời, góp phần thực hiện thành công Nghị quyết XII của Đảng, Nghị quyết Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ tư (khóa XII) và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị (khóa XII). Tại hội thảo, ban tổ chức đã nhận được 43 tham luận của các lãnh đạo, các nhà khoa học đến từ nhiều cơ quan ở Trung ương và địa phương. Trong đó các tham luận khoa học tập trung làm sáng tỏ những vấn đề như xác định các nhân tố: gia đình, dòng họ, quê hương, dân tộc, thời đại và những phẩm chất cá nhân tác động sâu sắc đến việc hình thành nhân cách, con đường, chí hướng cứu nước, cuộc đời của Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Khẳng định những đóng góp và vai trò quan trọng của Chủ tịch Tôn Đức Thắng đối với cách mạng Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Đó là đóng góp trong sáng lập, lãnh đạo tổ chức công hội đầu tiên ở Việt Nam, trong phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân Việt Nam; trong xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế. Chủ tịch Tôn Đức Thắng là tấm gương đạo đức cách mạng trong sáng, mẫu mực. Nhân cách cao đẹp của Chủ tịch Tôn Đức Thắng có ý nghĩa to lớn đối với công cuộc đổi mới hiện nay... Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng cho biết, đây là dịp chúng ta ôn lại cuộc đời cách mạng vẻ vang và những cống hiến to lớn của Chủ tịch Tôn Đức Thắng, người con ưu tú của Tổ quốc, một trong những người chiến sĩ tiên phong của Cách mạng Việt Nam. Ông Thắng đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận, làm rõ hoạt động và cống hiến của Chủ tịch Tôn Đức Thắng ở các nội dung. Trong đó, nổi bật là Chủ tịch Tôn Đức Thắng - người sáng lập, tổ chức công hội đầu tiên ở Việt Nam, người chiến sĩ tiên phong và vị lãnh tụ của giai cấp công nhân Việt Nam. Chủ tịch Tôn Đức Thắng là người cộng sản mẫu mực, cống hiến trọn đời cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì tự do, hạnh phúc của nhân dân. Chủ tịch Tôn Đức Thắng là người tiêu biểu nhất cho chính sách đại đoàn kết của Đảng và của Chủ tịch Hồ Chí Minh; Chủ tịch Tôn Đức Thắng là tấm gương sáng ngời về đạo đức cách mạng. “Công lao to lớn, sự nghiệp vẻ vang và phẩm chất cao quý của Chủ tịch Tôn Đức Thắng sống mãi với Cách mạng Việt Nam, với phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Từ tấm gương ngời sáng của Chủ tịch Tôn Đức Thắng, chúng ta càng vững tin hơn vào con đường “độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội” mà Đảng ta, Chủ tịch Hồ Chí Minh và toàn thể dân tộc ta đã lựa chọn”, ông Nguyễn Xuân Thắng nhấn mạnh. Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nói: “Vững vàng với niềm tin đó, chúng ta càng có ý chí quyết tâm, nỗ lực hơn nữa để hoàn thành tốt các nhiệm vụ trên cương vị công tác của mình, đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, góp phần xây dựng một nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh” như Bác Hồ, Bác Tôn lúc sinh thời hằng mong muốn”. Hoài Thanh