Đền thờ liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài là nơi tưởng nhớ 40 chiến sĩ Tiểu đoàn đặc công 409 - Quân khu 5 đã anh dũng chiến đấu, hy sinh trong trận đánh vào căn cứ quân viễn chinh Mỹ đêm 11/5/1969. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu cắt băng khánh thành Đền liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài Vào năm này, các chiến sĩ Đại đội 1, Tiểu đoàn Đặc công 409, Quân khu 5 đã mưu trí, dũng cảm tập kích căn cứ quân sự viễn chinh Mỹ tại Núi Quế. Các anh đã chiến đấu anh dũng, tiêu diệt và loại khỏi vòng chiến đấu 295 tên địch, phá sập 50 nhà, 43 lô cốt và hầm ngầm. Đây là trận đột kích bất ngờ, làm tổn thất nặng nề căn cứ Mỹ lớn nhất ở phía Bắc Quảng Nam, tạo tiếng vang lớn trên chiến trường khu 5. Để có được chiến công này, 6 đồng chí Đội 1 đã bị thương, 40 đồng chí khác đã hy sinh nằm trong trận địa đơn vị không lấy được thi hài… Nhằm để tưởng nhớ sự hy sinh anh dũng của 40 đồng chí đặc công, Đền thờ liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài được khởi công xây dựng năm 2012. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu dâng hương tại Đền liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài Năm 2017, đền thờ này được xếp hạng Di tích lịch sử cấp tỉnh. Công trình tôn tạo, nâng cấp di tích Đền liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài được động thổ vào tháng 6/2019 gồm các hạng mục mở rộng khuôn viên, xây mới phù điêu, tạo cảnh quan cây xanh, hồ nước, hệ thống điện chiếu sáng và một số công trình phụ trợ khác với tổng kinh phí hơn 9 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa. Công trình Đền liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài không chỉ là nơi tưởng các liệt sĩ mà còn là điểm đến để giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ, đồng thời tạo điểm nhấn về kiến trúc, hình thành cảnh quan hài hòa tại đồi Núi Quế; từ đó cùng với các di tích khác trên địa bàn xã Quế Phú như Di tích chiến thắng Mộc Bài, Di tích lịch sử Hòn Hầm, Đình làng Hương Quế,… tạo nên một quần thể các di tích mang tính lịch sử và cách mạng sâu sắc. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định việc xây dựng, trùng tu, tôn tạo Đền thờ liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài không chỉ là để tưởng nhớ những người đã hy sinh trong cuộc kháng chiến anh hùng của dân tộc, mà còn để giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ mai sau. Đền thờ Liệt sĩ Núi Quế - Anh Linh Đài không những là nơi tưởng nhớ các liệt sĩ mà còn là điểm đến giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ, đồng thời là điểm nhấn về kiến trúc, hình thành cảnh quan hài hòa tại đồi Núi Quế. Xây dựng công trình Đền thờ Liệt sĩ - Anh Linh Đài cũng góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân, tinh thần “đất nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một”. Do đó, Thủ tướng càng thấm thía hơn sự hy sinh của các anh hùng liệt sĩ đối với công cuộc giải phóng, giữ gìn non sông. Vì vậy, Thủ tướng mong muốn mọi người dân đất Việt phải làm những việc lớn hơn, vĩ đại hơn, cấp bậc cao hơn để đất nước tiến bước trên nền tảng văn hóa cơ bản của dân tộc ta, một tinh thần yêu nước cách mạng không khuất phục trước kẻ thù của các đồng chí đã ngã xuống. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đất nước ta, nhân dân ta được giải phóng, không chỉ chính bản thân chúng ta ở nơi đây mà biết bao nhiêu anh hùng, liệt sĩ từ phía Bắc đã hy sinh cả tuổi thanh xuân cuộc đời để hôm nay dân tộc ta là một, đất nước ta là một như Bác Hồ mong muốn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng biểu dương Lãnh đạo huyện Quế Sơn đã thường xuyên quan tâm đến công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm sóc các gia đình thương binh liệt sĩ. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao 40 suất quà tặng thân nhân 40 gia đình liệt sĩ hy sinh tại đồi Núi Quế, tặng quà đến các gia đình thương binh liệt sĩ, các Mẹ Việt Nam Anh hùng tại xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, Quảng Nam.