Thông tin trên được Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh công bố tại cuộc họp báo chung sau cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-7/1. Theo Phó Thủ tướng, trong hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị thông qua các chuyến thăm, tiếp xúc, đặc biệt là cấp cao, cũng như các cơ chế đối thoại và hợp tác. Việt Nam đã mời Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo và Bộ trưởng Ngoại giao thăm Việt Nam và tham dự các hội nghị liên quan của ASEAN trong năm 2020, Phó Thủ tướng cho hay. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, phát triển nguồn nhân lực, lao động, chống biến đổi khí hậu… Phó Thủ tướng cũng đề nghị Chính phủ Nhật Bản đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực cho công dân Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương cũng như thúc đẩy liên kết kinh tế quốc tế, trong đó có việc triển khai hiệu quả Hiệp định đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và sớm ký kết Hiệp định Đối tác toàn diện khu vực (RCEP). Theo Phó Thủ tướng, phía Nhật Bản khẳng định ủng hộ phối hợp chặt chẽ để Việt Nam đảm nhiệm thành công trọng trách Năm Chủ tịch ASEAN cũng như Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên nhất trí về tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982 ở Biển Đông. Phát biểu tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Ngoại giao Toshimitsu khẳng định Nhật Bản hết sức ủng hộ và tăng cường hợp tác với Việt Nam khi Việt Nam đảm nhiệm cương vị kép là Chủ tịch ASEAN và thành viên không thường trực HĐBA LHQ. Bộ trưởng Toshimitsu cam kết Nhật Bản ủng hộ Việt Nam phát triển thông qua các dự án cụ thể; cảm ơn việc Việt Nam chấp thuận để Nhật Bản mở văn phòng Lãnh sự tại Đà Nẵng, góp phần thúc đẩy hơn nữa giao lưu giữa nhân dân và doanh nghiệp hai nước . Theo VGP