Sáng nay, tại Thủ đô New Delhi, Ấn Độ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Tổng thống Indonesia Joko Widodo nhân dịp dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm ASEAN - Ấn Độ và Lễ kỷ niệm lần thứ 69 Ngày Cộng hòa Ấn Độ. Tại cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, hai Thủ tướng đánh giá cao kết quả các hoạt động kỷ niệm triển khai tại cả hai nước trong Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam- Campuchia; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của hợp tác kinh tế giữa hai nước với kim ngạch thương mại hai chiều tăng 30%, đạt gần 4 tỷ USD năm 2017. Hai Thủ tướng nhất trí chỉ đạo các bộ, ngành thúc đẩy triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 9 tổ chức tại Xiêm Riệp tháng 11/2016, nhất là về kết nối kinh tế, phát triển du lịch, bảo vệ môi trường, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên, thu hút nguồn lực cho phát triển, đấu tranh với các loại tội phạm xuyên biên giới..., chuẩn bị thiết thực cho Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển CLV lần thứ 10, dự kiến được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3/2018. Hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những biện pháp giữ ổn định tình hình và thúc đẩy hợp tác trên biên giới; nhất trí thúc đẩy các cơ quan liên quan trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về công tác phân giới cắm mốc, phấn đấu sớm hoàn thành 100% công tác phân giới cắm mốc, tạo cơ sở quan trọng cho quản lý khu vực biên giới giữa hai nước để cùng phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thủ tướng Hun Sen quan tâm chỉ đạo các cơ quan hữu quan của Campuchia giải quyết linh hoạt, thuận lợi các vấn đề liên quan giấy tờ và tài sản cho Việt kiều ta tại Campuchia, đảm bảo cho họ có cuộc sống ổn định, đóng góp tích cực cho sở tại. Hai Thủ tướng cũng khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ tại các Hội nghị Cấp cao ASEAN sắp tới, đóng góp cho hòa bình, ổn định và thúc đẩy hợp tác, phát triển ở khu vực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Campuchia tham dự Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6 và Diễn đàn Thượng đỉnh Kinh doanh GMS tại Hà Nội, dự kiến trong tháng 3/2018. Tại cuộc gặp với Tổng thống Indonesia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp và hiệu quả, nhất là sau chuyến thăm chính thức Indonesia của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 8/2017. Hai nhà lãnh đạo đề nghị các bộ, ngành hai nước tích cực triển khai các thoả thuận đạt được trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Việt Nam; tiếp tục trao đổi các biện pháp gia tăng kim ngạch thương mại hai chiều, giảm thiểu cạnh tranh và phòng vệ thương mại lẫn nhau, phấn đấu sớm đạt mục tiêu 10 tỷ USD; hợp tác chặt chẽ thực hiện Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng giai đoạn 2017-2022, sớm thành lập cơ chế đối thoại chính sách, chia sẻ thông tin, hợp tác đào tạo, tìm kiếm cứu nạn; tập trung sớm hoàn thành công tác phân định vùng đặc quyền kinh tế trên biển. Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Indonesia đã tích cực hợp tác giải quyết đưa ngư dân Việt Nam về nước; mong muốn Chính phủ Indonesia tiếp tục giải quyết vấn đề này trên tinh thần hữu nghị, nhân đạo, đoàn kết ASEAN và phù hợp với tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, đồng thời cân nhắc xem xét lại chính sách tiêu huỷ tàu cá của Indonesia. Thủ tướng ghi nhận các lo ngại của phía Indonesia liên quan Nghị định mới của Việt Nam về xe ô tô nhập khẩu, khẳng định đang chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải có hướng dẫn cụ thể, tránh gây quan ngại cho các nhà xuất khẩu ô tô. Hai Thủ tướng cũng nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ tại các Hội nghị Cấp cao ASEAN sắp tới, góp phần gia tăng hợp tác nội khối và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực. Theo VGP