- Sáng nay, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng chủ trì lễ đón Thượng tướng Suvon Luongbunmi, Thứ trưởng Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào và các thành viên đoàn đại biểu quân sự cấp cao Lào. Sau lễ đón, Bộ trưởng Quốc phòng Đại tướng Ngô Xuân Lịch tiếp xã giao Thượng tướng Suvon Luongbunmi và các thành viên đoàn. Hai bên thống nhất thời gian tới tăng cường hơn nữa trong hợp tác đào tạo cán bộ, học viên quân sự Lào tại các học viện, nhà trường thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam. Tiếp tục hợp tác xây dựng tuyến biên giới Việt - Lào ổn định và phát triển toàn diện, phối hợp giải quyết có hiệu quả các tình huống diễn ra trên biên giới; Đẩy nhanh tiến độ để tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào về nước; Tiếp tục duy trì các hoạt động trao đổi đoàn công tác, giao lưu văn hóa, thể dục thể thao, giao lưu sĩ quan trẻ, tổ chức kết nghĩa giữa các đơn vị tương ứng của hai bên. Thượng tướng Suvon Luongbunmi thăm chính thức Việt Nam (từ 13-17/5) theo lời mời của Thượng tướng Phan Văn Giang. Sau lễ đón, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Phan Văn Giang là trưởng đoàn hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Lào do Thượng tướng Suvon Luongbunmi làm trưởng đoàn. Hai bên thống nhất cao với đánh giá chung là hợp tác giữa hai Bộ Tổng Tham mưu thời gian qua được triển khai toàn diện có chiều sâu thiết thực và hiệu quả. Qua đó góp phần tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, củng cố tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước. Hai bên thường xuyên tăng cường phối hợp giữa các lực lượng bảo vệ biên giới, đấu tranh, phòng chống có hiệu quả các loại tội phạm xuyên biên giới, đặc biệt là tội phạm ma túy. Triển khai công tác đào tạo cán bộ, chuyên gia quân sự, tập huấn công tác đảng, công tác chính trị, tập huấn bảo đảm hậu cần, kỹ thuật tiếp tục được triển khai có hiệu quả; Thường xuyên trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ giúp đỡ lẫn nhau trong xây dựng lực lượng, góp phần nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội. Thượng tướng Suvon Luongbunmi khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một trong những nội dung quan trọng, được lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo quân đội hai bên quan tâm thúc đẩy. Hai bên cũng thống nhất về phương hướng hợp tác thời gian tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, Thượng tướng Suvon Luongbunmi và các thành viên đoàn đến chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; thăm Học viện Quốc phòng; trao Huân chương Ít-xa-la (Tự do) hạng nhất của Nhà nước Lào cho Bộ Tư lệnh Đặc công... Thái An - Ảnh: Minh Tuấn