Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng hôm nay đến thăm, chúc Tết, tặng quà cho các hộ nghèo, hộ gia đình chính sách tại 2 xã Nậm Lành, Suối Giàng và dự lễ khánh thành công trình Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Trung học cơ sở xã Nậm Lành, huyện Văn Chấn (Yên Bái). Bí thư Huyện ủy Văn Chấn Chu Đình Ngữ đã báo cáo với Thường trực Ban Bí thư về tình hình phát triển kinh tế, xã hội của địa phương năm 2019 gắn với công tác chuẩn bị đón Tết cho nhân dân. Năm 2019, hầu hết các chỉ tiêu phát triển kinh tế, xã hội của huyện đều đạt và vượt so với kế hoạch; thu ngân sách đạt trên 288 tỷ đồng, vượt 26% kế hoạch. Huyện có 9 xã đạt chuẩn nông thôn mới, vượt 6 xã so với Nghị quyết Đại hội Đảng bộ huyện… Công tác giảm nghèo đạt kết quả vượt bậc với gần 2.600 hộ thoát nghèo, giảm 7,4% so với năm 2018. Đến nay, Văn Chấn đã hoàn thành 17/21 chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội huyện, 4 chỉ tiêu phấn đấu hoàn thành trong năm 2020. Huyện đã sớm chỉ đạo các cơ quan, địa phương rà soát đối tượng, chủ động triển khai công tác chuẩn bị cho nhân dân vui xuân, đón Tết; thành lập các đoàn công tác đi kiểm tra, thăm và tặng quà cho nhân dân vùng đặc biệt khó khăn, gia đình chính sách, hộ nghèo, người có công; kiểm tra và tặng quà các đơn vị làm nhiệm vụ trong dịp Tết. Huyện đẩy mạnh các hoạt động thông tin tuyên truyền, văn hóa, văn nghệ, thể thao; tổ chức các điểm vui chơi, lễ hội truyền thống của dân tộc trong dịp Tết… Thường trực Ban Bí thư ghi nhận, biểu dương những kết quả mà tỉnh Yên Bái và huyện Văn Chân đã đạt được trong năm 2019, nhiều chỉ tiêu phát triển kinh tế, xã hội đã đạt và vượt kế hoạch đề ra, trong đó có các chỉ tiêu khó như thu ngân sách, giảm nghèo, phát triển du lịch và xây dựng nông thôn mới. Ông Trần Quốc Vượng đề nghị lãnh đạo tỉnh Yên Bái và huyện Văn Chấn tiếp tục quan tâm thực hiện tốt công tác an sinh và phúc lợi xã hội, xóa đói giảm nghèo, nhất là đối với đồng bào vùng cao, vùng dân tộc thiểu số, vùng đặc biệt khó khăn. Ông đề nghị địa phương cần quan tâm ưu tiên dành nguồn kinh phí từ nguồn ngân sách và huy động các nguồn tài trợ để hỗ trợ các gia đình chính sách, người có công, hộ nghèo, đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và xây dựng các công trình thiết yếu phục vụ đời sống của nhân dân vùng cao, vùng nông thôn trên địa bàn. Huyện tiếp tục quan tâm chăm lo Tết cho hộ nghèo, gia đình chính sách, để mọi người, mọi nhà đều được đón Xuân Canh Tý 2020 vui tươi, đầm ấm, hạnh phúc. Chiều cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư cùng đoàn công tác của Trung ương và tỉnh Yên Bái đã dự lễ khánh thành công trình Trường Phổ thông dân tộc bán trú trung học cơ sở xã Nậm Lành. Nậm Lành là 1 trong 16 xã đặc biệt khó khăn của huyện Văn Chấn, tỷ lệ hộ nghèo còn cao, chiếm gần 23%; cơ sở hạ tầng, nhất là hạ tầng trường lớp học vẫn còn thiếu thốn. Nhân dịp này, Thường trực Ban Bí thư cùng lãnh đạo Bộ Công an và lãnh đạo tỉnh Yên Bái đã trao 120 suất quà cho các gia đình chính sách, người có công, hộ nghèo và các học sinh có hoàn cảnh khó khăn vượt khó vươn lên trong học tập trên địa bàn 2 xã Suối Giàng và Nậm Lành của huyện Văn Chấn. Theo TTXVN