Theo ông Hoàng Tuấn Anh, sau khi mọi người biết đến chiếc máy phát gạo tự động của ông tại số 204 đường Vườn Lài, quận Tân Phú, TPHCM, nhiều người đã đến quyên góp thêm gạo, khẩu trang, hay đơn giản là một bình nước tắc nghĩa tình giúp giải khát cho các tình nguyện viên. Mặc dù đã hơn 21h ngày 10/4 nhưng vẫn có rất nhiều người tìm đến góp thêm gạo cho chiếc máy "ATM gạo" này. Ông Nguyễn Phước Đức nhà ở quận Bình Tân cho biết sau khi sắp xếp việc nhà xong khoảng 20h thì mang gạo đến đây. “Tôi tranh thủ góp thêm chút sức của mình, mình không có điều kiện mở một cái máy như thế này thì mình góp tay với mấy bạn. Nếu còn dịch và mình còn khả năng thì vẫn sẽ tiếp tục góp thêm”, ông Đức nói. Cũng từng góp cho chiếc máy 500kg gạo, chị Thuỳ Trang nhà ở quận Bình Tân tối 10/4 mang đến thêm 3.500 chiếc khẩu trang cho các bạn tình nguyện viên. “Mình đặt mua gần 7.000 khẩu trang hơn chục triệu. Hôm trước mang đến đây 3.000 cái rồi, giờ mình mang đến thêm 3.500 cái nữa để các bạn sử dụng và phát cho người dân. Mình thấy nhiều người đến xin gạo và các bạn làm công tác hướng dẫn cũng thường xuyên tiếp xúc nên mình nghĩ khẩu trang sẽ cần thiết”, chị Trang chia sẻ. 21h, nhiều người nghèo vừa tan ca tranh thủ đến xin gạo Ông Đức lái xe từ quận Bình Tân để chở 160kg gạo quyên góp Bà Tuyết năm nay gần 50 tuổi, bị yếu hai chân lại phải nuôi mẹ già, rất cảm động khi xin được gạo. “Thiệt là dịch Covid-19 này khổ quá mới đến đây nhận gạo. Tôi gửi lời cám ơn mà chẳng có bạn nào nhận hết, nên tôi đứng chấp tay hướng về bức tượng Phật bên trong quán cà phê để cầu mong cho các Mạnh Thường Quân thật nhiều sức khoẻ. Không có họ, chúng tôi không biết thế nào”, bà Tuyết xúc động nói. 22h, một người đàn ông chở đến hai bao gạo để góp sức hỗ trợ người nghèo. Người đàn ông này cũng đơn giản nói: “Có 2 bao gạo thôi à, chụp người khác đi bạn”. “Có gì đâu mà mệt anh, tui em phụ ở đây được chăm sóc đến tận răng ấy. Khát có bà con mang nước tắc đến, khẩu trang thì không thiếu, đồ ăn thì có người nấu mang đến, không thiếu gì”, tình nguyện viên này chia sẻ. Ông Hoàng Tuấn Anh làm luôn nhiệm vụ điều phối dòng người về nhận gạo để các tình nguyện viên tranh thủ ăn tối Gần nửa đêm vẫn còn người mang gạo đến quyên góp Một tình nguyện viên tranh thủ giải lao tại chỗ. Một nhân viên của ông Tuấn Anh miệt mài giám sát những người không phù hợp tới nhận gạo. Người già không đủ sức khoẻ sẽ được phục vụ tận tay, không phải xếp hàng Những ngày qua, khu vực máy phát gạo miễn phí đã tiếp nhận hơn 50 tấn gạo từ khắp nơi. Từ ngày 11/4, ông Tuấn Anh cho biết sẽ vận hành thử nghiệm thêm 2 điểm phát gạo tự động nữa ở Vĩnh Lộc B, Bình Chánh và có thể ở quận 12. Theo ông, những điểm sắp đưa vào phục vụ sẽ là phiên bản nâng cao hơn chiếc máy hiện tại. Chủ nhân của ý tưởng này cho biết, chiếc máy sắp đưa vào vận hành có thể di chuyển đến nhiều nơi, sử dụng dài lâu cho nhiều mục đích và được tích hợp với thùng container.