Tại buổi gặp mặt, tôn vinh, biểu dương DN và các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp, hỗ trợ người nghèo thông qua quỹ "Vì người nghèo” và an sinh xã hội 3 năm 2017-2019, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết từ năm 2010 đến nay, các DN, tổ chức, cá nhân đã ủng hộ cho chương trình 50.000 tỉ đồng. Trong đó thông qua quỹ "Vì người nghèo" 14.000 tỉ, an sinh xã hội là 36.000 tỉ. Có DN tư nhân đóng góp đến 8.000 tỷ và rất nhiều DN nhà nước, tư nhân, FDI, ngân hàng… hỗ trợ, tài trợ lặng lẽ, âm thầm đóng góp mà không cần nêu tên. “Dù ủng hộ công khai hay lặng lẽ, Ban chỉ đạo và Mặt trận thấy rằng cần phải có các hình thức tri ân tới các cá nhân, tổ chức, DN và các cộng đồng có tinh thần thiện nguyện”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Nhiều hộ làm đơn xin ra khỏi hộ nghèo Theo ông Huệ, con số 50.000 tỉ đã giúp hàng triệu người thoát nghèo. Ngoài ra, với sức mạnh tổng hợp cả nhà nước, tín dụng, chính sách, hỗ trợ cộng đồng xã hội, trong 3 năm vừa qua, 8 huyện thoát khỏi huyện nghèo, 200 xã thôn bản thoát diện khó khăn... “Việc tiếp nhận ủng hộ và chi tiêu công đều công khai, minh bạch và không ai được phép gian lận 1 cắc, 1 hào. Đây là lệnh của Thủ tướng và Chủ tịch Mặt trận tới các cấp, đơn vị rồi”, Phó Thủ tướng khẳng định. Phó Thủ tướng thông tin thêm, vừa qua có nhiều hộ làm đơn xin ra khỏi hộ nghèo, nhiều huyện sẵn sàng thoát nghèo. “Gần đây báo chí đưa tin cụ già đạp xe rất xa xin tới xã đưa ra khỏi danh sách hộ nghèo, dành phần đấy cho người khác. 100 hộ đồng bào ở Ba Chẽ, Quảng Ninh cũng tự nguyện viên đơn xin ra khỏi hộ nghèo”, Phó Thủ tướng dẫn chứng. “Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai ở lại phía sau, không chỉ nhà nước, mà người nghèo với nhau cũng sẻ chia. Hiếm nước nào trên thế giới có tinh thần như thế, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách…”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh Theo ông, sự nghiệp này còn trường kỳ, rất lâu dài bởi cả nước vẫn còn 2,53 triệu hộ nghèo theo chuẩn nghèo mới, tỷ lệ tái nghèo rất cao khi gặp biến cố bão lũ,... Vì vậy, đòi hỏi Chính phủ, các địa phương tiếp tục ban hành và thực thi đồng bộ các chính sách giảm nghèo căn cơ hơn nữa và huy động, sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Nhà nước, xã hội. Sắp tới, Chính phủ sẽ trình QH xem xét về chương trình tổng thể phát triển kinh tế - xã hội bền vững các xã vùng dân tộc, biên giới. Còn 90 ngày nữa để nhắn tin vì người nghèo Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, 3 năm qua, các DN, đơn vị, cá nhân ủng hộ trên 9.573 tỷ đồng. Trrong đó ủng hộ qua quỹ “Vì người nghèo” TƯ trên 89 tỷ đồng, ở địa phương trên 2.880 tỷ đồng; thực hiện chương trình an sinh xã hội trên 6.600 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này được dành hỗ trợ người nghèo làm nhà ở, phương tiện sản xuất, trang bị đồ ấm và hỗ trợ học sinh nghèo... Bên cạnh đó, Cổng Thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400 do Bộ TT&TT chủ trì, đảm nhận đang mở đến hết ngày 31/12. "Như vậy còn 90 ngày nữa chúng ta có thể nhắn tin vì người nghèo. Năm nay, chương trình có nét mới, quý vị có thể lựa chọn số tiền ủng hộ với mức thấp nhất là 20.000 đồng, cao nhất là 2 triệu đồng với mỗi lần nhắn", ông Mẫn cho hay. Thông tin nhanh kết quả, ông Mẫn cho biết tính từ ngày 19/8 chương trình này đã nhận được hơn 4 tỷ đồng. Đây là số tiền rất lớn, ấn tượng với người nghèo. “Tôi tha thiết kêu gọi các cấp, các ngành; đồng bào, chiến sĩ cả nước, người Việt Nam ở nước ngoài; các tập đoàn kinh tế, các DN; doanh nhân, nhà hảo tâm; các tổ chức quốc tế ở Việt Nam hãy tiếp tục giúp đỡ người nghèo, cộng đồng nghèo", Chủ tịch MTTQ Việt Nam nói. Thu Hằng