Phó chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn hôm nay chủ trì họp báo cung cấp thông tin về chuỗi hoạt động kỷ niệm 120 năm thành lập tỉnh, với chủ đề “Trà Vinh 120 năm hình thành và phát triển”. Ông Hẳn cho biết, trong lễ kỷ niệm 120 năm thành lập tỉnh (diễn ra từ ngày 14 - 17/1) sẽ có nhiều hoạt động để giới thiệu, quảng bá hình ảnh, tiềm năng, lợi thế và chính sách thu hút đầu tư đến nhiều cá nhân, tổ chức. Trong đó, có các hoạt động chính như: Mít tinh kỷ niệm 120 năm thành lập thành lập tỉnh gắn với vận động quỹ “an sinh xã hội”. Hội nghị “Xúc tiến đầu tư, thương mại-du lịch”, hội thảo “Khai thác tiềm năng kinh tế biển tỉnh Trà Vinh, tạo động lực phát triển bền vững ĐBSCL”, liên hoan văn hoá-nghệ thuật đồng bào các dân tộc Kinh-Khmer-Hoa”… Hội nghị “Xúc tiến đầu tư, thương mại-du lịch” dự kiến sẽ có sự tham dự, chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Trà Vinh, tại hội nghị sẽ cấp chủ trương đầu tư cho 5 dự án với tổng vốn 5.302 tỉ đồng. Trong đó, đáng chú ý là 2 dự án nhà máy điện gió VI-2 có vốn đầu tư là 2.232 tỷ đồng và nhà máy điện gió VI-3 với vốn đầu tư 2.120 tỷ đồng. Ngoài ra, sẽ ký biên bản ghi nhớ 16 dự án trên các lĩnh vực như: nông nghiệp, khoa học công nghệ, điện khí, trung tâm logistics…Trong số này cũng có 7 dự án về điện gió với số vốn hơn 32.000 tỉ đồng. “Trong những năm qua, đặc biệt sau 28 năm kể từ khi tái lập tỉnh, dưới sự nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân, Trà Vinh đã triển khai, thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước trên các lĩnh vực. Qua đó, kinh tế trong tỉnh phát triển nhanh, điển hình kinh tế tăng trưởng bình quân đạt trên 11%/năm, quy mô nền kinh tế đứng thứ 7/13 so với các tỉnh, thành trong khu vực ĐBSCL. Thu nhập bình quân đầu người hơn 59 triệu đồng/người/năm, tỉ lệ hộ nghèo còn 3,33%”, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn nói và cho biết, các lĩnh vực văn hoá, xã hội phát triển, đời sống nhân dân được nâng lên, giá trị văn hoá truyền thống dân tộc được bảo tồn và phát huy, an sinh xã hội được đảm bảo. Hoài Thanh