Tỉnh Bắc Giang nhận định tình hình diễn biến phức tạp, khó lường, đặc biệt là sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng, nhất là từ Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh lân cận. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh yêu cầu đối với những người từ BV Bạch Mai (đi khám bệnh, chữa bệnh, đi thăm thân, giao dịch, học tập, công tác lái xe chở bệnh nhân đi khám, chở người đi thăm bệnh nhân,...) trở về kéo dài thời gian cách ly từ 14 ngày lên 28 ngày kể từ ngày trở về địa phương. BCĐ cấp xã, phường, thị trấn có trách nhiệm cử cán bộ y tế giám sát y tế, kiểm tra thân nhiệt 2 lần/ngày (có hồ sơ quản lý từng người). Từ ngày 9/4, yêu cầu tất cả công dân Bắc Giang không được đến các tỉnh, thành phố có dịch (Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh có ca nhiễm Covid-19). Trường hợp đặc biệt phải báo cáo BCĐ cấp huyện, TP trước khi đi, khi về phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày. Những người từ các địa phương có dịch về Bắc Giang ở sẽ phải cách ly tại nhà 28 ngày (nếu có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang), cách ly tập trung 14 ngày (nếu không có hộ khẩu thường trú). Những người từ Hà Nội đến công tác tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp của tỉnh phải thực hiện khai báo y tế, lịch sử di chuyển 14 ngày trước khi về Bắc Giang với BQL các khu công nghiệp tỉnh và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Nếu âm tính sẽ được BQL các khu công nghiệp cấp giấy xác nhận cho phép di chuyển từ nơi tạm trú đến nơi làm việc và ngược lại (chỉ được di chuyển ở 2 địa điểm đó). Sau đó từ 7-10 ngày tiếp theo phải làm xét nghiệm Covid -19 lần 2 (kinh phí xét nghiệm do cá nhân hoặc doanh nghiệp tự chi trả). Những người từ Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh khác có ca nhiễm Covid-19 đến tỉnh Bắc Giang thực hiện các nhiệm vụ công vụ hoặc công việc cần thiết phải liên hệ, thông báo trước cho BCĐ phòng, chống dịch của tỉnh (số máy đường dây nóng của Sở Y tế: 0967 721 919) để được sự chấp thuận và hướng dẫn các biện pháp phòng dịch theo quy định để bảo đảm không lây nhiễm dịch Covid-19 trên địa bàn. Nhóm các đối tượng nêu trên gồm: Phóng viên báo, đài; lái xe chở hàng hóa thiết yếu, chở công nhân; chuyên gia, lắp đặt trang thiết bị y tế, chuyển giao kỹ thuật thuộc lĩnh vực y tế… Tỉnh Bắc Giang cho biết việc áp dụng các biện pháp trên chắc chắn sẽ gây ra một số khó khăn, bất tiện cho người dân và doanh nghiệp nhưng là việc rất cần thiết để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong thời điểm có tính chất quyết định hiện nay. Vì vậy, BCĐ phòng, chống dịch các cấp, các ngành cần đẩy mạnh tuyên truyền để nhân dân, doanh nghiệp đồng thuận thực hiện nghiêm túc. Đồng thời cần tăng cường kiểm tra, phát hiện, xử lý những trường hợp vi phạm, đảm bảo những biện pháp trên được thực hiện nghiêm túc, triệt để. Thành Nam - Ảnh: Cổng TTĐT Bắc Giang