- Bí thư Trương Quang Nghĩa cho biết, sáng 10/6 có xảy ra tụ tập ở Đà Nẵng nhưng lực lượng chức năng đã tiếp cận, giải tán cuộc biểu tình một cách ôn hòa, không gây ồn ào gì. Yêu cầu GĐ Công an Đà Nẵng giải trình tin nhận nhà của Vũ ‘nhôm’ Bí thư Đà Nẵng nói về việc khởi tố cựu Chủ tịch TP Trần Văn Minh Tại buổi tiếp xúc cử tri quận Hải Châu sáng nay, nhiều ý kiến bày tỏ sự quan tâm đến việc Quốc hội bàn bạc sau đó quyết định lùi việc công bố luật đặc khu. Cử tri Nguyễn Trí Tổng cho rằng, dự thảo đưa thời hạn 99 năm cho thuê đất là quá dài, cần xem xét kỹ những hệ lụy khi cho thuê đất 99 năm. Ông đề xuất rằng, thay vì gọi là "đặc khu" hay "khu kinh tế đặc biệt" - thì có thể gọi là "khu kinh tế trọng điểm hoặc thí điểm". “Chữ đặc biệt có nhiều ý nghĩa phía sau, khiến người dân cũng dễ hiểu sai”, ông Tổng nói. Một số cử tri bày tỏ bức xúc khi chứng kiến cuộc bạo loạn xảy ra ở Bình Thuận . Để xảy ra tình trạng gây rối, cử tri đề nghị làm rõ trách nhiệm chính quyền địa phương. Không chấp nhận việc gây rối, bạo loạn Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho rằng, luật về đặc khu sẽ tiếp tục được thảo luận, lấy ý kiến người dân. Quốc hội sẽ thảo luận kỹ. Ông đề nghị cử tri bình tĩnh tin tưởng vào đường lối của Đảng và Nhà nước. Nói thêm về luật an ninh mạng cũng đang được người dân quan tâm, Bí thư Đà Nẵng cho biết luật này không hạn chế tự do thông tin của người dân, mà đó là cơ sở để xử lý hành động tuyên truyền, xuyên tạc, chống phá của các phần tử phản động. Ông Nghĩa cho rằng không thể chấp nhận việc người dân xuống đường rồi gây bạo loạn, đập phá tài sản, chiếm đoạt trụ sở. Phải có ranh giới, giới hạn và phải xử lý nghiêm minh. “Ở Đà Nẵng, sáng 10/6 có xảy ra tụ tập. Nhưng lực lượng chức năng đã tiếp cận, chia nhỏ ra để trao đổi và giải tán cuộc biểu tình một cách ôn hòa, không gây ồn ào gì. Tôi đồng tình với một số ý kiến cho rằng, để xảy ra các vụ gây rối phải xem xét trách nhiệm của Giám đốc Công an ở địa phương; trách nhiệm của Chủ tịch, Bí thư địa phương ở đấy thế nào”, Bí thư Đà Nẵng nêu quan điểm. Cao Thái