Gửi lời thăm hỏi, chúc Tết bà con, Thủ tướng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến giai cấp công nhân, gia đình chính sách, hộ còn khó khăn, “đó là tình cảm, là việc làm cần thiết để mọi người đều vui Tết đón Xuân”. Tết truyền thống năm nay diễn ra trong bối cảnh cả nước đang vươn mình, vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019. Đời sống người dân được cải thiện rõ nét. Tuy nhiên, chúng ta vẫn còn các đối tượng cần quan tâm, nhất là người cao tuổi, người có công với nước, người neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trong xã hội. Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành cần đặc biệt quan tâm đến những đối tượng này, không để ai khó khăn trong dịp Tết. Đối với giai cấp công nhân, Thủ tướng mong muốn không ngừng rèn luyện kỹ năng lao động. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với các cơ quan thúc đẩy phong trào học tập, nâng cao kỹ năng lao động để nâng cao năng suất, đây là điều quan trọng để giải quyết bài toán thu nhập, đời sống. Tổng Liên đoàn cần tiếp tục xử lý vấn đề thể chế công đoàn cho người lao động như vấn đề nhà ở, căng-tin, nhà trẻ ở khu công nghiệp. Bên cạnh sự quan tâm của Nhà nước, các cấp công đoàn quan tâm để công nhân có điều kiện phát triển tốt nhất, không để hoàn cảnh khó khăn. Các doanh nghiệp phải quan tâm chăm lo đời sống người lao động với chế độ đãi ngộ phù hợp. Với gia đình người có công, Thủ tướng mong muốn luôn là tấm gương quý đối với xã hội, cộng đồng, là điển hình ở khu phố, xóm làng. Thủ tướng yêu cầu cấp ủy, chính quyền địa phương dành nguồn lực tốt hơn nữa cho các gia đình chính sách, người có công có cuộc sống tốt hơn với tinh thần có mức sống bằng hoặc cao hơn mức sống bình quân của địa phương. Cụ thể như xây dựng nhà đại đoàn kết, sớm xóa nhà tạm, tranh tre nứa lá, tạo điều kiện cho người nghèo tiếp cận nguồn lực như vốn vay Ngân hàng Chính sách xã hội. Các cấp ủy, chính quyền phải trực tiếp kiểm tra, không để hộ nào thiếu Tết. Thủ tướng mong muốn người có hoàn cảnh khó khăn có bản lĩnh, ý chí cao hơn, vượt lên chính mình, không tự ti, chăm chỉ lao động sản xuất, sớm thoát nghèo. Nhân dịp này, Thủ tướng đến thăm hỏi, tặng quà gia đình bà Huỳnh Thị Kiểng, thương binh 2/4 (3 lần bị địch cưa chân) tại TP. Cần Thơ. Theo VGP