Hôm nay, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế đã trao Quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế cho bà Đặng Thị Mỹ Ngọc. Bà Mỹ Ngọc là trường hợp đầu tiên được bổ nhiệm thông qua hình thức thi tuyển cán bộ lãnh đạo khối các Ban Đảng của Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế. Trước đó, Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế đã có Kế hoạch 84-KH/TU, ngày 21/9 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thi tuyển chức danh Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy; Quyết định 1802-QĐ/TU, ngày 27/2 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc kiện toàn Hội đồng thi tuyển chức danh Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy. Những người tham dự phải trải qua phần thi viết và phần thi trình bày đề án thi tuyển chức danh Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy. Kết quả được công khai trên Cổng Thông tin điện tử Tỉnh ủy và niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế. Ông Bùi Thanh Hà, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế, cho biết: Việc tổ chức thi tuyển nhằm phát hiện, thu hút và trọng dụng những người có đức, có tài, phát huy được phẩm chất, trình độ, năng lực, kinh nghiệm, nhằm nâng cao chất lượng đội ngũ công chức lãnh đạo, quản lý Ban Nội chính Tỉnh ủy. Qua đó, góp phần tham mưu tốt cho Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế trên lĩnh vực nội chính, cải cách tư pháp và phòng, chống tham nhũng. Tỉnh Thừa Thiên - Huế là một trong 22 địa phương và 14 bộ, ngành được Trung ương lựa chọn thực hiện Đề án thí điểm thi tuyển các chức danh lãnh đạo cấp sở, cấp phòng. Từ việc lên kế hoạch, ra các quy định đến việc tổ chức thi tuyển đã được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế căn cứ vào các công văn, quy chế của Trung ương để đưa ra các văn bản chi tiết để hướng dẫn, chỉ đạo các ban ngành liên quan thực hiện nghiêm túc. Trước đó, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức thi tuyển và bổ nhiệm các chức danh Phó Giám đốc Sở Công thương, Phó Giám đốc Sở Tư pháp, Phó Giám đốc Sở GTVT. Riêng việc thi tuyển chức danh Giám đốc Sở KH&CN tỉnh Thừa Thiên - Huế thì Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế đã có văn bản hủy kết quả kỳ thi do theo quy định phải có ít nhất 70% số thành viên trong Ban Thường vụ cấp ủy tham gia Hội đồng thi tuyển nhưng ở cuộc thi này số lượng Ban Thường vụ tham gia chỉ đạt 35,7%. Theo VOV