Sáng nay, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ có buổi làm việc với lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng liên quan đến công tác giải phóng mặt bằng (GPMB) dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn- Túy Loan, qua địa bàn huyện Hòa Vang. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Vũ Quý, PGĐ Ban QLDA đường Hồ Chí Minh cho biết, đoạn đi qua 3 xã ở huyện Hòa Vang dài 11,5km có nhiều hộ dân sinh sống nên công tác GPMB khó khăn, phức tạp. Hiện còn 258 hồ sơ đất rừng, đất nông nghiệp trên ba xã xã Hòa Liên, Hòa Sơn, Hòa Nhơn của huyện Hòa Vang cần phải được bàn giao mặt bằng trước ngày 30/9. Do chưa giải phóng xong mặt bằng khiến việc mở rộng đoạn tuyến 11,5 km từ nút giao Túy Loan đến Khu công nghệ cao qua 3 xã thuộc huyện Hòa Vang để khớp nối tuyến La Sơn - Túy Loan nối Huế - Đà Nẵng vào cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đang bị kéo dài. Mỗi năm trả lãi vay 66 triệu USD Thứ trưởng Lê Đình Thọ cho biết, đây là dự án được thực hiện bằng vốn vay, do đó tình trạng kéo dài tiến độ gây áp lực rất lớn lên việc trả lãi. “Cứ 6 tháng dự án này phải trả 33 triệu USD tiền lãi. Hiện nay đã trả lãi đến lần thứ 4 với số tiền phải trả là 132 triệu USD. Chỉ vì vướng giải tỏa, đền bù ở 11,5 km đường mà mỗi năm chủ đầu tư phải trả lãi 66 triệu USD. Đây là một áp lực rất lớn”, ông Thọ nói. Thứ trưởng Lê Đình Thọ yêu cầu BQL đường Hồ Chí Minh phối hợp với Ban GPMB, UBND TP Đà Nẵng đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, kịp thời phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh, đẩy nhanh tiến độ thi công và hoàn thành dự án trước ngày 30/9. “Đây là đường cao tốc thì phải đầu tư theo quy mô cao tốc nếu cần thiết phải báo cáo Thủ tướng về những vướng mắc”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng nghiên cứu phương án ưu tiên giải tỏa các hộ có đất nằm trong ranh giới dự án để giao mặt bằng cho chủ đầu tư. “Để tiết kiệm thời gian, các đơn vị liên quan tăng cường vận động người dân, công bố quy hoạch, tiến hành ráp giá, vận động nhân dân, bố trí tái định cư... ”, ông Thơ nói. Hồ Giáp