Quốc hội sáng nay nghe Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng trình bày tờ trình về dự án luật Đầu tư (sửa đổi). Theo tờ trình, trong nhóm các quy định về ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh và đầu tư kinh doanh có điều kiện, Chính phủ đề xuất bãi bỏ 12 ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, đồng thời sửa đổi 19, bổ sung 6 ngành, nghề để phù hợp với yêu cầu, thực tiễn quản lý nhà nước, bảo đảm tính thống nhất với các luật có liên quan. Các hoạt động cấm đầu tư kinh doanh gồm: các chất ma túy; các loại hóa chất, khoáng vật bị cấm; mẫu vật các loại thực vật, động vật hoang dã, nguy cấp, quý hiếm; mại dâm; mua, bán người, mô, bộ phận cơ thể người; liên quan đến sinh sản vô tính trên người; pháo nổ. Nghiên cứu tầm quốc gia về kinh doanh mại dâm Phát biểu tại tổ, ĐB Vũ Trọng Kim (Hải Dương) cho biết trong luật hiện nay không có nội dung kinh doanh mại dâm do nghề này đang bị cấm. Ông Kim đặt vấn đề: "Thử hỏi mấy anh chứ không hỏi mấy chị, mại dâm không kinh doanh nhưng thật ra là có kinh doanh, mà là kinh doanh lén lút, trà trộn tất cả các nơi. Cho nên cán bộ, công chức vi phạm là do sự trà trộn này. Nếu làm rõ con đường đó, thì cán bộ công chức nào tới, camera chĩa vào, thấy ngay". Ông cho rằng, cần suy nghĩ xem có nên cho phép kinh doanh không. "Tôi chưa ngả về phía nào và rất khó phát biểu về chuyện này. Vì nếu bảo cho phép thì bảo ông này bỏ hết văn hóa truyền thống dân tộc, nhưng thật ra là tệ nạn rất nhiều, sinh bệnh tật rất nhiều và quản lý không được, lại cũng mất khoản thu", ĐBQH tỉnh Hải Dương phân tích. Từ đó, ông Vũ Trọng Kim đề xuất: "Chúng ta đi thế giới rồi mới biết đây là vấn đề mà Việt Nam phải hình thành đề tài nghiên cứu tầm cỡ quốc gia, để đưa ra cho phù hợp với cơ chế trong điều kiện chúng ta đang vận hành theo xu thế hội nhập chung''. Còn theo ĐB Mùa A Vảng (Điện Biên), luật hiện hành quy định mại dâm là ngành nghề cấm kinh doanh nhưng thực tế hoạt động này vẫn diễn ra khá phổ biến ở nhiều nơi. "Cấm phải ra cấm chứ đưa vào danh mục ngành nghề cấm rồi mà hoạt động mại dâm vẫn diễn ra bình thường ở nhiều nơi, cho thấy việc thực thi chưa nghiêm", ông Vảng nói. Đề xuất cấm dịch vụ đòi nợ thuê Trong dự thảo, Chính phủ đề nghị đưa “kinh doanh dịch vụ đòi nợ” vào danh mục ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh và đề nghị có quy định xử lý chuyển tiếp đối với các DN đang hoạt động kinh doanh dịch vụ đòi nợ hiện nay. Theo ĐB Phan Thị Mỹ Dung (Long An), thực tế nhu cầu về dịch vụ đòi nợ thuê là có, đã được thể chế hóa thành nghị định 104 từ năm 2007. Qua đánh giá của các địa bàn nở rộ loại dịch vụ này như Hà Nội, TP HCM, Bình Dương thì hoạt động đòi nợ thuê diễn biến rất phức tạp. Bà Dung phân tích: "Những khoản nợ không tuân thủ quy định pháp luật, chủ nợ thường không tìm đến cơ quan pháp lý để được hỗ trợ, giải quyết, không đi theo con đường tố tụng vì không đủ cơ sở, thậm chí lo ngại chậm giải quyết. Chủ nợ thường tìm đến các dịch vụ đòi nợ thuê, thậm chí bán nợ cho các công ty này với tỉ lệ rất cao, trên 50% nhưng đổi lại họ sẽ đòi được nợ". Chiêu trò của các công ty đòi nợ thuê thường là sử dụng các thanh niên xăm trổ tới gặp con nợ, uy hiếp người thân con nợ. Vai trò quản lý của Nhà nước còn mờ nhạt, gần như không kiểm soát được. ĐB Long An nói: "Nhiều địa phương rất đồng lòng, cấm dịch vụ kinh doanh đòi nợ, bản thân tôi cũng thống nhất với đề xuất của Chính phủ về việc cấm loại dịch vụ này". Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng giải trình trước Quốc hội cho biết đang còn nhiều ý kiến khác nhau việc này. Thực tế cũng phân chia ra 2 loại, tích cực và tiêu cực. Mặt tích cực của dịch vụ này là bảo vệ được quyền lợi của bên cho vay, giúp thu hồi được các khoản nợ. Về mặt tiêu cực, theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng rất phức tạp, nhiều biến tướng khi tín dụng đen nở rộ, sử dụng xã hội đen để đòi nợ. Trình bày báo cáo thẩm tra dự án luật này, Chủ nhiệm UB Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh cho rằng không nên đưa ngành, nghề “kinh doanh dịch vụ đòi nợ” vào danh mục ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh, thay vào đó, cần bổ sung quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đòi nợ, bảo đảm quản lý nhà nước chặt chẽ đối với loại hình kinh doanh này. Việc thuê một đơn vị trung gian đứng ra thu hồi nợ xuất phát từ nhu cầu thực tế của cuộc sống, đáp ứng nhu cầu của khách hàng khi các công ty kinh doanh dịch vụ đòi nợ sử dụng các công cụ, biện pháp đạt kết quả, phù hợp với các quy định của pháp luật. Trần Thường - Thu Hằng