- Bí thư Tỉnh uỷ Hà Giang Triệu Tài Vinh nhấn mạnh: Việc sắp xếp lại các cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước của tỉnh đòi hỏi quyết tâm chính trị cao, đặc biệt là sự tiên phong của người đứng đầu, phải gương mẫu, vượt qua chính mình, loại bỏ lợi ích cá nhân. Ủy ban Kiểm tra TƯ chiêu mộ sinh viên xuất sắc vào 15 vị trí Cải cách bộ máy: Mấy chục năm vẫn loay hoay Bộ trưởng Nội vụ: Bộ Công an bỏ tổng cục, địa phương mạnh dạn sáp nhập Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang vừa công bố quyết định thí điểm hợp nhất tổ chức bộ máy theo Nghị quyết số 18 TƯ 6 khoá 12. Cụ thể, tỉnh thí điểm hợp nhất Sở Nội vụ với Ban Tổ chức Tỉnh ủy thành Ban Tổ chức - Nội vụ; Thanh tra tỉnh với cơ quan UB Kiểm tra Tỉnh ủy thành Cơ quan UB Kiểm tra - Thanh tra tỉnh; Đảng bộ Khối DN tỉnh, Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh thành Đảng bộ Khối Cơ quan - DN tỉnh. Công bố các quyết định, ông Nguyễn Trung Tài, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Giang cho biết, Ban Tổ chức - Nội vụ tỉnh có 6 phòng chức năng, thực hiện nhiệm vụ là cơ quan chuyên trách, tham mưu giúp Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh trong công tác quản lý bộ máy, cán bộ, quản lý biên chế, chế độ chính sách, bảo vệ nội bộ của tỉnh... Ban Thường vụ Tỉnh ủy phân công ông Tài giữ chức Trưởng Ban Tổ chức - Nội vụ tỉnh và 5 phó ban. Còn Cơ quan UB Kiểm tra - Thanh tra tỉnh có 6 phòng nghiệp vụ, có chức năng tham mưu giúp Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh trong công tác kiểm tra, thanh tra theo quy định hiện hành. Đồng thời, cơ quan này giúp cấp ủy về công tác nội chính và phòng chống tham nhũng. Cơ quan UB Kiểm tra - Thanh tra tỉnh do ông Lê Quang Minh, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy giữ chức Chủ nhiệm cùng với 1 Phó chủ nhiệm thường trực và 4 phó chủ nhiệm. Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng quyết định kết thúc hoạt động Đảng bộ Khối DN tỉnh, Khối các cơ quan tỉnh, thành lập Đảng bộ Khối Cơ quan - DN tỉnh do ông Nguyễn Trung Tài, Trưởng Ban Tổ chức - Nội vụ tỉnh kiêm Bí thư Đảng bộ Khối Cơ quan - DN tỉnh và 2 Phó bí thư khác. Theo ông Tài, sau khi hợp nhất, Hà Giang giảm được 3 đầu mối cơ quan cấp tỉnh, giảm 18 đơn vị cấp phòng, giảm được 8 biên chế. Bộ máy hệ thống chính trị được tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và phù hợp với thực tiễn, khắc phục thực trạng tổ chức, bộ máy cồng kềnh, chồng chéo, trùng lắp nhiệm vụ. Tới đây, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang tiếp tục nghiên cứu và thực hiện các đề án hợp nhất, sáp nhập Sở GTVT với Sở Xây dựng; Sở VH-TT-DL với Sở TT&TT. Đối với những xã, phường không đạt trên 50% tiêu chí về dân số, diện tích, tỉnh cũng sẽ nghiên cứu sáp nhập lại. Một cuộc cách mạng Bí thư Tỉnh ủy Triệu Tài Vinh nêu thực tế Hà Giang là tỉnh miền núi, vùng cao biên giới nằm ở địa đầu cực Bắc của Tổ quốc, có tỷ lệ hộ đói nghèo cao và còn rất nhiều khó khăn. Với quyết tâm chính trị cao, Hà Giang đã đạt được nhiều thành tích trong công tác xây dựng Đảng, củng cố hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở. Hà Giang đã đón đầu, triển khai thực hiện Nghị quyết TƯ 6 khoá 12 về sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Đây cũng là nhiệm vụ then chốt từ TƯ đến địa phương. Trên cơ sở Nghị quyết 18 của Ban chấp hành TƯ Đảng khóa 12, Ban Thường vụ Tỉnh ủy ban hành đề án số 22, thành lập Ban chỉ đạo đổi mới các cơ quan tỉnh. Ông Vinh đề nghị 3 cơ quan mới được hợp nhất tiếp tục hoàn thiện quy chế làm việc, tổ chức cơ cấu lại nội bộ đảm bảo tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Ông cho rằng, việc sắp xếp lại các cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước của Hà Giang là công việc đòi hỏi quyết tâm chính trị cao, đặc biệt là sự tiên phong của người đứng đầu, phải gương mẫu, vượt qua chính mình, loại bỏ lợi ích cá nhân; quyết tâm xây dựng bộ máy thực sự năng lực, hiệu quả, đáp ứng kỳ vọng của nhân dân. "Việc sắp xếp lại các cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước của tỉnh là một cuộc cách mạng, do đó toàn Đảng bộ cần đoàn kết, đồng lòng ra sức phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ đã đề ra", Bí thư Hà Giang nhấn mạnh. Thu Hằng