Theo đó, ngày 22/8, các cơ quan của Tỉnh ủy nhận được đơn tố cáo (nặc danh) tố cáo bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (tên thật Trần Thị Ngọc Thảo) lấy bằng cấp 3 của chị ruột để đi học trung cấp, học liên thông lên đại học và hiện nay đã học đến thạc sỹ; đồng thời, kê khai lý lịch cán bộ công chức không trung thực... Vào các ngày từ 2-4/10, một số trang mạng xã hội, tài khoản Facebook và một số báo điện tử đăng tải thông tin về việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa dùng bằng cấp 3 của chị gái ruột để công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy. Ngày 4/10, Văn phòng Tỉnh ủy tổ chức buổi gặp gỡ, thông tin nhanh một số nội dung liên quan đến việc rà soát, xử lý vi phạm đối với bà Ái Sa. Văn bản nêu: Một số báo điện tử và tài khoản mạng xã hội Facebook đã đăng tin bài với những thông tin không chính xác, trích dẫn không đúng nội dung đã được lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy nêu tại buổi làm việc, gây hiểu lầm; làm ảnh hưởng đến công tác kiểm tra, xử lý đến một số cá nhân và gây dư luận xấu trong xã hội. Theo lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy, ngay khi nhận đơn tố cáo, cơ quan chức năng của Tỉnh ủy đã thẩm tra, xác minh, đối chiếu với các hồ sơ, tài liệu có liên quan và kết luận nội dung đơn tố cáo bà Sa như ở trên là đúng. Bà Sa cũng đã thừa nhận và tự giác, thành khẩn nhận khuyết điểm, đề nghị được giải quyết cho thôi việc. Tuy nhiên, về phía tổ chức đã không đồng ý và thống nhất triển khai quy trình xem xét, xử lý kỷ luật đối với bà Sa theo đúng quy định của Đảng, Nhà nước. Đơn vị này cũng thông tin chi tiết về quá trình công tác của bà Ái Sa như sau: Từ năm 1975 - 1997 bà Sa (tên thật là Thảo) sinh sống, học tập tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng); từ 1997 - 1999 lấy chồng, sinh sống với gia đình chồng tại TP Buôn Ma Thuột; từ 1999 - tháng 5/2002, bà Thảo làm nhân viên tại xí nghiệp Chế biến cà phê, thuộc công ty XNK 2-9 Đắk Lắk; từ tháng 5/2002 - 4/2005, làm kế toán trưởng tại khách sạn Bạch Mã (TP Buôn Ma Thuột); từ tháng 5/2005 - 5/2011, phụ trách kế toán rồi làm kế toán trưởng tại nhà khách tỉnh Đắk Lắk; từ tháng 5/2011 - 10/2019, công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy, làm nhân viên kế toán, rồi Phó trưởng Phòng Quản trị, Trưởng Phòng Quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh ủy. Bà Sa được kết nạp Đảng ngày 10/3/2013; chính thức ngày 10/4/2014 tại chi bộ Quản trị, Đảng bộ Văn phòng Tỉnh ủy. Ông Nguyễn Thượng Hải, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy cho biết, khi nhận được kết quả thẩm tra của Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy đã phối hợp với Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai việc xem xét, kỷ luật bà Ái Sa về mặt Đảng và chính quyền theo thẩm quyền. Thường trực Tỉnh ủy đã chỉ đạo Văn phòng Tỉnh ủy sớm tham mưu thành lập tổ kiểm tra, rà soát để xem xét, kết luận để có căn cứ xử lý sai phạm của các cán bộ, đảng viên có liên quan đến việc tiếp nhận, đề bạt, bổ nhiệm bà Sa. Quan điểm của Thường trực Tỉnh ủy và lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk là sẽ xử lý nghiêm các sai phạm theo đúng quy định của Đảng và Nhà nước. Trùng Dương