Chiều 23/1, giờ địa phương, (đêm 23/1, rạng sáng 24/1, giờ Việt Nam), nhân dịp dự hội nghị WEF Davos ở Thụy Sĩ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp một số tập đoàn hàng đầu thế giới trong nhiều lĩnh vực như Apple, AB Inbev, Procter & Gamble, Adidas, Facebook, Sanofi, Carlsberg… Tại buổi tiếp Giám đốc Điều hành Tập đoàn Apple Tim Cook, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Tập đoàn về những thành công trong hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam thời gian qua; bày tỏ ủng hộ kế hoạch đầu tư xây dựng Trung tâm dữ liệu của Apple tại Việt Nam. Thủ tướng mong muốn Tập đoàn Apple tiếp tục đầu tư hiệu quả, minh bạch và lâu dài tại Việt Nam; là cầu nối cho doanh nghiệp Mỹ tăng cường đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam. Tại buổi tiếp Tổng Giám đốc Công ty AB Inbev Carlos Brito, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các hoạt động của Tập đoàn AB InBev tại Việt Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế theo hướng phát triển bền vững, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh minh bạch, thuận lợi. Đồng thời đề nghị Công ty AB Inbev tích cực thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm đẩy nhanh tiến trình thông qua Hiệp định EVFTA để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam và châu Âu thúc đẩy hợp tác đầu tư thời gian tới. Tiếp Chủ tịch Tập đoàn Procter & Gamble Mages-vanran Suranjan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hoạt động kinh doanh của Tập đoàn P&G tại Việt Nam trong thời gian qua; đề nghị Tập đoàn P&G tiếp tục mở rộng các hoạt động kinh doanh tại Việt Nam trong thời gian tới. Tại buổi tiếp Giám đốc Tập đoàn Adidas Kasper Rorsted, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn EU và cộng đồng doanh nghiệp EU, trong đó có Adidas đã hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ Việt Nam trong suốt quá trình đàm phán Hiệp định EVFTA. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng Hiệp định EVFTA khi đi vào thực thi, hoạt động thương mại, đầu tư giữa hai bên sẽ phát triển và mở rộng hơn nữa; mang lại lợi ích cho người dân và doanh nghiệp của cả hai bên. Tại buổi tiếp Chủ tịch, Tổng Giám đốc Điều hành Carlsberg Cees’t Hart, Thủ tướng nhấn mạnh việc tham gia của các doanh nghiệp, tập đoàn nước ngoài, trong đó có Carlsberg, vào quá trình cổ phần hóa của ngành bia – rượu – nước giải khát tại Việt Nam đã có nhiều kết quả tích cực. Thủ tướng đề nghị Carlsberg góp tiếng nói chung thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định EVFTA, mở ra những cơ hội mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai bên. Tại buổi tiếp Phó Chủ tịch Facebook Nick Clegg, Thủ tướng mong muốn Facebook tăng cường hợp tác phát triển ngành công nghệ thông tin ở Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực khởi nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận thông tin, phát triển kinh doanh qua các mạng xã hội. Trước một số vụ việc liên quan đến việc phát tán thông tin sai lệch trên mạng xã hội, Thủ tướng đề nghị Facebook tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật Việt Nam, nâng cao chất lượng quản trị và dịch vụ cho khách hàng của Facebook tại Việt Nam, nhất là cơ chế xác thực thông tin để tránh vấn đề giả mạo. Tại buổi tiếp Phó Chủ tịch điều hành Tập đoàn Sanofi Kathleen Tregoning, Thủ tướng đánh giá cao các dự án của Công ty Sanofi tại Việt Nam, góp phần bảo vệ, cải thiện sức khỏe của người dân; đề nghị Công ty Sanofi tiếp tục mở rộng sản xuất, chuyển giao công nghệ sản xuất các thuốc phát minh, biệt dược, các thuốc có dạng bào chế hiện đại, các thuốc chuyên khoa đặc trị thế hệ mới, sinh phẩm y tế, đặc biệt là vaccine; đồng thời nâng cao chất lượng sản phẩm và giảm giá thuốc để đại bộ phận người dân có thể dễ tiếp cận, sử dụng. Bên lề hội nghị WEF Davos 2019, Thủ tướng đã có cuộc gặp Nhà vua Bỉ Phillippe. Thủ tướng bày tỏ trân trọng những tình cảm của Nhà vua và Hoàng gia dành cho Việt Nam cũng như sự ủng hộ của Nhà vua đối với quan hệ Việt Nam-Bỉ; mong muốn Nhà vua và Hoàng hậu sớm thăm Việt Nam. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Bỉ, quốc gia thành viên sáng lập và có vai trò quan trọng của EU, hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Bỉ đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Theo VGP