30 điểm giữ xe niêm yết giá Động thái này của Sở GTVT là nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong sinh hoạt, kinh doanh và vui chơi, giải trí của người dân tham quan, thưởng ngoạn đường hoa, đường sách trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, hội hoa xuân Tao Đàn trong dịp Lễ hội Tết Nguyên đán. Khu vực Hội hoa xuân ở khu vực công viên Tao Đàn, Sở công bố có thể gửi xe tại 10 điểm sau: cổng Cách Mạng Tháng Tám, Huyền Trân Công Chúa, Trương Định - Nguyễn Thị Minh Khai, nhà thi đấu Nguyễn Du, Trung tâm Thể dục thể thao Q.1, Cung Văn hóa Lao Động, khuôn viên Sân khấu Trống Đồng, lề đường Nguyễn Thị Minh Khai và công viên Tao Đàn. Đường hoa Nguyễn Huệ và đường sách trục Mạc Thị Bưởi - Nguyễn Huệ - Ngô Đức Kế, người dân có thể gửi xe ở trên vỉa hè 6 điểm gồm: Đường Pasteur (tiếp giáp tường rào chùa Ấn Giáo). Đường Huỳnh Thúc Kháng (tiếp giáp tường rào Trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng). Đường Tôn Đức Thắng, Hàm Nghi (tiếp giáp tường rào nhà số 2 Hàm Nghi). Đường Hải Triều và Hàm Nghi (trước số 30 - 32 Hàm Nghi). Vỉa hè công trình xây dựng khách sạn Majectic đường Nguyễn Huệ (từ Tôn Đức Thắng đến tòa nhà Vinatex). Đường Pasteur - Lý Tự Trọng tiếp giáp Bảo tàng TP.HCM. Ngoài các bãi giữ xe tăng cường, Sở GTVT TP.HCM cung cấp thêm danh sách các tòa nhà, trung tâm thương mại khu vực trung tâm TP.HCM nhận giữ xe cho khách. Sở cũng yêu cầu các đơn vị liên quan có trách nhiệm thực hiện nghiêm phương án bố trí bãi giữ xe được chấp thuận, đảm bảo tuyệt đối an toàn giao thông, bố trí đầy đủ rào chắn, thông tin tổ chức chịu trách nhiệm, công khai giá giữ xe, nội dung phục vụ giữ xe. Công bố đường dây nóng xử lý 'chặt chém' giá giữ xe Đặc biệt, Sở cũng công bố một số điện thoại đường dây nóng tiếp nhận thông tin phản ảnh của người dân khi bị "chặt chém" hay các vấn đề liên quan đến trật tự an toàn giao thông, an ninh. Bao gồm: Số điện thoại tiếp nhận các thông tin về sự cố hạ tầng; an toàn giao thông: 0388.247.247 do Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn là đầu mối tiếp nhận (tiếp nhận cuộc gọi thoại, tin nhắn SMS, Viber, Zalo). - Tổng đài tiếp nhận thông tin phản ánh sự cố hạ tầng kỹ thuật và cung cấp dịch vụ công: 1022. - Số điện thoại: 028.3830.0701 do Bộ phận trực ban Thanh tra Sở GTVT là đầu mối tiếp nhận. - Số điện thoại: 0913.880.906 do Thanh tra viên Đội Tham mưu Thông tin phản ánh qua đường dây nóng được tiếp nhận và phản hồi 24/24 giờ trong thời gian nêu trên. Ngoài ra, các tổ chức, cá nhân có thể liên hệ, phản ánh đến: UBND Quận 1: (028) 3827 9446; UBND Quận 3: (028) 3932 6868. Tuấn Kiệt