- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các bộ ngành, địa phương khuyến khích nhân rộng các giải pháp vươn lên thoát nghèo. Đừng để tồn tại tâm lý không muốn thoát nghèo như một số nơi hiện nay. Chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia chủ trì phiên họp của Ban chỉ đạo để đánh giá về các kết quả trên và đặt ra mục tiêu tiếp theo của năm 2018, tiến tới thực hiện thành công mục tiêu của cả giai đoạn 2016- 2020. Theo báo cáo của Ban chỉ đạo, năm 2017 chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững đã đạt được những kết quả toàn diện, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu QH, Chính phủ và Thủ tướng giao, góp phần quan trọng cho cả nước hoàn thành các nhiệm vụ kinh tế - xã hội. Cụ thể, năm 2017 cả nước có 34,4% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, trong khi chỉ tiêu là 31%. Tỷ lệ hộ nghèo cả nước giảm 1,51%, vượt chỉ tiêu QH giao từ 1,3-1,5%. Phó Chủ nhiệm UB các vấn đề xã hội của QH Bùi Sỹ Lợi đánh giá cao thành quả của CP trong năm qua và bày tỏ đặc biệt ấn tượng khi CP kêu gọi cộng đồng DN, tổ chức, cá nhân tham gia ủng hộ người nghèo với số tiền lên tới 126.000 tỷ đồng. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng chia sẻ tin vui khi cả nước huy động được gần 400.000 tỷ đồng cho 2 chương trình này trong năm 2017, tạo ra nguồn lực lớn để hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. Đừng để tồn tại tâm lý không muốn thoát nghèo Nói về nhiệm vụ năm 2018, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các Bộ, địa phương quán triệt phương châm: “Chủ động, quyết tâm, sáng tạo, quyết liệt, hiệu quả” trong xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. Ông cho biết, Thủ tướng và Chính phủ đang chỉ đạo sửa đổi các Nghị định về đầu tư công, trong đó có các vướng mắc về cắt giảm thủ tục đầu tư công trong xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo, tăng tổng mức ủy quyền đầu tư của một dự án từ 5 tỷ đồng lên 15 tỷ đồng; phân bổ, sử dụng nguồn lực xã hội để giải quyết nợ đọng xây dựng cơ bản trong xây dựng nông thôn mới, bảo đảm năm 2018 không phát sinh các khoản này,... Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, địa phương đẩy mạnh tuyên truyền ý nghĩa của 2 chương trình này để thu hút sự tham gia và nguồn lực của các tổ chức, người dân trong và ngoài nước cho xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. Đồng thời, thực hiện nhân rộng các giải pháp khuyến khích địa phương vươn lên thoát nghèo. "Đừng để tồn tại tâm lý không muốn thoát nghèo như một số nơi hiện nay", Phó Thủ tướng lưu ý. Bộ trưởng NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cho rằng, trong xây dựng nông thôn mới trước hết tập trung vào cải thiện tiêu chí thu nhập gắn liền với tổ chức sản xuất, thúc đẩy sản xuất; kế đến là chỉ tiêu môi trường; thứ 3 là giữ gìn văn hoá, xã hội với đặc thù từng vùng miền. "Phấn đấu tới năm 2020 cả nước có 15.000 HTX nông nghiệp. Đây không phải chỉ là chỉ tiêu mà là bản chất sản xuất nông nghiệp, cần quan tâm đặc biệt”, ông Cường nói. Thu Hằng