- Để tỏ lòng tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải , Ban Chấp hành TƯ Đảng, QH, Chủ tịch nước, Chính phủ, UB TƯ MTTQ Việt Nam quyết định tổ chức tang lễ ông với nghi thức Quốc tang trong 2 ngày (20 và 21/3). Chiều nay, Ban Chấp hành TƯ Đảng, QH, Chủ tịch nước, Chính phủ, UB TƯ MTTQ Việt Nam phát đi thông cáo đặc biệt vô cùng thương tiếc báo tin nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sĩ tận tình cứu chữa, gia đình hết lòng chăm sóc, nhưng do tuổi cao, bệnh nặng, ông đã từ trần hồi 1h30 phút, ngày 17/3/2018 (tức ngày 1/2 năm Mậu Tuất), tại nhà riêng xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TP.HCM. Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, ông đã có nhiều đóng góp lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Ông được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng và nhiều Huân, Huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải mất đi là một tổn thất đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Để tỏ lòng tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, Ban Chấp hành TƯ Đảng, QH , Chủ tịch nước, Chính phủ, UB TƯ MTTQ Việt Nam quyết định tổ chức tang lễ ông Phan Văn Khải với nghi thức Quốc tang. Linh cữu ông Phan Văn Khải được quàn tại Hội trường Thống Nhất, TP.HCM. Lễ viếng được tổ chức tại Hội trường Thống Nhất, TP.HCM, bắt đầu từ 8h ngày 20/3 đến hết ngày 21/3. Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được tổ chức trọng thể lúc 7h30 phút, ngày 22/3 tại Hội trường Thống Nhất, TP.HCM. Lễ an táng lúc 11h cùng ngày tại Nghĩa trang quê nhà xã Tân Thông Hội (huyện Củ Chi, TP.HCM). Cùng thời gian này, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, số 11 Lê Hồng Phong, Ba Đình, Hà Nội cũng diễn ra Lễ viếng, Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ tường thuật trực tiếp Lễ viếng, Lễ truy điệu và Lễ an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại TP.HCM và tại Hà Nội. Trong hai ngày Quốc tang (ngày 20 và 21/3), các công sở, các nơi công cộng treo cờ rủ và ngừng các hoạt động vui chơi giải trí. Thu Hằng