Nạn nhân Trịnh Ngọc Anh (24 tuổi) trú tại xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương, Thái Bình, đang được điều trị tại một BV vì những thương tích ở vùng mặt do nhóm bà Dương gây nên. Anh Ngọc Anh là phụ xe của công ty vận tải Phúc Cường (trụ sở TP Thái Bình). Công ty này chuyên nhận hàng từ Thái Bình chuyển lên Hà Nội và ngược lại. Theo nạn nhân, khoảng 10h40 ngày 30/3, anh cùng lái xe Nguyễn Đức Dương (36 tuổi, trú tại xã Đông Giang, huyện Đông Hưng) nhận chuyển lên Hà Nội 1 gói tài liệu của công ty TNHH Đường Dương. Do chưa thống nhất được địa chỉ giao hàng nên anh đã có mâu thuẫn với người nhận hàng từ phía Hà Nội. Sau đó, ông Nguyễn Xuân Đường (chồng bà Dương) gọi điện đe dọa, yêu cầu anh Ngọc Anh về Thái Bình gặp, nói chuyện. Khoảng 18h20 cùng ngày, anh Ngọc Anh cùng anh Phạm Văn Quang (SN 1978, trú tại tổ 3, phường Trần Lãm, TP Thái Bình) - người điều hành công ty đã đến nhà ông Đường, bà Dương. Dù có nói lời xin lỗi vì chưa phục vụ chu đáo, nhưng vợ chồng bà Dương không bỏ qua. “Họ tra hỏi, đe dọa tôi. Sau đó, bà Dương, Nguyễn Đức Mạnh (lái xe của bà Dương) và Phạm Ngọc Quý lao vào đánh tôi. Tôi bị vỡ xương hàm, dập mũi", anh Ngọc Anh thuật lại. "Giờ nằm viện điều trị nhưng tôi rất sợ vì gia đình họ có quan hệ rộng, có tiền", anh kể trong sợ hãi. Chị L., vợ của anh Ngọc Anh cho biết, từ khi xảy ra sự việc, gia đình phải bố trí người để chăm sóc anh. "Đến nay, chồng tôi có thể nói chuyện nhưng sợ gặp người lạ", chị nói. Theo chị L., phía công ty vận tải Phúc Cường trao đổi với gia đình sẽ lo toàn bộ viện phí và các chi phí điều trị khác cho nạn nhân. Căn cứ kết quả giám định thương tích và các tài liệu, ngày 7/4, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 3 bị can về tội cố ý gây thương tích theo khoản 2, điều 134 bộ luật Hình sự. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét nơi ở, nơi làm việc của bà Dương để điều tra mở rộng. Gia đình anh Ngọc Anh đã có đơn mong muốn cơ quan chức năng xử lý nghiêm các đối tượng có liên quan theo quy định của pháp luật. Hoài Anh