- Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, khắc phục hậu quả vụ tai nạn nghiêm trọng tại Cao Bằng. Theo báo cáo nhanh của Ban An toàn giao thông tỉnh Cao Bằng, khoảng 5h30 sáng nay, tại km 250+400 quốc lộ 3 địa phận xóm Xẻ Phản, xã Thịnh Vượng (Nguyên Bình, Cao Bằng) xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng. Xe khách giường nằm BKS 17K 8496 của nhà xe Duyệt Thủy chạy tuyến Cao Bằng - Thái Bình bị lao xuống vực sâu 30m tại chân đèo Cao Bắc. Thông tin ban đầu cho biết, vụ tai nạn làm 4 người chết, 3 người bị thương nặng, 8 người bị thương nhẹ, hiện đang được cấp cứu điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh. ​Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn, Phó Thủ tướng Thường trực, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia Trương Hòa Bình đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân tử vong, động viên, thăm hỏi các nạn nhân bị thương. Đồng thời đánh giá cao lãnh đạo UBND, Ban ATGT và các cơ quan chức năng của tỉnh Cao Bằng đã kịp thời có mặt tại hiện trường để xử lý, khắc phục hậu quả vụ tai nạn. Phó Thủ tướng đã phân công Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng trực tiếp đến hiện trường, phối hợp với lực lượng chức năng địa phương chỉ đạo xử lý, khắc phục hậu quả; thăm hỏi, hỗ trợ động viên gia đình các nạn nhân tử vong và nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng chỉ đạo các ngành y tế tập trung lưc lượng bác sỹ, thuốc men cứu chữa các nạn nhân; Công an tỉnh khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật với cá nhân, tổ chức gây ra vụ tai nạn. Sở GTVT phối hợp Tổng Cục đường bộ Việt Nam kiểm tra dữ liệu trên thiết bị giám sát hành trình của phương tiện khi xảy ra tai nạn, tăng cường bảo đảm ATGT các đoạn đường đèo dốc trên tuyến QL3 địa phận tỉnh Cao Bằng. Đồng thời chỉ đạo lực lượng chức năng đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông; cảnh báo các nguy cơ, nguyên nhân gây tai nạn giao thông trên đường đèo, dốc để lái xe chủ động phòng ngừa. Đoàn Bổng