Những nữ tiếp viên 'nhí' tuổi từ 13 - 15 Mới đây, khi kiểm tra hành chính đột xuất nhà hàng Dragon-K, đường Trần Hưng Đạo, Q.5, TP.HCM lực lượng chức năng phát hiện trường hợp nữ tiếp viên chỉ… 13 tuổi. Theo cán bộ đoàn liên ngành, quá trình kiểm tra những tụ điểm ăn chơi trước đây, việc phát hiện nữ tiếp viên chưa đủ tuổi vị thành niên là rất… bình thường. Theo cán bộ này, để đối phó với cơ quan chức năng, các cơ sở kinh doanh trá hình, chỉ ký hợp đồng tượng trưng với một số nữ tiếp viên. Các tiếp viên còn lại không có bất cứ khoản lương nào, chỉ sống nhờ vào tiền… “boa”, ngồi phục vụ, cho khách ôm, gác tay, gác chân. Số nữ tiếp viên 13 - 15 tuổi nằm trong số các nữ tiếp viên làm việc “chui” này. Một thành viên đoàn kiểm tra liên ngành cho biết, có lần kiểm tra đột xuất tại nhà hàng nổi tiếng, đoàn liên ngành phát hiện nhiều nữ tiếp viên ăn mặc trang phục như bikini ngồi phục vụ khách uống bia, hát karaoke…Khi cán bộ yêu cầu các nữ tiếp viên tập trung lại để kiểm tra hành chính thì phát hiện một bé gái. Cô bé tiếp viên mặc trang phục mát mẻ, ngà say vì có lẽ đã ngồi phục vụ khách nhiều giờ, khi bị yêu cầu xuất trình giấy tờ, đã trưng ra giấy CMND. Nhưng cán bộ chú ý kỹ thì hình ảnh trên giấy khác so với thực tế. Khi bị truy hỏi, cô bé thú nhận chỉ mới 15 tuổi và giấy CMND vừa xuất trình là mượn của người chị gái để.. đi làm nhưng do chưa kịp dán hình ảnh mình vào. Thực tế, các quản lý, chủ của những tụ điểm ăn chơi đều biết tiếp viên chưa đủ tuổi vị thành niên nhưng làm ngơ như không biết, vì phục vụ sở thích của 1 số vị khách thích tìm cỏ non. Cán bộ đoàn kiểm tra từng thâm nhập tiền trạm để phục vụ công tác chuyên môn cho hay, những cô bé nữ tiếp viên như thế, ăn vận và cách phục vụ, chiều khách... 'tới bến' còn hơn các đàn chị. Chuyện kể xót xa trong 1 lần đột kích điểm ăn chơi Một lần, đoàn kiểm tra liên ngành ập vào 1 nhà hàng ăn chơi ở trung tâm Sài Gòn. Cảnh tượng diễn ra như ong vỡ tổ khi các nữ tiếp viên tháo chạy khỏi các phòng khách để tìm nơi ẩn nấp. Tiếng của những đôi giày cao gót va vào cầu thang sắt cũ kỹ, những nữ tiếp viên xô đẩy nhau để thoát lên trên lầu cao nhất, có người ngã trầy chân tay. Khi đoàn kiểm tra men theo lối cầu thang sắt lên tận lầu 4, phát hiện khoảng 20 nữ tiếp viên trong trang phục mát mẻ, xuyên thấu nội y đang nấp trong 1 căn phòng tồi tàn. Căn phòng bốc mùi hôi thối, chỉ chừng 16m2 là nơi ăn chốn ở sinh hoạt của chừng ấy cô gái. Cứ đến giờ nhà hàng mở cửa, họ ăn vận diêm dúa, bước ra từ đây để phục vụ khách. Khi đưa các cô gái xuống phòng phục vụ khách tại nhà hàng, đoàn yêu cầu xếp hàng, quay lưng để ghi hình nghiệp vụ. Có những cô gái lâu năm làm nữ tiếp viên thì thản nhiên như chuyện hàng ngày, nhưng có những cô mới vào nghề thì chui rúc để che mặt. Cũng trong lần ấy, xảy ra sự việc khiến nhiều người phải ngậm ngùi. Khi báo chí ghi hình, một nữ tiếp viên bỗng quay mặt lại, bất ngờ vạch ngực và gằn giọng: “Đây các anh cứ chụp đi! Em mới sinh con, còn sữa đây. Cực chẳng đã mới làm ở chỗ này!”. Nhiều PV và cả cán bộ đoàn đã quay mặt, bỏ ra khỏi nhà hàng. Có tâm sự chân tình với những nữ tiếp viên mới thấy ở họ có những cay đắng, tủi nhục. Tại các tụ điểm ăn chơi trung tâm, mức khách “boa” có thể là tiền triệu; nhưng những tụ điểm nhỏ hay vùng ven, mức này chỉ 300 - 500 ngàn đồng/lần. Dù thế nhiều cô gái phải bán rẻ mình, ngồi cùng phục vụ, cho khách gác chân gác tay; phải uống có lúc say bí tỷ. Thậm chí nhiều nữ tiếp viên vì muốn tranh thủ kiếm thêm nên phải chấp nhận đi khách bên ngoài, nhưng không được hưởng trọn mà phải chi hoa hồng cho quản lý, có khi mức chia lên đến 50%. Ẩn sau lớp son phấn, những bộ trang phục diêm dúa ăn chơi đó của các nữ tiếp viên là những mảnh đời tủi nhục, đầy nước mắt. Trang Nguyên