- “Mấu chốt của chủ trương là tự nguyện thôi việc chứ không phải tự nguyện nghỉ hưu. Sự khác biệt này làm giảm tính hấp dẫn của chính sách mới”, ông Bùi Văn Tiếng nói. Trao đổi với VietNamNet , nguyên Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng Bùi Văn Tiếng cho rằng, chủ trương động viên cán bộ thôi việc trước tuổi là một trong những nỗ lực của chính quyền Đà Nẵng trong việc trẻ hóa cán bộ, góp phần nâng cao chất lượng công vụ của đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp. Tuy nhiên, ông khẳng định sự kế thừa thế hệ trong đội ngũ cán bộ không đơn thuần chỉ là chuyện chiếc ghế. Những cán bộ lớn tuổi không chỉ phải trao truyền cho cán bộ trẻ tuổi sắp đảm đương cương vị công tác, vị trí việc làm của mình chiếc ghế lãnh đạo, quản lý, mà còn và chủ yếu là phải trao truyền “di sản công vụ” với kết quả tốt nhất có thể có. “Công vụ là một đường chạy tiếp sức, người đi trước trao lại cho người đi sau không phải là bản thân tín gậy mà cái chính là trao tín gậy vào chặng đua nào, gần hay còn quá xa đích đến.Tự nguyện "nhường chỗ nhường ghế" sớm nhưng lại trao truyền một “di sản công vụ” đầy di chứng thì cũng chẳng có ý nghĩa gì”, ông Tiếng nói. Ông cũng cho rằng, chủ trương cán bộ lớn tuổi tự nguyện "nhường chỗ, nhường ghế" có thể dẫn đến một hệ quả không mong đợi là tiến độ thăng tiến trong công vụ của cán bộ trẻ sẽ phụ thuộc nhiều vào sự may mắn. 200 triệu chưa đủ hấp dẫn để thôi việc sớm Về chính sách đãi ngộ, ông Bùi Văn Tiếng cho hay, điều ông phân vân là mấu chốt của vấn đề nằm ở chỗ quy định này nêu rõ không phải tự nguyện nghỉ hưu trước tuổi mà là tự nguyện thôi việc trước tuổi. Ông cho rằng về mặt tâm lý thì cùng là không công tác nữa nhưng nghỉ hưu hấp dẫn hơn, “sang trọng” hơn là thôi việc. Đó là chưa kể tự nguyện nghỉ hưu trước tuổi thì ngoài việc được hưởng chính sách hỗ trợ, khuyến khích theo quy định mang tính ưu đãi vượt trội của địa phương, hằng tháng người “nhường chỗ” vẫn được lĩnh lương hưu như cán bộ hưu trí nghỉ hưu đúng tuổi. “Trong khi đó tự nguyện thôi việc trước tuổi thì người “nhường chỗ” chỉ được hưởng chính sách hỗ trợ, khuyến khích theo quy định của địa phương khoảng 200 triệu, hằng tháng không được lĩnh lương hưu do đã nhận hưởng bảo hiểm xã hội một lần khi bắt đầu xin thôi việc. Điều này làm giảm tính hấp dẫn của chính sách mới”, ông Tiếng nói. Theo ông, những người có thẩm quyền trong công tác cán bộ phải đánh giá cho được đối với từng cán bộ công chức, ai trẻ tuổi mà thiếu già dặn, mà vẫn trẻ con; ai lớn tuổi mà thiếu trẻ trung, mà đang già cỗi; ai vừa trẻ trung vừa già dặn bất kể ở lứa tuổi nào… “Tôi thống nhất cao với ý kiến cho rằng việc tuyển chọn, sàng lọc, sử dụng cán bộ không nhất thiết phải bằng tiêu chí tuổi tác; có điều không dễ khắc phục bất cập này nhằm kiện toàn đội ngũ cán bộ theo hướng giữ lại cán bộ có tài, có đức”, ông Tiếng nói. Cao Thái