Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, tình hình giá cả ngay từ đầu năm đã có nhiều diễn biến mới, phức tạp do dịch virus corona xuất hiện tác động tới tình hình kinh tế giá cả của thế giới. Xử phạt nghiêm Phó Thủ tướng đặt vấn đề xem xét giá khẩu trang, nước rửa tay trong phòng dịch để bảo đảm nguồn cung trong nước, khách du lịch và việc Việt Nam quyết định hỗ trợ khẩu trang cho Trung Quốc phòng dịch. Phó vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính (Bộ Y tế) Lê Thành Công cho biết nhu cầu đang tăng đột biến. Cả nước có 46 đơn vị sản xuất khẩu trang nhưng nguyên liệu phụ thuộc phía Trung Quốc và bị động kế hoạch sản xuất do sát Tết Nguyên đán. Vừa qua, có đơn vị ở Trung Quốc đề nghị nhập khẩu khẩu trang từ Việt Nam. Các đơn vị sản xuất trong nước cũng đang tìm nguyên liệu mới từ châu Âu, các quốc gia khác để nhập khẩu, sản xuất. Về dung dịch sát khuẩn, ông Công cho hay, chủ yếu dùng trong đơn vị y tế qua đấu thầu mua sắm, giờ mỗi gia đình mua thì việc đáp ứng là khó khăn. “Không có chuyện bệnh viện bán khẩu trang, dung dịch sát khuẩn ra ngoài vì bản thân các bệnh viên rất lo các nguồn cung ứng nội bộ để phòng chống dịch”, ông khẳng định. Cục trưởng Cục Quản lý giá Nguyễn Anh Tuấn cho biết khẩu trang không nằm trong diện bình ổn, quản lý giá nhưng theo Nghị định số 109/2013 thì mặt hàng này phải niêm yết giá. “Không niêm yết sẽ bị xử phạt, niêm yết mà tăng giá bán thì sẽ phạt nặng hơn, từ 10 - 15 triệu đồng và bồi hoàn tiền cho người tiêu dùng. Nghị định 109 quy định Thanh tra tài chính, quản lý thị trường thực hiện kiểm tra, xử phạt”, ông Tuấn nói. Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải bổ sung: Điều 10, luật Giá cấm tổ chức, cá nhân kinh doanh lợi dụng thiên tai, địch hoạ để kinh doanh hàng hoá trục lợi. Ngoài ra, Nghị định số 185 của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính cũng quy định mức xử lý với hàng (khẩu trang) giả, kém chất lượng. Điều 196 bộ luật Hình sự quy định việc găm hàng làm khan hiếm hàng hoá khi thiên tai, địch họa sẽ bị phạt từ 30 - 300 triệu và phạt tù tới 3 năm. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định Quản lý thị trường sẽ thực hiện theo các quy định hiện hành khi kiểm tra, xử lý các hành vi này. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ giao Quản lý thị trường, Thanh tra tài chính tăng cường kiểm tra, xử phạt nghiêm hành vi không niêm yết giá khẩu trang hoặc niêm yết nhưng tăng giá bán. Thu Hằng