Nữ tân binh Nguyễn Thị Minh Thư (24 tuổi, ngụ xã Phú An, huyện Châu Thành A, Hậu Giang) chia sẻ cô có hai bằng đại học ngành Ngoại ngữ và Luật của trường Đại học Cần Thơ. Hồi tháng 4/2019, Thư thi đậu và được tuyển vào làm việc tại trung tâm chăm sóc và hỗ trợ khách hàng của 1 công ty viễn thông lớn ở Cần Thơ, với mức lương khởi điểm 10 triệu đồng/tháng. “Từ nhỏ tôi đã khát khao được vào quân đội, khoác trên mình chiếc áo lính, tiếp nối sự nghiệp truyền thống của gia đình”, Thư chia sẻ và cho biết, sau khi tốt nghiệp cấp 3, cô không tự tin thi vào trường quân đội nên thi vào đại học Cần Thơ. “Dù đã tốt nghiệp đại học 2 ngành nhưng tôi vẫn khát khao được rèn luyện và phục vụ trong quân đội nên quyết định viết đơn đăng kí tham gia nghĩa vụ quân sự”, Thư nói và cho biết, rất vui mừng khi nhận được kết quả trúng tuyển. Còn Lê Thị Anh Thư (23 tuổi, ngụ huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) sinh ra trong gia đình có truyền thống quân đội. Cha của Anh Thư là ông Lê Xuân Điền, hiện là một sĩ quan. Sau khi tốt nghiệp ngành điều dưỡng của Trường CĐ Y tế Cần Thơ, Anh Thư thi đậu và được bố trí công tác tại Trung tâm Y tế thị xã Ngã Bảy (nay là TP Ngã Bảy), vào đầu năm 2019. “Từ lúc học cấp 2, tôi đã ao ước khoác lên mình chiếc áo quân nhân, vì muốn nối tiếp truyền thống gia đình. Chính vì vậy, nghe tin địa phương đợt tuyển quân năm 2020 có chỉ tiêu nữ, tôi tình nguyện viết đơn đăng ký tham gia và trúng tuyển”, Thư chia sẻ. Khi nhận lệnh gọi nhập ngũ, Thư vừa mừng vừa lo. "Mừng vì ước mơ phục vụ trong quân đội của tôi sắp thành hiện thực; lo vì gia đình đơn chiếc, cha, mẹ lớn tuổi không ai kề cận chăm sóc", nữ tân binh nói. Được cha mẹ động viên, khích lệ, Anh Thư rất mạnh mẽ và quyết tâm. “Làm ở Trung tâm Y tế Ngã Bảy, tôi vô biên chế và đã học lớp cảm tình Đảng. Tôi suy nghĩ phục vụ ở đâu cũng được miễn là cho quê hương, đất nước, nhưng khi đất nước cần thì tôi sẵn sàng”, Thư cho biết. Trước ngày nhập ngũ, Thư được cha truyền dạy nội quy, quy chế, sinh hoạt trong môi trường quân đội, trong đó có giờ giấc, huấn luyện, học tập theo khuôn phép... Còn cô gái 23 tuổi Trần Hồng Lê, ở xã Vị Thắng, huyện Vị Thủy hiện đang làm việc cho 1 nhà thuốc ở Hậu Giang. Cách đây 2 năm, Hồng Lê tốt nghiệp cao đẳng ngành Dược của Trường Cao đẳng Cộng đồng Hậu Giang. Đang có việc làm và thu nhập ổn định, song Hồng Lê vẫn viết đơn tự nguyện đăng kí nghĩa vụ quân sự. Lê nói lý do tình nguyện đi nghĩa vụ: “Tôi nghĩ là thanh niên dù nam hay nữ phải có trách nhiệm cống hiến sức trẻ cho quê hương, đất nước, góp phần xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Quân đội là một trường học lớn của thanh niên nên tôi đã tình nguyện đăng ký nghĩa vụ. Môi trường quân đội sẽ giúp tôi rèn luyện tinh thần thép, sức khỏe tốt và một lối sống, cách làm việc kỷ luật. Sau khi huấn luyện tân binh, nếu được phân công về một đơn vị cần đến chuyên ngành, tôi sẽ phát huy sở trường của mình”. Cả ba cô gái trên cho biết, vô cùng tự hào và đã sẵn sàng lên đường thực hiện nghĩa vụ thiêng liêng cho Tổ quốc. Sáng 12/2, các cô gái này sẽ chính thức lên đường nhập ngũ và tham gia khóa huấn luyện tân binh 3 tháng tại Quân khu 7. Thiện Chí