Trước phản ánh của Báo Thanh Niên, ông Võ Thanh Sơn, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết sẽ phối hợp với ngành công an truy tìm những người đi ô tô tại Khu quốc gia hồ Tuyền Lâm (Đà Lạt). Cũng theo ông Sơn, việc rừng bị nghiêm cấm. Đây là hành vi vi phạm pháp luật, cần làm rõ để xử lý. được coi là loài chim “đẹp và kỳ lạ”, vì khi có bạn tình sẽ quấn quýt bên bạn cho đến khi chết, con nào chết trước thì con sau sẽ mãi một mình cho đến già... Cám cảnh vì cặp chim bị bắn chết để lại đàn chim con, bạn đọc (BĐ) Vương Trí (TP.HCM) đã viết hai câu thơ: “Đầu cành chim đậu, xin đừng bắn/Trong tổ con thơ ngóng mẹ về”. BĐ Vương Trí kể tiếp: “Hành động của những người này đã gây nên tội (?!). Cách đây mấy mươi năm tôi còn là một đứa con nít, nghe theo người lớn làm ná thun bắn chim. Khi bắn được con chim, lấy đất bùn nhão, tô trét hết con chim rồi đem nướng, ăn rất ngon. Con nít không biết suy nghĩ và làm theo. Rồi một lần, tôi bắn được chú chim sâu. Nhìn chim chết, lòng tôi hối hận vô cùng, tự thề độc với lòng từ đây về sau không bao giờ bắn chim nữa. Tôi mong ai còn săn bắn chim thú làm thú vui hãy thức tỉnh và bỏ việc làm tội lỗi này đi”. BĐ Trần Châu (TP.HCM) cũng chia sẻ: “Khi đi du lịch ở Thổ Nhĩ Kỳ, tôi thấy hai bên đường người dân trồng cam, quýt trái rất nhiều nhưng không ai hái. Hỏi ra thì được biết người dân nghĩ là có những giá trị tinh thần như nhìn hoa trái trên cành, chim chóc bay nhảy sẽ làm mình cảm thấy đẹp hơn thay vì chỉ làm đầy cái bụng hay sướng cái miệng nhưng chẳng có gì để thưởng thức. Khi nào những người này mới hiểu cái đẹp của cuộc sống còn bao gồm những điều đơn giản này?”. Theo BĐ Lê Tuấn (Hà Nội), săn bắn bừa bãi chỉ vì thú vui và lợi ích cá nhân đã khiến ngày càng mất cân bằng sinh thái, ảnh hưởng đến chính cộng đồng. Nhà nước cần có các biện pháp mạnh tay hơn nữa. Dù đã có luật nhưng chưa đủ sức răn đe! Một BĐ có nickname “Người Đà Lạt” kiến nghị: “Rất mong nhà nước, cơ quan chức năng ban hành những luật thật mạnh mẽ và hữu hiệu để bảo vệ tất cả các loài động vật. Bộ GD-ĐT cũng cần có những bài học sớm để thế hệ trẻ biết thương yêu và tôn trọng cuộc sống của loài vật. Chừng nào chúng ta còn những cũi nhốt chó mèo thịt hãi hùng chờ chết, còn những con chim trời vùng vẫy tuyệt vọng trong lồng, thì không thể tự hào là văn minh được”. Ngoài ra, BĐ Phương Dung (Lâm Đồng) cho rằng lâu nay người dân cũng rất bất bình với tình trạng tận diệt chim sẻ tự nhiên để bán cho các quán nhậu, với chiêu trò dùng loa mồi phát tiếng gọi bầy của chim sẻ và dùng que có bôi keo khiến chim bay đến đậu sẽ dính chân vào không bay được nữa. Càng kêu cứu thì càng khiến các con khác bay đến dính nhiều hơn. Đây cũng là hành vi hủy hoại môi trường thiên nhiên và tiêu diệt thiên địch bắt sâu bọ của nhà nông. Đề nghị nhà nước có các quy định xử phạt những ai hủy hoại động vật thiên nhiên như thế cũng như xử phạt những nhà hàng tiêu thụ động vật thiên nhiên này”, BĐ Phương Dung viết. BĐ Vinh Nguyên bày tỏ: “Nhà nước đã có quy định đối với việc săn bắn thú rừng vô tội này. Vì sao các cấp chính quyền địa phương không kiên quyết xử lý?”.