XEM CLIP: browser not support iframe. Sau quyết định của tỉnh, đường phố ở TP Móng Cái hiu hắt chưa từng thấy. Tại các cửa khẩu như Hoành Mô (huyện Bình Liêu), Bắc Phong Sinh (Móng Cái) vắng bóng người qua lại. Tại cửa khẩu Hoành Mô, khu vực tiếp nhận người và hàng hoá đã đóng cửa. Lực lượng biên phòng dựng một nhà bằng tôn ngay trạm barie để túc trực, kiểm soát 24/24h. Với đặc thù là khu vực thông thương hàng hoá, hàng ngày hoạt động thương mại tại Hoành Mô rất nhộn nhịp, tuy nhiên trong đợt dịch virus corona, khu vực này "vắng như chùa bà Đanh". "Từ khi nhận được quyết định đóng cửa đường mòn, lối mở, đơn vị chúng tôi chia làm 3 ca để túc trực 24/24h, không cho người qua lại, hàng hoá tạm dừng, nội bất xuất, ngoại bất nhập", đại diện Đồn biên phòng cửa khẩu Hoành Mô cho biết. Cửa khẩu Móng Cái và cửa khẩu Ka Long đã ngưng hoạt động thông thương và làm thủ tục xuất, nhập cảnh, máy băng chuyền tời hàng từ thuyền lên bờ đã tắt. Cách cửa khẩu Bắc Phong Sinh 1km, hệ thống barie đã được hạ xuống để ngăn người đi qua, hàng hoá tạm dừng nên nơi đây cũng vắng người. Ngày 30/1, Ban thường vụ Tỉnh uỷ Quảng Ninh ban hành chỉ thị tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp của virus corona gây ra. Theo đó, tỉnh Quảng Ninh được yêu cầu thực hiện ngay việc cấm người qua lại và tạm thời đóng cửa tất cả các đường mòn, lối mở biên giới; Kiểm soát chặt chẽ toàn tuyến biên giới trên bộ và trên biển, tăng cường kiểm tra, kiểm soát, giám sát chặt chẽ người qua lại cửa khẩu quốc tế Móng Cái, cửa khẩu Bắc Phong Sinh và cửa khẩu Hoành Mô. Trong chỉ thị cũng nêu rõ, không đưa người sang Trung Quốc, không để người Quảng Ninh, đặc biệt là các địa phương biên giới sang lao động, làm việc tại các vùng có dịch của Trung Quốc. UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo Sở Du lịch yêu cầu các công ty du lịch hủy tour, gói du lịch, không tổ chức các đoàn khách tới tỉnh, thành đang có dịch, có người mắc bệnh và không tổ chức đón khách du lịch từ vùng có dịch đến Quảng Ninh. Đồng thời tạm dừng các hoạt động đón khách du lịch trong ngày vào TP Móng Cái, quản lý và theo dõi chặt chẽ lịch trình, tình hình sức khỏe và khuyến nghị hạn chế di chuyển khách Trung Quốc đang ở Quảng Ninh. Phạm Công