Theo đó, trước tình hình dịch bệnh của Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, để thực hiện việc không tập trung trong người, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận yêu cầu dừng tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày giải phóng Ninh Thuận (16/4/1975 - 16/4/2020) có tụ tập đông người như: họp mặt kỷ niệm, viếng nghĩa trang liệt sĩ và các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể thao chào mừng. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận cũng yêu cầu các Sở-ban-ngành, UBND các huyện-thành phố đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, tuyên truyền cổ động trực quan trên các trục đường chính của tỉnh, trung tâm huyện thành phố… Đồng thời, kịp thời tổ chức thăm hỏi động viên gia đình chính sách, người có công với cách mạng, cán bộ chiến sĩ và nhân dân đã tham gia hoạt động cách mạng trong các thời kỳ ở các địa phương; Phát động phong trào thi đua yêu nước với các hình thức phù hợp; Tổ chức các hoạt động đền ơn đáp nghĩa uống nước nhớ nguồn… Tính đến hết ngày 12/4, Ninh Thuận chưa phát hiện trường hợp nhiễm Covid-19 mới nào ngoài 2 trường hợp bệnh nhân 61 và bệnh nhân 67 (đã khỏi bệnh), toàn tỉnh đã có 511.242 người đã khai báo y tế trên hệ thống quản lý thông tin Covid-19. Tổng số người được cách ly từ đầu dịch đến nay là 153 người. Trong đó, số người đã hoàn thành cách ly là 147 người. Số người còn tiếp tục cách ly là 6 người (tại cơ sở 2 Bệnh viện Y dược cổ truyền 4 người, tại Khoa Nhiễm Bệnh viện đa khoa tỉnh 2 người). Tại khu vực dân cư cách ly y tế thôn Văn Lâm 3 (xã Phước Nam, huyện Thuận Nam công tác khám chữa bệnh cho người dân trong khu cách ly được duy trì thường xuyên; tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 49 trường hợp trở về từ các khu cách ly tập trung trong và ngoài tỉnh; đời sống vật chất, tinh thần của người dân và an ninh trật tự, y tế tại khu dân cư cách ly ổn định. UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành, địa phương tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Chính phủ, duy trì triển khai hoạt động của Tổ giám sát phòng chống dịch ở cấp cơ sở và khai báo y tế. Tính đến ngày 13/4, toàn bộ 3.045 người bán vé số tại 108 xã trên địa bàn tỉnh Bình Thuận đã nhận được tiền hỗ trợ với tổng số tiền hơn 2,2 tỷ đồng. Theo Công ty TNHH Xổ số kiến thiết Bình Thuận, việc hỗ trợ người bán lẻ vé số đã được đề xuất vào ngày 2/4 nhằm giúp người bán lẻ vé số vượt qua khó khăn trong khi tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số theo chủ trương của Thủ tướng Chính phủ. Cụ thể, mỗi người bán vé số lẻ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận sẽ được Công ty TNHH Xổ số kiến thiết Bình Thuận hỗ trợ với mức 50.000 đồng/người/ngày; tổng cộng 15 ngày nghỉ bán vé số, mỗi người được hỗ trợ 750.000 đồng. Tiền hỗ trợ sẽ được trao trực tiếp cho người bán vé số thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp trong tỉnh. Sau hơn 10 ngày triển khai trao tiền hỗ trợ đến từng người bán vé số, Công ty TNHH Xổ số kiến thiết Bình Thuận và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bình Thuận đã trao đủ số tiền hỗ trợ đến cho toàn bộ 3.045 người bán vé số lẻ trên địa bàn tỉnh. Ông Phạm Năng Hiệp, Giám đốc Công ty TNHH Xổ số kiến thiết Bình Thuận cho biết: “Việc dừng hoạt động kinh doanh xổ số trong vòng 15 ngày sẽ ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của người bán lẻ vé số. Hy vọng số tiền nhỏ này sẽ giúp cuộc sống của họ đỡ khó khăn hơn”.