Dự án xử lý thí điểm ô nhiễm 1.000m tại Hồ Tây được thực hiện tại địa điểm đối diện số nhà 161 Nguyễn Đình Thi (quận Tây Hồ, Hà Nội) từ ngày 16/5, cùng thời điểm với thí điểm trên sông Tô Lịch. Ban đầu, tại khu vực thí điểm được quây tôn, đóng chặt xuyên qua tầng bùn đáy. Do nhà thầu thi công vẫn thường làm các dự án thông thường nên không nghĩ tới khả năng lớp bùn dưới chân tôn lại có thể bị phân hủy. Ngày 16/5, Hà Nội khởi động thí điểm làm sạch 1 góc Hồ Tây bằng công nghệ Nano-Bioreactor Nhật Bản. Khi áp dụng công nghệ Nano-Bioreactor Nhật Bản, ban đầu lớp bùn dưới chân tôn chưa bị phân hủy nhưng sau một thời gian, lớp bùn dưới đáy chân tôn bị máy nano phân hủy mạnh dẫn đến tạo ra các khe hở dưới đáy chân tôn khoảng 10cm tại 8 vị trí khiến nước trong và ngoài khu vực xử lý bị thông với nhau, làm cho giai đoạn vừa qua các thiết bị đặt trong khu vực xử lý phải xử lý cả một diện tích rộng lớn không chỉ bên trong mà còn cả bên ngoài khu vực thí điểm dẫn đến ảnh hưởng rất lớn đến quá trình xử lý. Khu vực xử lý thí điểm tại Hồ Tây. Sau khi phát hiện, ngày 23/6, chuyên gia Nhật Bản đã chỉ đạo tiến hành quây kín lại bằng bạt và các bao cát chèn đáy chân tôn, và chỉ sau 3 ngày, tức ngày 26/6, về mặt cảm quan, màu nước bên trong khu vực được quây kín hoàn toàn đã thay đổi đáng kể. Như vậy, giai đoạn vừa qua, các chỉ số phân tích của 1 tháng thí điểm tại Hồ Tây không chính xác do nước bên trong và bên ngoài lưu thông với nhau. Dựa theo kết quả phân tích lấy mẫu độc lập đối chứng riêng vào ngày 1/7 của Trung tâm quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia (Bộ Tài nguyên và Môi trường), tức sau 1,5 tháng xử lý (thực tế tính từ ngày 23/6 sau khi quây kín tách biệt hoàn toàn với bên ngoài thì chỉ mới trải qua 1 tuần xử lý), so sánh với kết quả phân tích tại thời điểm trước khi tiến hành thí điểm ngày 14/5 các thông số ô nhiễm đều giảm mạnh và đạt giới hạn cho phép theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (QCVN 08-MT:2015/BTNMT). Màu nước bên trong (phải) tại khu vực được quây kín hoàn toàn đã thay đổi đáng kể. So sánh 2 mẫu nước trong và ngoài khu vực xử lý. Cụ thể: chỉ số nhu cầu oxy sinh hóa BOD5 giảm từ 23 mg/l xuống 16,2 mg/l (giảm 1,4 lần), nhu cầu oxy hóa học COD giảm từ 61 mg/l xuống còn 43 mg/l (giảm 1,42 lần), chất rắn lơ lửng trong nước TSS giảm từ 84 mg/l xuống còn 22 mg/l (giảm 3,8 lần), hàm lượng oxy hòa tan DO đạt giá trị 8,36 mg/l. Đặc biệt, để đánh giá một cách định lượng về nguyên lý làm ức chế, giảm lượng vi khuẩn, vi sinh vật có hại đồng thời kích hoạt làm tăng lượng vi sinh vật có lợi. Theo kết quả phân tích của viện Công nghệ Môi trường (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam), vi khuẩn Coliform giảm từ 7300 MPN/100ml xuống còn 150 MPN/100ml (giảm 48 lần), E.coli giảm từ 290 MPN/100ml xuống còn 4 MPN/100ml (giảm 72 lần). Nước tại Hồ Tây có rất nhiều tảo, các chuyên gia Nhật Bản đã tiến hành đo ban đêm (là lúc tảo lấy O2, nhả khí CO2) thì kết quả đo được ở bên ngoài khu vực xử lý chỉ đạt 4.77mg/l. Trong khi đó, bên trong khu vực xử lý, hàm lượng oxy hòa tan đo được là 6.38 mg/l (Đạt cột A1-QCVN08) là điều kiện rất tốt cho các loài cá, thủy sinh phát triển tốt. Bằng mắt thường dễ dàng có thể nhìn thấy đáy trong khu vực xử lý thí điểm. Đặc biệt, công nghệ Nano-Bioreactor của Nhật Bản có 2 nguồn tạo ra oxy, khi ứng dụng vào Hồ Tây sẽ luôn đảm bảo môi trường cho cá sinh trưởng tốt, hiệu quả lâu dài trong khu kỳ 25 năm không phải xử lý gì thêm, không gây tái ô nhiễm và sẽ không còn hiện tượng cá chết hàng hoạt như đã xảy ra vào các đợt năm 2016 và một số đợt gần đây. Chia sẻ với phóng viên, TS.Takeba Akira, Cố vấn Tổ chức xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản cho rằng - cho biết: “Cho dù có hàng trăm nhà máy xử lý chất thải tách nước không cho chảy vào nữa nhưng nước bên trong mà không xử lý, không tăng được ôxy thì chắc chắn sẽ vẫn xảy ra tình trạng tái ô nhiễm, điều này sẽ dẫn đến việc cá chết hàng loạt”. Cũng theo vị chuyên gia trên, khi đưa công nghệ xử lý nước thải về Việt Nam, đặt trực tiếp vào sông hồ thay vì xây nhà máy nước thải tập trung. Công nghệ Nhật Bản coi sông hồ là nhà máy xử lý nước thải trực tiếp sẽ làm tăng oxy đảm bảo môi trường cho cá sinh trưởng tốt.