Tại khu đất của 1 doanh nghiệp nằm ven đê Lai Vu nhiều tháng nay diễn ra tình trạng xe tải chở chất thải vào đổ rồi dùng máy xúc để chôn lấp. Khu đất rộng hàng nghìn mét vuông đã được 1 nhóm đối tượng đào thành các hố sâu khoảng 5-7m, rộng cả chục mét. Chất thải các loại được đổ xuống hố, sau đó phủ đất cát lên để xóa bỏ dấu vết. Tại đây, liên tục có các đối tượng lạ mặt canh gác cẩn mật. Người dân sống tại khu vực này cho hay, thời gian gần đây họ phải sống chung với mùi hôi thối bốc lên từ chân đê cầu Lai Vu. "Khu đất rộng là thế, máy móc, người qua lại đổ rác liên tục. Dân chúng tôi chỉ biết họ đưa những xe rác đầy nilon, sắt thép vụn, mẩu nhựa và cả những chất nước màu đen về đổ xuống đây. Có nhiều thanh niên lạ mặt lảng vảng trong khu đất, nếu thấy chúng tôi tới gần là họ đuổi ra ngay", bà Trần Thị T., 29 tuổi, trú tại Hải Dương cho biết. Cách vị trí chôn rác khoảng 1km là nhà máy nước sạch Tiền Trung, nơi cung cấp nước ăn cho hơn 1.000 hộ dân và 50 doanh nghiệp. Theo tìm hiểu của PV, ngoài các chất thải rắn dạng vụn không rõ nguồn gốc, có cả những thùng phi đựng hóa chất được tập kết về đây lâu ngày gây ô nhiễm. Khu đất diễn ra việc chôn chất thải lâu nay đã được UBND tỉnh Hải Dương phê duyệt để thực hiện dự án bến thủy nội địa và bãi kinh doanh vật liệu xây dựng của công ty TNHH HT Long Thành. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp này là ông Lương Việt Thành. Người dân tố cáo, các xe chở chất thải vào chôn xuống đất lâu nay là của công ty TNHH HT Long Thành. Trao đổi với PV VietNamNet, ông Thành cho hay, khu đất bị đổ chất thải là của đơn vị ông. Diện tích này đã được tỉnh Hải Dương phê duyệt cho làm bến bãi. Tuy nhiên, việc chôn lấp, đổ chất thải là của kẻ khác. "Số rác đó là của một người chuyên thu mua phế liệu. Họ cho chở về đây để phân loại. Hiện tôi đã cấm các xe như thế vào khu đất của mình”, ông Thành nói. Khi được hỏi, tại sao các đối tượng lạ mặt chở chất thải vào chôn lên chính đất doanh nghiệp hàng ngày mà không kiến nghị cơ quan chức năng, ông Thành khẳng định, đã kiến nghị lên chính quyền và mong muốn được cơ quan chức năng làm rõ. Ông Nguyễn Trọng Bình, Trưởng Công an phường Ái Quốc cho biết, thời gian qua có nhóm đối tượng vào đổ chất thải rồi chôn lấp ở khu vực cầu Lai Vu. Công an phường đang phối hợp với Công an TP Hải Dương tổ chức làm rõ. Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương, Đại tá Lê Ngọc Châu xác nhận, hiện tượng chôn chất thải dưới chân cầu Lai Vu đang được xử lý. Theo Đại tá Châu, ngày 6/2, Đội cảnh sát kinh tế, Công an TP Hải Dương bắt quả tang xe ô tô BKS 34C-019.75 do Vũ Văn Hưng, trú tại TP Hải Dương điều khiển đang đổ trộm 1.750kg chất thải rắn như nhựa phế liệu, vải vụn... Công an TP Hải Dương đã lập biên bản xử phạt 7,5 triệu đồng với hành vi đổ chất thải rắn trái phép của đối tượng Hưng. Công an TP Hải Dương đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ, mở rộng điều tra vụ việc. Hoài Anh