Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc phổ biến, quán triệt chỉ thị 10 của Thủ tướng về ngăn chặn tham nhũng vặt, Trưởng Ban Dân nguyện của UB Thường vụ QH Nguyễn Thanh Hải nêu thực tế nạn phong bao, phong bì, lót tay khi thực hiện dịch vụ hành chính công, xin học cho con, khám chữa bệnh, làm sổ đỏ, thi bằng lái xe, khi vi phạm giao thông phải chung chi với lực lượng CSGT… xảy ra hàng ngày, hàng giờ. Gãi đúng chỗ ngứa của dân "Tham nhũng lớn được xử lý rất mạnh, tạo được lòng tin trong người dân nhưng tham nhũng vặt lại làm xói mòn lòng tin đó. Chỉ thị này ra đời, có thể nói là gãi đúng chỗ ngứa của người dân”, bà Hải nhấn mạnh. Đề cập đến công tác thanh tra công vụ, Trưởng Ban Dân nguyện đề nghị tập hợp báo cáo số liệu về hoạt động thanh tra công vụ 6 tháng một lần và công khai cho người dân biết. "Vừa rồi có việc 4.000 bộ hồ sơ ở tỉnh quá hạn chưa được giải quyết, Chủ tịch tỉnh yêu cầu phải xin lỗi người dân và giải quyết ngay. Tuy nhiên sau đó việc xử lý cán bộ làm chậm trễ như thế nào thì không thấy nêu", bà Hải nói. Nhắc đến việc chống tham nhũng ngay trong đội ngũ làm công tác chống tham nhũng, bà Hải nêu lại sự việc đoàn thanh tra của Bộ Xây dựng ở Vĩnh Phúc vừa qua chỉ là "con sâu bỏ rầu nồi canh", nhưng làm cho người dân rất băn khoăn và đang trông chờ xem sự việc sẽ được giải quyết thế nào? "Người dân mong muốn sự việc được giải quyết nghiêm minh để từ đó răn đe đối với những thành phần khác", bà Hải nói. Nhắc lại nội dung chỉ thị nêu rất nhiều giải pháp như luân chuyển vị trí, rà soát kiểm tra, thanh tra, ứng dụng CNTT trong giám sát..., Trưởng Ban Dân nguyện đề nghị TTCP triển khai ở các đơn vị, có đường dây nóng để lắng nghe về các vấn đề tham nhũng vặt, nhũng nhiễu… "Các văn bản đều nêu xử lý nghiêm, nhưng người dân đặt vấn đề xử lý nghiêm là như thế nào? Bao nhiêu trường hợp tham nhũng vặt đã bị xử lý? Đề nghị tuyên truyền cho người dân biết quyền của họ được hưởng các dịch vụ công đó, không cần phải chi phí lót tay, nếu xảy ra việc tham nhũng vặt đó sẽ bị xử lý nghiêm, để người dân tin tưởng", Trưởng Ban Dân nguyện nhấn mạnh. Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái chia sẻ, thời gian qua, đã xảy ra 2 việc không mong muốn là vụ xảy ra ở thanh tra Thanh Hóa và thanh tra chuyên ngành Bộ Xây dựng. Sau khi vụ việc xảy ra ở Thanh tra Hoá, TTCP đã có chỉ thị ngày 17/5 để chấn chỉnh trong toàn ngành, mặc dù với thanh tra tỉnh, thanh tra chuyên ngành thì TTCP chỉ có trách nhiệm quản lý nhà nước một phần, còn về công chức, thực hiện nhiệm vụ chuyên môn là Chủ tịch tỉnh và Bộ trưởng. "Khi xảy ra 2 vụ việc này, tôi thấy, Bộ trưởng Xây dựng, Chủ tịch tỉnh cũng rất trách nhiệm, tập trung xử lý nghiêm. TTCP cũng đã có chỉ thị, chúng tôi mong muốn với chức năng của mỗi thủ trưởng bộ, ngành, tỉnh, thành tăng cường thực hiện nội dung chỉ thị, đặc biệt quan tâm đến thực hiện nghiêm công vụ, kỷ luật, kỷ cương, tăng cường phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm", Tổng Thanh tra Chính phủ nói. Chắc chắn người đứng đầu phải biết Ngoài ra, bà Hải cũng đề nghị quan tâm tới trách nhiệm của người đứng đầu. "Chúng tôi đi tiếp xúc cử tri, nghe những câu người dân nói thấy rất đau xót. Họ nói nạn tham nhũng vặt khi cấp sổ đỏ, cấp CMND, giấy khai sinh… tại sao người dân biết, DN biết nhưng người đứng đầu cơ quan đó lại không biết?". Nghe vậy, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình cũng nhắc lại, trách nhiệm người đứng đầu trong chỉ thị đã nêu. "Chị Hải nói câu mà tôi thấy rất tâm đắc là không thể nói người đứng đầu ở bộ, ngành, cơ quan đơn vị mình không biết là ở khu vực nào, địa chỉ nào có nhũng nhiễu, tham nhũng vặt và không đề ra các giải pháp kiểm tra, thanh kiểm tra, xử lý đối với hành vi tham nhũng vặt. Chắc chắn người đứng đầu phải biết và nếu tiếp tục để xảy ra thì người đứng đầu phải chịu trách nhiệm", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng yêu cầu người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương phải gương mẫu, đi đầu trong việc thực hiện các quy định của chỉ thị. Nếu để xảy ra tiêu cực, tham nhũng tại cơ quan, đơn vị mình phụ trách thì phải chịu trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước; phải coi đấu tranh PCTN, trong đó có “tham nhũng vặt” làm một nhiệm vụ chính trị thường xuyên, liên tục, lâu dài và lấy đó làm tiêu chí để đánh giá việc hoàn thành nhiệm vụ hàng năm của từng cơ quan, đơn vị. Thu Hằng