Thời gian gần đây, du khách thập phương và người dân cố đô Huế bất ngờ khi tận mắt chứng kiến sự chuyển màu khó tin của hàng nghìn thanh đồng được sử dụng làm lan can dọc cầu đi bộ bằng gỗ lim ven sông Hương. Dọc tuyến cầu đi bộ dài gần 400m, hàng nghìn thanh đồng làm lan can mặc dù mới đưa vào sử dụng đã bị xỉn màu, chuyển từ màu vàng tươi sang đen. Việc lan can bằng đồng chuyển màu không đồng nhất, xuất hiện cục bộ khiến cầu đi bộ được đầu tư hàng chục tỷ đồng trở nên mất thẩm mĩ, khiến dư luận hoài nghi về chất lượng công trình sau gần 8 tháng đưa vào sử dụng. Cây cầu này là hạng mục dự án nằm trong qui hoạch chi tiết 2 bờ sông Hương được thực hiện từ nguồn tài trợ không hoàn lại của Chính phủ Hàn Quốc với số vốn hơn 6 triệu USD và nguồn vốn đối ứng của tỉnh TT-Huế. Hạng mục cầu đi bộ với thiết kế lát gỗ lim có hệ thống lan can bằng đồng, bến thuyền, sân khấu biễu diễn… được đầu tư hơn 50 tỷ đồng. Thông tin từ chủ đầu tư trước đó cho biết, hệ thống cầu đi ven sông Hương có bề mặt rộng 4m, dài 400m được thiết kế bằng sàn bê tông cốt thép, mặt trên sàn bê tông được lát gỗ lim Nam Phi dày 5cm, hệ thống lan can được lắp 4.100 thanh đồng nhập khẩu. Giám đốc đơn vị thi công phân trần? Trước những thay đổi nhanh chóng về màu sắc của cầu đi bộ siêu sang ven sông Hương, ông Văn Viết Thành – Giám đốc công ty CP xây dựng thủy lợi TT-Huế (đơn vị thi công) cho biết, việc lan can bằng đồng bị xỉn màu “để phù hợp với cảnh quan sông Hương”. Theo ông, sau khi nhận được phản ánh của dư luận, đơn vị đã cho kiểm đếm và xác định có khoảng 3.600 thanh lan can bằng đồng tại cầu đi bộ ven sông Hương bị chuyển màu. “40 tấn đồng làm lan can cầu được công ty nhập về từ Hàn Quốc. Sau khi nhập đồng tấm nguyên lá, DN gia công rồi lắp thành lan can cầu. Quá trình nhập đồng về và gia công, nhà tài trợ kiểm soát chặt chẽ, nghiêm ngặt để đảm bảo chất lượng”, ông Thành cho biết. “Trước khi thi công, chúng tôi thử nghiệm phủ lớp chống ô xy hóa lên khoảng 500 thanh để đồng giữ được màu vàng, tươi sáng theo thời gian. Tuy nhiên, khi lấy ý kiến của lãnh đạo thành phố và chủ đầu tư, họ cho rằng không nên để các thanh lan can bằng đồng màu vàng chói, tươi sáng vì người dân nhìn vào sẽ cho rằng lòe loẹt", ông Thành nói. Lý giải về việc hàng nghìn thanh đồng làm lan can cầu mới đưa vào sử dụng đã bị xỉn màu, ông Thành khẳng dịnh, những thanh lan can này nằm trong các lô hàng không được phủ lớp chống ô xy hóa khi thi công. "Đơn vị thi công đã trao đổi với chủ đầu tư và đưa ra phương án thay đổi hợp lí. Theo đó, thời gian tới, chúng tôi sẽ cho xả lớp chống ô xy hóa tại các thanh lan can có màu vàng tươi sáng để màu sắc cây cầu được đồng nhất. Toàn bộ hệ thống lan can bằng thanh đồng bị xỉn màu sẽ phù hợp với cảnh quan chung của sông Hương”, ông Thành cho biết. browser not support iframe. Quang Thành