Dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái, Tư lệnh Quân khu 1 và ông Nguyễn Nhân Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Ninh hôm 28/2 tổ chức hội nghị bàn giao chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Thực hiện các quyết định về nhân sự cán bộ của Bộ Quốc phòng, Đại tá Cát Văn Thọ được nghỉ công tác, chờ hết tuổi phục vụ tại ngũ; Đại tá Nghiêm Đình Trung, được bổ nhiệm giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Ninh. Tại hội nghị, Đại tá Cát Văn Thọ đã bàn giao chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Ninh trên các mặt: Công tác quân sự; công tác Đảng, công tác chính trị; công tác hậu cần, kỹ thuật và tài chính; các nhiệm vụ năm 2020 đã và đang triển khai, những nhiệm vụ cần thực hiện trong thời gian tới. Sau khi các đại biểu dự hội nghị thảo luận, thống nhất ý kiến, Đại tá Cát Văn Thọ và Đại tá Nghiêm Đình Trung đã ký biên bản bàn giao chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Ninh. Ngày 28/2, dưới sự chủ trì của Trung tướng Dương Đình Thông, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Giang đã tổ chức hội nghị bàn giao chức vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Thực hiện các quyết định về nhân sự cán bộ của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, tại hội nghị, Đại tá Dương Quang Hùng đã bàn giao nội dung công việc của chức vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Giang cho Đại tá Vũ Đức Hiền để nghỉ công tác, chờ hưu theo chế độ. Chiều 27/2, dưới sự chủ trì của Trung tướng Dương Đình Thông, trường quân sự Quân khu 1 đã tổ chức hội nghị bàn giao chức vụ Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Trường. Thực hiện quyết định về nhân sự cán bộ của Bộ Quốc phòng, tại hội nghị, Đại tá Đặng Trọng Đạo bàn giao công việc của chức vụ Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Trường Quân sự Quân khu cho Đại tá Trần Thanh. Chiều 28/2, tại Công an tỉnh Trà Vinh, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành Thứ trưởng Bộ Công an đã công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động, bổ nhiệm công tác cán bộ. Tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành công bố, trao quyết định của Bộ trưởng Công an điều động, bổ nhiệm Đại tá Vũ Hoài Bắc giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh; bổ nhiệm Đại tá Lê Văn Tư giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh. Theo VGP