Ngày 5/7 (giờ địa phương), Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tới thăm và đặt vòng hoa tại Công viên Hồ Chí Minh ở thủ đô Santiago de Chile; đến chào Chủ tịch Thượng viện Chile Carlos Montes Cisternas và gặp Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Chile-Việt Nam tại Santiago. Trong buổi lễ dâng hoa tại Công viên Hồ Chí Minh tại Thủ đô Santiago, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trân trọng cảm ơn nhân dân Chile đã luôn gìn giữ Công viên như một biểu tượng cho tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa nhân dân hai nước. Phó Thủ tướng nhắc lại chuyến thăm của Chủ tịch Thượng viện Salvador Allende tới Việt Nam giữa lúc nhân dân Việt Nam đang tiến hành cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và có cuộc gặp lịch sử với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chuyến thăm đã mang đến cho nhân dân Việt Nam tình cảm đoàn kết, nguồn cổ vũ tinh thần to lớn. Những biểu tượng của tình hữu nghị này là tài sản vô giá cho mối quan hệ giữa hai dân tộc Việt Nam và Chile. Buổi lễ được tổ chức trang trọng với sự tham dự của đông đảo người dân Santiago cùng đại diện ngoại giao đoàn từ một số nước Nam Mỹ và ASEAN tại Chile. Trong giai điệu ca khúc ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh “El derecho de vivir en paz”(Quyền được sống trong hoà bình), thay mặt người dân địa phương, ông Mauro Tamayo, Quận trưởng quận Cerro Navio, nơi đặt Công viên Hồ Chí Minh, đã nêu bật tấm gương đạo đức sáng ngời của Chủ tịch Hồ Chí Minh, những đóng góp to lớn của Người trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam. Ông Tamayo khẳng định nhân dân quận Cerro Navio cảm thấy rất tự hào vì sự hiện diện của công viên mang tên vị lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam tại địa phương và mong muốn truyền tải thông điệp đoàn kết giữa hai dân tộc tới thế hệ trẻ Chile. Được xây dựng từ năm 1969 từ tình cảm của nhân dân Santiago, Công viên Hồ Chí Minh trở thành biểu tượng của tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam - Chile. Năm 2014, bà Nguyễn Thị Kim Ngân (khi đó là Phó Chủ tịch Quốc hội) đã tới thăm công viên và đặt bức tượng Bác Hồ tại đây. Chính quyền quận Cerro Navio cho biết đang có kế hoạch mở rộng quy mô của công viên này. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đến chào xã giao Chủ tịch Thượng viện Carlos Montes Cisternas và gặp gỡ Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Chile-Việt Nam tại Hạ viện Chile. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã thông báo tình hình chính trị, kinh tế và xã hội Việt Nam gần đây; cảm ơn Chile đã luôn ủng hộ Việt Nam trong quá trình đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước ngày nay; mong cơ quan lập pháp hai nước tăng cường trao đổi đoàn, hợp tác chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng pháp luật và thúc đẩy giao lưu nhân dân. Phó Thủ tướng cũng mong muốn Quốc hội Chile sớm phê chuẩn Hiệp định CPTPP. Chủ tịch Thượng viện Chile và Nhóm nghị sỹ hữu nghị Chile-Việt Nam tại Hạ viện Chile nhắc lại tình cảm của nhân dân Chile dành cho nhân dân Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh; mong muốn gìn giữ và phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước; đánh giá cao chuyến thăm Chile của Đoàn Lãnh đạo Cấp cao Chính phủ Việt Nam và khẳng định Quốc hội Chile mong muốn tăng cường hợp tác hơn nữa với Quốc hội Việt Nam vào thời gian tới. Chủ tịch Thượng viện Carlos Montes Cisternas nhất trí đẩy mạnh hơn nữa sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện quốc tế và đa phương mà Quốc hội hai nước là thành viên. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Chile-Việt Nam tại Hạ viện Chile Karol Cariola mong muốn hai nước tăng cường giao lưu nhân dân, thúc đẩy sự hiểu biết giữa thế hệ trẻ và cho biết Chủ tịch Hạ viện Chile sẽ sớm thăm Việt Nam. Thành viên Nhóm Nghị sỹ hữu nghị, Chủ tịch Đảng Cộng sản Chile Guillermo Teilliev cho biết luôn trân trọng lịch sử Việt Nam, muốn hiểu biết hơn nữa về đất nước Việt Nam ngày nay và ủng hộ lập trường của Việt Nam về việc giải quyết hoà bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế. Theo VGP