- Được đại biểu mời ra ngã tư trưa nay xem việc vi phạm giao thông, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể nói “cũng đã nhìn thấy”. Tại phiên chất vấn sáng nay, ĐB Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) đề cập việc các phương tiện không đủ điều kiện vẫn được phép lưu hành. “Bộ trưởng GTVT nhiệm kỳ trước có nêu nguyên nhân là tình trạng đối phó như ô tô đi còn mượn thùng bệ và các phụ tùng khác để đăng kiểm, sau đó thay đổi hết. Vậy bộ trưởng cho biết liệu có giải quyết được tình trạng này không?”, ông Cương hỏi. ĐB Cương cũng nêu tình trạng vi phạm luật lệ giao thông rất tràn lan, trong khi đó việc xử phạt chỉ đạt 15 - 20%, số còn lại thì bị bỏ qua hoặc nhận tiền chung chi. ĐB hỏi bộ trưởng đánh giá như nào về vai trò của lực lượng CSGT hiện nay?. Trả lời, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể công nhận là có hiện tượng phương tiện không đủ điều kiện vẫn được phép lưu hành. Ông Thể cho hay, Bộ GTVT cùng các cơ quan chức năng như Cục Đăng kiểm VN đã thực hiện các giải pháp, trong đó giải pháp căn cơ hiện nay là trong giấy phép lưu hành của các phương tiện, nhất là xe tải thì đã ghi lại hình ảnh, kích thước của các thùng. Khi các cơ quan chức năng xem xét, kiểm tra 1 xe thì căn cứ thùng xe đã được kiểm định với kích thước đó. Nếu kích thước bên ngoài không phù hợp hoàn toàn có thể xử lý để tránh tình trạng khi đi đăng kiểm thì sử dụng thùng xe nhỏ, khi lưu hành lại dùng xe lớn. Về công tác xử phạt, theo Bộ trưởng Thể, hiện nay tình hình vi phạm luật giao thông đường bộ tương đối phổ biến. Với mức độ xử phạt tỷ lệ 15 - 20% thì bản thân ông không thể xác định được. “Khi xử phạt có thanh tra giao thông, CSGT và chính quyền địa phương, con số thống kê có lẽ căn cứ vào dư luận xã hội mà các phóng sự phản ánh, tôi không bình luận về tỷ lệ này”, ông Thể nói. Ông Thể bày tỏ thống nhất về tình hình vi phạm luật giao thông đường bộ hiện nay diễn ra nghiêm trọng ở một số TP lớn. “Việc xử lý có một số vụ chúng ta bỏ qua, chúng tôi cùng UB ATGT quốc gia tiếp thu 1 cách nghiêm túc. Sắp tới Ủy ban cùng Bộ sẽ có chỉ đạo quyết liệt để các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý và cố gắng thực hiện tốt luật giao thông đường bộ”, ông Thể cho hay. Nhờ bỏ qua, khi bị phát hiện thì phủi tay Chưa thoả mãn với phần trả lời của Bộ trưởng GTVT, ĐB Nguyễn Sỹ Cương liền giơ biển tranh luận: “Tôi biết giải pháp chuyện đăng kiểm là có hình ảnh, nhưng tại sao có hình ảnh rồi mà các phương tiện quá khổ, quá tải vẫn cứ lộng hành ở khắp mọi nơi như vậy? Tôi nghĩ nó không phải là giải pháp triệt để. Nếu cần thiết thì có phải thu hồi đăng kiểm đó?.” ĐB Cương nói thêm: “Nếu trưa nay Bộ trưởng không bận thì tôi mời Bộ trưởng ra đứng ở ngã tư độ khoảng 10 phút. Chúng ta đếm tỷ lệ vi phạm và xử phạt để thấy tỷ lệ 15 - 20% tôi nêu còn là quá cao”. Ông cũng nhắc lại vừa qua có chuyện cây quái thú lọt qua CSGT của 16 tỉnh. “Tôi có tiếp xúc 1 trạm trưởng trạm kiểm soát giao thông trên QL1A thì họ nói là sếp có nhờ bỏ qua, nhưng đến khi bị phát hiện thì sếp phủi tay, trách nhiệm đổ lên đầu bọn tôi”, ông Cương kể và đề nghị Bộ trưởng GTVT đánh giá vai trò của lực lượng CSGT. Trao đổi làm rõ thêm, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho hay, để xử lý triệt để các phương tiện vi phạm thì ta cũng có chế tài. Như các chủ phương tiện không thực hiện nghiêm theo hồ sơ thì có thể thu hồi giấy phép hoặc xử lý hành chính. Theo ông, nếu cả hệ thống chính trị quyết tâm vào cuộc, tăng cường kiểm tra ở quốc lộ, tỉnh lộ và các khu dân cư thì có thể xử lý triệt để hiện tượng này. Về việc xử phạt vi phạm luật giao thông đường bộ, ông Thể cho hay, vi phạm không đội mũ bảo hiểm ở TP lớn còn diễn biến phức tạp, thậm chí lực lượng chức năng cũng bỏ qua và không gọi lại để xử lý. Bộ trưởng nói bản thân không đồng tình việc bỏ qua như vậy mà khi phát hiện phải có biện pháp xử nghiêm theo luật giao thông đường bộ. “Tôi cũng cám ơn ĐB có mời ra xem xét, bản thân tôi cũng nhìn thấy việc này, tôi xin tiếp thu ý kiến. Có lẽ ngoài tôi thì còn lực lượng CSGT, lực lượng chức năng tiếp thu phối kết hợp thực hiện cho tốt”, ông Thể phản hồi về lời mời của ĐB Cương. Liên quan việc vận chuyển 1 cây đi qua nhiều tỉnh, Bộ trưởng GTVT cho hay, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình cũng đã chỉ đạo các ngành chức năng kiểm tra, rà soát cụ thể, xử lý đúng người, đúng tội. Nếu các cơ quan cá nhân có vi phạm thì xử lý nghiêm. Hương Quỳnh