Giữa niềm vui vỡ òa của hàng trăm y bác sĩ, nhân viên y tế và bệnh nhân tại BV Bạch Mai, Giám đốc BV, GS.TS Nguyễn Quang Tuấn trao đổi với báo giới ngay sau khi lệnh gỡ phong tỏa được công bố. Ông nói: Chúng tôi vừa mừng vừa lo lẫn lộn. Mừng vì chúng tôi vượt qua 1 chặng đường khó khăn khi BV bị cách ly, trong khi đó vẫn phải duy trì hoạt động chuyên môn, khám chữa bệnh cho các bệnh nhân nội trú và sau đó có rất nhiều bệnh nhân nặng. Đồng thời BV tiếp tục duy trì chạy thận nhân tạo cho hơn 500 ngưới, đặc biệt phải lo hậu cần cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và y bác sỹ với hơn 3.000 người. Đây là công việc bình thường đơn giản nhưng khi cách ly hoàn toàn thì gặp nhiều khó khăn. Đầu tháng 5 mới khám chữa bệnh bình thường Từ hôm nay BV sẽ hoạt động như thế nào, thưa ông? 0h ngày 12/4 dỡ bỏ cách ly nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc BV Bạch Mai sẽ hoạt động bình thường trở lại. Chúng tôi tiếp tục duy trì hoạt động như hiện nay cho đến hết tháng. Trong thời gian cách ly vừa qua "nội bất xuất, ngoại bất nhập", do vậy điều kiện hỗ trợ chúng tôi về phương tiện kĩ thuật, đặc biệt máy móc để rà soát, sàng lọc, loại trừ các bệnh nhân có khả năng nhiễm rất hạn chế. Đó là lý do tại sao chúng tôi cần 2 tuần sau cách ly để trang bị toàn bộ hệ thống đảm bảo cho người bệnh, người nhà bệnh nhân, y bác sỹ. Làm sao đầu tháng 5 sẽ cho BV triển khai khám chữa bệnh bình thường. Việc kiểm soát người ra vào, tình trạng BV sẽ diễn ra như thế nào? Mọi hoạt động sẽ vẫn diễn ra như thời điểm đang cách ly và chúng tôi không khám bệnh ngoại trú, không tổ chức tái khám. Chúng tôi chỉ điều trị nội trú và nhận cấp cứu các trường hợp vượt quá khả năng của tuyến dưới. Toàn bộ quá trình kiểm tra giám sát duy trì như hiện nay để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế. Ông đánh giá như thế nào về biến cố lần này của BV Bạch Mai? Đây là sự kiện không ai mong muốn, nhưng hoàn toàn có thể xảy ra, không chỉ ở Bạch Mai mà còn khá nhiều BV khác (BV Thận Hà Nội, BV Hồng Ngọc), vì BV là nơi người bệnh đến khám chữa bệnh, những người có sức đề kháng kém, nên nhiều nguy cơ mắc virus. Môi trường BV là nơi tập trung nhiều người đến thăm khám nên khả năng bị lây nhiễm từ cộng đồng vào là điều không tránh khỏi. Đơn phương chấm dứt hợp đồng với công ty Trường Sinh Ông đánh giá thế nào khi công ty Trường Sinh có số lượng người nhiễm nhiều nhất hiện nay? Đây là một bài toán hết sức khó khăn vì đơn vị cung cấp suất ăn cho BV lại chính là nơi tạo ra nguồn lây nhiễm. Chúng tôi đã đơn phương chấm dứt hợp đồng với công ty này và sẽ tổ chức đấu thầu tìm đối tác khác đảm bảo uy tín cũng như chất lượng cung cấp bữa ăn cho nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, đặc biệt đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Việc dỡ phong tỏa lúc 0h hôm nay có ý nghĩa như nào đối với BV? Có 2 ý nghĩa. Đầu tiên, trong 14 ngày vừa rồi, tất cả nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân, bệnh nhân hơn 3.000 người đều đã an toàn, không ai bị dương tính với Covid-19. Đó là thành công, chúng ta đã chiến thắng dịch bệnh. Không chỉ chữa cho những người bị nhiễm Covid-19 mà chúng ta phòng để mình không bị nhiễm bệnh cũng là góp phần chiến thắng rồi. Thứ 2, việc dỡ bỏ cách ly là tiền đề quan trọng để BV quay lại hoạt động bình thường, khám chữa bệnh, chăm sóc cho bệnh nhân. Hôm nay dỡ bỏ phong tỏa, mọi người vui, tôi cũng rất vui, tuy nhiên đoạn đường phía trước còn rất nhiều khó khăn nên tập thể BV Bạch Mai sẽ cố gắng đoàn kết đưa ra những giải pháp tốt nhất bảo vệ nhân dân, bệnh nhân, đặc biệt là nhân viên y tế. Trần Thường