Năm nay, dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương (10/3 Âm lịch) trùng vào ngày thứ 7 nên người lao động được nghỉ bù vào ngày thứ 2, tổng cộng là 3 ngày nghỉ. Điều này cũng khiến cho nhu cầu tìm xe về quê tận hưởng kỳ nghỉ lễ cũng tăng đột biến. Tại bến xe Mỹ Đình, theo ghi nhận của PV Dân trí, ngay từ lúc 14h chiều, nhiều người đã ùn ùn đổ về để chờ xe. Phòng chờ mua vé kẹt cứng người. Nhiều người cho biết họ đã chờ đợi nhiều tiếng đồng hồ nhưng vẫn chưa mua được vé xe đúng tuyến để về quê Việc mua vé tại quầy bán vé giúp người lao động tránh được tình trạng chặt chém, đẩy giá vé lên cao của các chủ xe. Chính vì thế, nhiều người cho biết họ chấp nhận cảnh chen lấn, chờ đợi mệt mỏi để được mua vé đúng giá. Trong khi đó, do chờ đợi quá lâu, nhiều người tỏ ra mệt mỏi, chấp nhận việc lên xe mua vé từ các chủ xe. Bà Trung (quê Thanh Hóa) cho biết, bà và con gái đã có mặt ở bến xe Mỹ Đình từ lúc 15h nhưng đến gần 17h vẫn chưa có xe. Nhiều xe đông nên từ chối nhận trẻ con. Tập trung đông người nhất vẫn là khu vực xe chạy các chuyến Hà Nội - Yên Bái; Hà Nội - Quảng Ninh và Hà Nội - Thanh Hóa. Mỗi lần có xe cập bến, nhiều người lại chen chân với hi vọng tìm được một chỗ ngồi. Nhiều xe đã hết chỗ nhưng dòng người vẫn quyết tâm tìm cách chen lên. Do đã đủ chỗ ngồi nên phụ xe này đã phải đứng xuống dưới, giơ tay lên chặn và yêu cầu khách không chen lên xe. Theo phản ánh của người dân, lợi dụng dịp nghỉ lễ, nhiều chủ xe đã tự đẩy vé xe lên gấp từ 1,5 đến 2 lần. Chị Mai Thị Hương về Phú Thọ bức xúc cho biết, mọi ngày chị đi từ Hà Nội về quê chỉ có giá vé là 60 nghìn thì hôm nay bị thu 150.000 đồng. Tương tự, bà Huệ (Lạng Sơn) nói, hôm nay giá vé từ Hà Nội về Lạng Sơn cũng bị đẩy lên gấp 1,5 lần. Do lượng người đi đông nên nhiều xe còn thẳng thừng từ chối không chở trẻ em. Ông Nguyễn Mạnh Tuấn (Phó Giám Đốc BX Mỹ Đình) cho hay, năm nay nhu cầu đi lại của người dân khá cao và tăng so với mọi năm. Dự kiến trong dịp phục vụ lễ giỗ Tổ, lượng khách sẽ tăng so với ngày thường là 1,5 lần với khoảng 40.000 lượt khách. Trong đó, theo quy luật, ông Tuấn cho biết lượng khách tập trung đông nhất sẽ là chiều ngày thứ 6 và sáng thứ 7. Để hạn chế tình trạng chặt chém, nhồi nhét khách, BQL bến xe Mỹ Đình đã yêu cầu các chủ xe ký cam kết về an toàn giao thông đường bộ và nghiêm cấm chở quá tải. Ông Tuấn cho hay, nếu người dân phát hiện bất cứ trường hợp nào vi phạm có thể phản ánh đến đường dây nóng 0913550524/0904205555 của BQL bến xe để được xử lý. Lượng xe ra vào bến rất đông khiến cho phương tiện di chuyển qua đường Phạm Hùng đoạn gần bến xe bị ùn ứ khá lâu.