Sở GD-ĐT TP Cần Thơ vừa có kết luận thanh tra trách nhiệm đối với Hiệu trưởng trường THCS&THPT Thạnh Thắng (huyện Vĩnh Thạnh). Hiệu trưởng trường này là bà Nguyễn Thị Hồng Thảo - người gọi điện báo công an khi phát hiện "ảnh nóng" của ông T.Q.T (41 tuổi), Phó hiệu trưởng. Kết luận thanh tra của Sở GD-ĐT TP Cần Thơ đã chỉ ra nhiều sai phạm, vi phạm nghiêm trọng của bà Thảo. Theo kết luận, bà Thảo là người chịu trách nhiệm chính và trực tiếp về việc phát tán hình ảnh ông Tr., mà nữ hiệu trưởng cho đó là hình ảnh khiêu dâm, đồi truỵ từ mail nhà trường. Theo Sở GD-ĐT, bà Thảo đã cho nhiều người xem và phát tán thông tin về hình ảnh của ông Tr. Kết luận chỉ rõ, bà Thảo mở mail nhà trường rồi vào Google ảnh thì phát hiện nhiều ảnh cá nhân của ông Tr. Trong đó, có hình ảnh được cho là đồi truỵ, khiêu dâm. Khi phát hiện sự việc, hiệu trưởng Thảo không báo cáo Giám đốc Sở để xin ý kiến chỉ đạo mà tự mình gọi điện báo công an để vào trường xác minh. Bà Thảo cũng không mời những người có trách nhiệm quản lý mail nhà trường để kiểm tra, xác minh, mà gọi những người không liên quan vào xem các hình ảnh chụp cơ thể của ông Tr. “Chính bà Thảo đã phát tán hình ảnh cũng như thông tin hình ảnh chụp vùng cơ thể của ông Tr. cho nhiều người biết và khẳng định nguyên nhân của sự việc trước khi có kết luận xác minh của Công an”, kết luận nêu. Theo kết luận của Sở, bà Thảo có đến 14 hành vi sai phạm nên cần nghiêm khắc kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, cũng như tự phong hình thức kỷ luật. Còn ông Tr. được xác định dùng điện thoại thông minh tự chụp ảnh 1 vùng cơ thể của mình. Tuy không gửi những ảnh này cho bất cứ ai nhưng do hạn chế kiến thức về chức năng của điện thoại nên đã để đồng bộ hoá lên mail trường. Hành vi của thầy hiệu phó này đã thể hiện vào một thời điểm nhất định trong sinh hoạt riêng tư, bản thân đã có suy nghĩ, tư duy chưa chuẩn, không chín chắn. “Ông Tr. cần nghiêm khắc rút kinh nghiệm trong suy nghĩ, tư duy cũng như nề nếp sinh hoạt cá nhân để giữ gìn hạnh phúc, giữ uy tín cá nhân, uy tín của người thầy… đồng thời phải kiểm điểm trách nhiệm cá nhân trước đội ngũ viên chức đơn vị, trước lãnh đạo Sở để được xem xét xử lý phù hợp”, kết luận nêu. Trước đó UB Kiểm tra Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã thi hành quyết định kỷ luật đối với ông Tr. bằng hình thức khiển trách. Theo kết luận của UB Kiểm tra Huyện ủy Vĩnh Thạnh, ông Tr là Phó bí thư chi bộ, Hiệu phó trường nhưng thiếu gương mẫu, tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống của người cấp ủy viên; thể hiện ý thức tổ chức kỷ luật kém. Vi phạm của ông Tr làm ảnh hưởng đến uy tín của bản thân, chi bộ và nhà trường. Như VietNamNet đưa tin, theo nội dung đơn ông Tr gửi các cơ quan chức năng, vào tháng 4, ông được Hiệu trưởng Thảo gọi vào văn phòng xem những hình ảnh giống bên trong điện thoại của ông. Ông Tr cho biết, trong đó có hình ảnh chụp bộ phận sinh dục nam của ông mà nữ hiệu trưởng đã in ra, kèm biên bản có nhiều giáo viên của trường ký xác nhận với lý do: “phát hiện hình ảnh khiêu dâm trên mail trường”. Ông Tr cho biết, đó là ảnh chụp nửa thân dưới của ông trong tình trạng không mặc gì. Những tấm ảnh này được thầy chụp trong phòng tắm tại nhà riêng bằng điện thoại của mình. Thầy hiệu phó trình bày, có những tấm ảnh ông đã xóa trong điện thoại nhưng vẫn xuất hiện đầy đủ trên tài khoản thư điện tử của trường... Hoài Thanh