Ông Võ Văn Thưởng: “Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh cần làm thực chất, không chạy theo số lượng, chạy theo thành tích, phong trào”. Đây là ý kiến chỉ đạo của Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tại Hội nghị sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” của Đảng ủy Khối cơ quan Trung ương, diễn ra sáng nay, tại Hà Nội. Sau 2 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 05, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã tổ chức nghiêm túc việc học tập, quán triệt và tuyên truyền Chỉ thị số 05 đến toàn thể cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và người lao động. Trong đó xác định 4 nội dung đột phá, ban hành 8 Nghị quyết, 4 Chỉ thị để tập trung lãnh đạo làm chuyển biến có hiệu quả trong công tác xây dựng Đảng, gắn chặt chẽ việc thực hiện Chỉ thị số 05 với việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 Khóa 12 về công tác xây dựng Đảng… Ông Vũ Đức Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương cho biết: "Các tổ chức đảng, đặc biệt là các Chi bộ đã tổ chức học tập Chỉ thị 05 sáng tạo với những nội dung và hình thức phong phú, hấp dẫn gắn với nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị mình. Cụ thể như phân công nhiệm vụ cho các đảng viên chuẩn bị chuyên đề báo cáo tại buổi sinh hoạt thường xuyên của Chi bộ; Tổ chức các buổi hội thảo, tọa đàm hoạt động về nguồn, báo công với Bác lựa chọn nội dung để đăng ký học tập và làm theo Bác". Phát biểu tại hội nghị, ông Võ Văn Thưởng đề nghị, Đảng ủy Khối tiếp tục triển khai Chỉ thị số 05 gắn với thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và công tác xây dựng Đảng. Cụ thể là gắn nội dung học tập chuyên đề toàn khóa về Những nội dung cơ bản của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và chuyên đề hằng năm của từng cơ quan, đơn vị và với từng cán bộ, đảng viên, người lao động trong Đảng bộ Khối. Đặc biệt, đề ra các giải pháp nhằm khắc phục những hạn chế, tồn tại. Nâng cao vai trò, trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu cấp ủy của các cơ quan đơn vị, kết hợp thực sự giữa xây và chống. và kết hợp chặt chẽ giữa việc tuyên truyền, giáo dục với kiểm tra giám sát, xử lý kỷ luật. Theo VOV