Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, trên cơ sở tình hình dịch Covid-19 trên cả nước đã có chuyển biến tích cực, dựa vào quyết định nới lỏng giãn cách xã hội trên cả nước từ 0h ngày 23/4 của Thủ tướng Chính phủ; đồng thời, trước đề xuất của Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, UBND Huyện M’Đrắk, TP.Buôn Ma Thuột, UBND tỉnh chỉ đạo chấm dứt dừng hoạt động các chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19. Giao Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh và các huyện, thành phố phối hợp Công an tỉnh, Sở Y tế tiến hành tổng kết và dừng hoạt động của các chốt kiểm dịch chậm nhất trước 0h ngày 25/4; đồng thời đảm bảo chế độ cho các cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch theo đúng quy định. Theo số liệu từ Sở Y tế Đắk Lắk, trên địa bàn tỉnh chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19, hiện còn cách ly 8/85 người tại cơ sở y tế, cách ly tập trung còn 4/77, cách ly tại nhà còn 15/281 người. Bên cạnh đó, UBND tỉnh cũng có văn bản quyết định cho học sinh khối lớp 9 và khối THPT đi học trở lại từ ngày 27/4. Đối với học viên, học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đi học trở lại từ ngày 04/5/2020. Học sinh Mầm non, Tiểu học, THCS (lớp 6,7,8), học viên của các cơ sở GD&ĐT còn lại sẽ có thông báo sau. Nhiều loại hình vận tải được hoạt động trở lại nhưng vẫn phải đảm bảo các quy định phòng chống dịch Sở Giao thông Vận tải Đắk Lắk cũng có văn bản cho phép các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vận tải hành khách tuyến cố định, vận tải theo hợp đồng, du lịch được hoạt động trở lại từ 0h ngày 24/4. Các xe hoạt động phải tuân thủ nguyên tắc: Xe chạy tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch chỉ được hoạt động tối đa 30% theo biểu đồ khi đi những tỉnh có nguy cơ và tối đa 50% theo biểu đồ khi đi các tỉnh thuộc nhóm nguy cơ thấp. Các tuyến xe khi hoạt động phải trang bị dung dịch rửa tay, dung dịch khử khuẩn; hành khách trên mỗi chuyến xe không được vượt quá 50% sức chứa của xe; bố trí hành khách ngồi giãn cách hoặc đảm bảo cách nhau 1m. Yêu cầu tất cả người điều khiển phương tiện, người phục vụ và hành khách đi trên phương tiện buộc phải đeo khẩu trang; hành khách trước khi lên phương tiện phải khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay. Quá trình di chuyển hành khách có biểu hiện sốt, ho, khó thở... phải báo ngay cho ngành y tế để được tư vấn và điều trị kịp thời.