Người nghèo nhận gạo tại "cây ATM gạo" nghĩa tình Sáng 13/4, Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đắk Lắk phối hợp cùng BQL Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột và Công ty Du lịch Ngày Mới đã triển khai lắp đặt một máy "ATM gạo" nghĩa tình nhằm chung tay chia sẻ với những nghèo khó trong thời gian diễn ra dịch bệnh Covid-19. Địa điểm đặt máy tại Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột. Người nghèo tới nhận gạo. Ngay từ sáng sớm, hàng chục người nghèo khó trên khắp địa bàn đã về khu vực đặt máy. Tất cả đều được hướng dẫn xếp hàng, đứng cách nhau 2m theo quy định, rửa tay diệt khuẩn trước khi nhận gạo. Chiếc máy "ATM gạo" này được thiết kế và sáng tạo, cải tiến bởi anh Bùi Tuấn Anh (thí sinh top 10 Cuộc thi Khởi Nghiệp tỉnh Đắk Lắk 2018). Người dân xếp hàng nhận gạo theo đúng vị trí được đánh dấu sẵn. Chiếc máy sử dụng hệ thống cảm biến tự động, khi người tới nhận gạo sẽ không cần chạm vào nút bấm, chỉ cần quét tay cách 5cm với vị trí lấy gạo thì hệ thống sẽ tự chảy 2kg gạo vào túi. Ngoài việc quét tay, người nhận gạo có thể chỉ cần đạp chân vào một chiếc máy đặt sẵn dưới đất thì gạo cũng sẽ tự động chảy ra. Cầm trên tay túi gạo vừa được nhận, bà Lê Thị Thơm (72 tuổi, ngụ phường Tân Tiến) cho biết, bà rất xúc động khi được nhận gạo, số gạo này tuy không nhiều nhưng đã giúp gia đình bà trong thời điểm khó khăn này. “Hàng ngày bà luộc đậu phộng mang bán, bây giờ quán xá đóng cửa người ta ít mua đậu như trước nên bà hiện rất khó khăn, nhận được số gạo này bà cảm động quá, bà cảm ơn nhiều lắm!”, bà Thơm rưng rưng nước mắt. Những người nghèo khó rất vui khi nhận được những suất gạo nghĩa tình Còn bà Lương Thị Vinh (77 tuổi, quê Quảng Bình) cho biết, bà thuê trọ ở một mình ở đường Hồ Tùng Mậu (TP.Buôn Ma Thuột) và làm nghề buôn bán ve chai kiếm ăn qua ngày. “Bà khó khăn lắm, tiền làm chỉ đủ ăn với trả tiền phòng trọ thôi. Nay nhận được tin có phát gạo bà đến nhận nên vui và phấn khởi lắm”. Tại khu vực máy ATM gạo, không chỉ có người tới nhận gạo mà có rất nhiều người dân chở từng bao gạo tới để chung tay giúp đỡ cộng đồng. Anh Trần Văn Hùng (ngụ TP Buôn Ma Thuột), chia sẻ ngay sau khi biết được thông tin về điểm phát gạo cho người nghèo anh và gia đình đã ủng hộ 5 tạ gạo để giúp bà con. “Trước tình hình dịch bệnh dẫn đến nhiều người lâm vào cảnh khó khăn nên gia đình tôi chỉ góp một phần nhỏ của mình để giúp những người nghèo vượt qua thời gian này”, anh Hùng cho hay. Dự kiến việc phát gạo miễn phí tại Đắk Lắk diễn ra từ ngày 13/4 đến hết ngày 30/4 (hoạt động tuỳ thuộc vào nguồn gạo vận động được). Gạo được đổ đầy bồn chứa và chảy vào túi của người dân khi tới nhận Anh Phạm Anh Tuấn - Giám đốc Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột - cho biết: “Nhận thấy mô hình máy ATM gạo được triển khai tại Hà Nội, TPHCM và Huế được cộng đồng chung tay hưởng ứng, giúp cho người nghèo trong thời gian diễn ra dịch bệnh nên chúng tôi đã phối hợp để triển khai một máy tại Đắk Lắk. Từ hôm qua đến nay đơn vị đã nhận được trên 2 tấn gạo và số lượng người đăng ký cho gạo vẫn tăng lên”. Người dân sau đó được BTC bố trí ghế ngồi chờ nhận gạo