Từ năm 2020, UBND TP.HCM bắt buộc thực hiện việc bố trí các chức danh lãnh đạo, quản lý không phải là người địa phương. Cổng TTĐT TP.HCM cho biết, UBND TP vừa yêu cầu các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện tiếp tục tổ chức thực hiện tốt các chủ trương về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Theo đó, UBND TP.HCM yêu cầu các đơn vị trực thuộc thực hiện nghiêm quy định của Bộ Nội vụ về không thực hiện chế độ hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; hoàn thành việc xây dựng đề án vị trí việc làm. Bên cạnh đó, TP.HCM kiên quyết loại bỏ tình trạng tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ là người thân không đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn; xây dựng và thực hiện tốt chế độ miễn nhiệm, từ chức, cho thôi việc đối với cán bộ, công chức, viên chức kém phẩm chất, năng lực, không hoàn thành nhiệm vụ. Đồng thời, rà soát, bổ sung, thay thế, tinh giản, luân chuyển, kiện toàn kịp thời cán bộ, công chức, viên chức đối với những đơn vị còn thiếu hoặc không đáp ứng yêu cầu về tiêu chuẩn, điều kiện. UBND TP cũng yêu cầu các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện đổi mới cơ chế quản lý các đơn vị sự nghiệp và phương thức hoạt động, sắp xếp lại các đơn vị sự nghiệp công; Đẩy mạnh xã hội hóa, giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm, thay thế nguồn trả lương từ ngân sách nhà nước bằng việc trả lương từ nguồn thu sự nghiệp; khuyến khích các tổ chức, doanh nghiệp ngoài nhà nước thực hiện hiệu quả cung ứng dịch vụ công. Từ năm 2020, bắt buộc thực hiện việc bố trí các chức danh lãnh đạo, quản lý không phải là người địa phương. Kết quả thực hiện tinh giản biên chế là một trong những tiêu chí để đánh giá, xếp loại kết quả công tác hàng năm, nhiệm kỳ của người đứng đầu tổ chức, cơ quan, đơn vị. Sở Nội vụ được giao phối hợp với Ban Tổ chức Thành ủy tham mưu Ban Thường vụ Thành ủy ban hành Đề án thí điểm thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý tại các cơ quan, đơn vị khối Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội TP và triển khai thí điểm trong năm 2018; tăng cường kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy định về kiêm nhiệm chức danh cán bộ, nhất là cấp huyện và cơ sở; đẩy mạnh các hình thức tự quản tại cộng đồng dân cư cũng như tăng cường kiểm tra, thanh tra việc thực hiện tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Sở Tài chính được giao xây dựng, ban hành và thực hiện cơ chế phân bổ ngân sách trên cơ sở nhiệm vụ được giao; kết hợp hài hòa lợi ích của nhà nước, lợi ích tập thể và cá nhân trong việc sắp xếp tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế gắn với cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; tăng cường kiểm tra, thanh tra việc thực hiện chi trả trợ cấp tinh giản biên chế và chế độ khuyến khích, hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức nghỉ công tác trước tuổi. UBND TP sẽ tiếp tục sắp xếp tổ chức bộ máy các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp đảm bảo tinh gọn, hoạt động có hiệu lực, hiệu quả, phù hợp chức năng, nhiệm vụ; tổ chức lại các cơ quan, đơn vị hoạt động không hiệu quả; đánh giá lại các cơ quan, đơn vị chưa sử dụng hết số biên chế sự nghiệp được giao; tiếp tục thực hiện các chương trình đào tạo cán bộ trẻ của TP, xây dựng chính sách thu hút đội ngũ chuyên gia khoa học, công nghệ và hoạch định chính sách của TP… Theo VGP