Việc thăng quân hàm Thượng tướng và quân hàm Phó Đô đốc Hải quân thể hiện sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với Quân đội nhân dân VN. Chiều nay, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao quyết định thăng quân hàm Thượng tướng cho ông Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và trao quyết định thăng quân hàm Phó Đô đốc Hải quân cho ông Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Quân chủng Hải quân. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng hai cán bộ vinh dự được thăng quân hàm Thượng tướng, Phó Đô đốc Hải quân hôm nay. Chủ tịch nước nêu rõ, việc thăng quân hàm Thượng tướng cho ông Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và quân hàm Phó Đô đốc Hải quân cho ông Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Quân chủng Hải quân thể hiện sự tin tưởng, quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng; đồng thời, là sự ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp to lớn của mỗi cán bộ đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển Quân đội cũng như sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội tin tưởng và mong muốn các cán bộ được thăng quân hàm Thượng tướng, Phó Đô đốc Hải quân hôm nay tiếp tục rèn luyện bản lĩnh chính trị, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, xứng đáng là lực lượng nòng cốt trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, là chỗ dựa vững chắc, tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Chủ tịch nước đề nghị các cán bộ được thăng quân hàm Thượng tướng, Phó Đô đốc Hải quân cần chủ động, nhạy bén, nắm vững tình hình để tham mưu với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng những chủ trương, giải pháp nhằm thực hiện thắng lợi mọi đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, nhất là Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ 10, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa, giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình để xây dựng, phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị: “Các đồng chí cần giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, thực sự gương mẫu trong chấp hành nguyên tắc lãnh đạo của Đảng, pháp luật của Nhà nước và kỷ luật của Quân đội. Luôn đoàn kết, thống nhất, khiêm tốn, giản dị, gần gũi gắn bó với cán bộ, chiến sĩ và nhân dân. Không ngừng học tập, nâng cao năng lực, trình độ về mọi mặt; tích cực nghiên cứu, đổi mới tư duy, phương pháp công tác, lãnh đạo, chỉ đạo, chỉ huy, quản lý Quân đội luôn vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao”. Chủ tịch nước tin tưởng các cán bộ tiếp tục phát huy truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao để mãi xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước, nhân dân và cán bộ, chiến sĩ toàn quân. Thay mặt cho tướng lĩnh được thăng quân hàm, Thượng tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các bộ, ban, ngành, các tầng lớp nhân dân đã thường xuyên quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để các ông có cơ hội phấn đấu, trưởng thành trong môi trường quân đội. Thượng tướng Phạm Hồng Hương khẳng định, luôn xác định phấn đấu, nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội giao phó. Đồng thời luôn nỗ lực rèn luyện, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, nguyện đem hết sức lực, trí tuệ góp phần xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại, là chỗ dựa vững chắc, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Theo VOV