- Phó chủ tịch Thường trực QH Tòng Thị Phóng đề nghị các nhân sự mới thực hiện tốt sự chỉ đạo của TƯ, QH góp phần kiện toàn bộ máy, nâng cao chất lượng hoạt động của HĐND, UBND Đà Nẵng. Tại phiên khai mạc kỳ họp HĐND Đà Nẵng sáng nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng ghi nhận, các nhân sự mới của HĐND vừa được đại biểu tín nhiệm bầu chọn - là bước triển khai củng cố công tác nhân sự chủ chốt rất quan trọng của TP Đà Nẵng. Tới đây, QH sẽ có hội nghị toàn quốc về chủ trương lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do QH và HĐND bầu hoặc phê chuẩn trong nhiệm kỳ này. Trước đó vào chiều qua, HĐND Đà Nẵng đã biểu quyết bầu 3 nhân sự chủ chốt: Chủ tịch HĐND Nguyễn Nho Trung , Phó chủ tịch HĐND Lê Minh Trung và Phó chủ tịch UBND TP Đặng Việt Dũng . Phó chủ tịch Thường trực QH đề nghị các nhân sự mới thực hiện tốt chỉ đạo của TƯ, của QH để góp phần kiện toàn bộ máy, nâng cao chất lượng làm việc các cơ quan của Đà Nẵng. Bà yêu cầu Đà Nẵng chủ động tham gia giám sát các chuyên đề của QH, trong đó có chuyên đề thực hiện chính sách pháp luật về quản lý đất đai. Đà Nẵng phải khắc phục yếu kém Bà Tòng Thị Phóng nghi nhận những kết quả đạt được trong 6 tháng đầu năm nay dù phải vượt qua nhiều khó khăn, khắc phục các thiếu sót, khuyết điểm - nhưng Đà Nẵng từng bước ổn định, đạt kết quả quan trọng về kinh tế, chính trị, xã hội. Phó chủ tịch Thường trực QH cho rằng, HĐND Đà Nẵng còn nhiều mặt yếu kém. Điều này đã được thẳng thắn chỉ ra nguyên nhân khách quan và chủ quan. Bà cũng cho rằng hoạt động của Thường trực HĐND Đà Nẵng có những vướng mắc, bất cập, chưa đáp ứng tốt các yêu cầu đặt ra; chưa xác định rõ những người thực thi nhiệm vụ trong công tác giải quyết đơn thư, ý kiến của công dân. Gợi ý để Đà Nẵng khắc phục yếu kém, bà lưu ý TP cần đẩy mạnh cải cách hành chính, tư pháp, phòng chống tham nhũng và tiết kiệm. Ngoài ra cần biết lắng nghe ý kiến của dân, phát huy vị thế trung tâm của miền Trung để đưa Đà Nẵng phát triển. Tân Chủ tịch Nguyễn Nho Trung cũng có bài phát biểu trước HĐND Đà Nẵng. Ông kêu gọi các đại biểu phát huy dân chủ, làm việc thẳng thắn, có trách nhiệm. Phiên họp sáng nay cũng đã trình bày các báo cáo quan trọng của các ban HĐND; trong đó có báo cáo thẩm tra ban Đô thị với nội dung mở lối xuống biển rất được người dân quan tâm. Cao Thái