Chiều 26/3, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc điện đàm với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen về phối hợp giữa Việt Nam với Lào và Campuchia trong ứng phó với đại dịch Covid-19. Trao đổi với Thủ tướng Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Lào trong triển khai các biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh; nhấn mạnh trên tinh thần quan hệ đặc biệt và tình hữu nghị vĩ đại giữa hai nước, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ, sát cánh với Lào trong cuộc chiến chống Covid-19 để hai nước cùng sớm ổn định tình hình, tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội và nâng cao đời sống nhân dân, hướng tới Đại hội Đảng của mỗi nước vào đầu năm 2021. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đánh giá cao các nỗ lực và thành công của Việt Nam trong công tác phòng, chống và kiềm chế Covid-19; mong muốn hai nước tăng cường chia sẻ thông tin, phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thủ tướng và Chính phủ Lào tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Lào yên tâm ổn định cuộc sống và được tiếp cận các điều kiện cần thiết để phòng, chống dịch Covid-19; phối hợp chặt chẽ với Việt Nam giữ vững ổn định, an ninh - xã hội, nhất là tại các tỉnh biên giới. Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng, trong tình hình hiện nay, hai bên càng cần phải quan tâm duy trì đà phát triển hợp tác song phương, đặc biệt chú trọng việc triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp 42 Ủy ban liên Chính phủ đầu năm nay; tiếp tục tạo điều kiện cho hàng hóa hai nước lưu thông; nỗ lực giữ vững tăng trưởng thương mại, đầu tư bằng các biện pháp linh hoạt, cùng nhau vượt qua khó khăn do suy giảm hoạt động kinh tế vì dịch bệnh. Trao đổi với Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các biện pháp của Campuchia trong phòng chống dịch, nhấn mạnh việc các nước cần cùng nhau chia sẻ, chung tay sớm đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe của người dân. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tăng cường phối hợp, tạo thuận lợi cho cơ quan đại diện của mỗi nước trong việc hỗ trợ công dân của mình ở sở tại; đề nghị các bộ, ngành, địa phương hai bên tích cực phối hợp trong phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh, bảo đảm thông tin xuyên suốt, kịp thời giải quyết vướng mắc trên tinh thần hợp tác, chia sẻ và cảm thông lẫn nhau; duy trì bình thường việc thông thương, tạo thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hóa dọc biên giới hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị hai bên có thông điệp để nhân dân hai nước yên tâm, bảo đảm an ninh, trật tự ở khu vực biên giới. Đáp ứng yêu cầu của phía Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp để đưa công dân Campuchia đang cách ly ở Việt Nam về nước theo nguyện vọng. Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao các biện pháp của Việt Nam trong phòng chống dịch bệnh; cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã quan tâm, đáp ứng các đề nghị của Campuchia; nhấn mạnh Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia luôn coi người Việt Nam tại Campuchia cũng như người dân Campuchia; nhất trí sẽ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương Campuchia phối hợp tăng cường các biện pháp phòng chống, ngăn ngừa dịch bệnh và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia. Qua điện đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, sự phối hợp và tương trợ lẫn nhau giữa các nước trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 là rất cần thiết và ý nghĩa. Trên tinh thần hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa ba nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo với 2 người đồng cấp việc Chính phủ Việt Nam quyết định hỗ trợ Lào và Campuchia các trang thiết bị y tế cần thiết với trị giá 100.000 USD cho mỗi nước, ngoài hỗ trợ trực tiếp của các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp cho các đối tác Lào và Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng cử chuyên gia y tế sang hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm về phòng chống dịch nếu Lào và Campuchia có yêu cầu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn ba nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong ASEAN, thể hiện tinh thần đoàn kết, thống nhất như nêu tại Tuyên bố Chủ tịch ASEAN về phòng chống Covid-19. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen đều bày tỏ chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã chia sẻ, hỗ trợ trang thiết bị y tế cho mỗi nước; khẳng định đây là món quà vô cùng ý nghĩa trong hoàn cảnh khó khăn hiện nay.