Ông Hoàng Văn Vy, Phó cục trưởng Cục Bảo vệ môi trường miền Bắc làm trưởng đoàn kiểm tra liên ngành. Đại diện Vụ Quản lý chất thải, Cục Bảo vệ môi trường miền Bắc phối hợp với Sở TN&MT Hà Nội, Phòng Cảnh sát môi trường - Công an TP Hà Nội, Phòng TN&MT, Công an huyện Sóc Sơn kiểm tra thực địa hiện trường vụ chôn trộm chất thải ở gần núi Sú, thôn Lai Sơn. Trước mắt, đoàn kiểm tra lấy mẫu về giám định, phân tích. Kết quả giám định sẽ là cơ sở để đưa ra các phương án xử lý tiếp theo. Theo ông Vy, đoàn đã chỉ định Viện Công nghệ môi trường - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cùng xuống lấy mẫu để giám định. Đơn vị trên sẽ lấy mẫu và đem đi giám định độc lập. Bên cạnh lấy mẫu, đoàn công tác kiểm tra phạm vi ảnh hưởng. Phía UBND huyện Sóc Sơn vẫn thực hiện việc giám định bình thường. Sau khi có kết quả, Bộ yêu cầu thu gom những chất thải này đưa về đơn vị có chức năng xử lý và thực hiện các bước tiếp theo. Bên cạnh việc lấy mẫu chất thải rắn tại những hố chôn được người dân phát hiện, các cơ quan chức năng lấy cả mẫu nước để giám định độc lập. "Việc lấy mẫu dựa trên màu của các chất thải tại các hố, có chất thải màu đen, chất thải bùn màu trắng, mẫu đồng nhất và cả mẫu nước để kiểm tra" - trưởng đoàn kiểm tra liên ngành cho biết. Hôm qua, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ban hành văn bản về việc kiểm tra, xác minh vụ việc chôn lấp chất thải nguy hại. Văn bản nêu rõ, UBND TP nhận được phản ánh của nhân dân và thông tin báo chí về việc có đối tượng chôn lấp trái phép chất thải nguy hại tại thôn Lai Sơn, xã Bắc Sơn; nhân dân đã có đơn phản ánh tới các cơ quan chức năng của UBND huyện Sóc Sơn nhưng huyện xử lý chậm, đến nay chưa có kết quả. Chủ tịch UBND TP giao Công an TP chỉ đạo Cảnh sát môi trường phối hợp với UBND huyện Sóc Sơn và các đơn vị có liên quan kiểm tra, xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Như VietNamNet đưa tin, người dân ở thôn Lai Sơn phát hiện các hố chôn rác trái phép nghi là chất thải nguy hại trong khu đất vườn của gia đình ông Đặng Văn Tư. Số lượng chất thải bị phát hiện rất lớn, được chôn dưới các hố sâu chừng 3-5m và có nguy cơ ảnh hưởng tới nguồn nước ngầm và nguồn nước sinh hoạt gần đó. Sau khi phát hiện sự việc vào tháng 7, người dân lập tức phản ánh tới cơ quan hữu quan của huyện Sóc Sơn và Công an huyện nhưng mọi việc dậm chân tại chỗ. Tới ngày 11/12, sau khi VietNamNet phản ánh vụ việc, Phòng TN&MT huyện Sóc Sơn mới cử người về lấy mẫu chất thải mang đi giám định trong khi Công an huyện cho biết sẽ chờ kết quả giám định chất thải để thực hiện các bước điều tra tiếp theo. Kiên Trung