Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) vừa có giấy mời ông Lê Văn Thiệp đến làm việc về việc đăng tải, bình luận các thông tin trên mạng xã hội thời gian gần đây và đặc biệt tại tài khoản facebook Lê Văn Thiệp đã đăng một số các nhận định. Cục PTTH&TTĐT đề nghị ông Thiệp mang theo một trong số các giấy tờ tuỳ thân để làm việc. Thời gian làm việc lúc 9h30 ngày 10/4. Đơn vị cũng đề nghị ông Thiệp đến làm việc đúng giờ và cung cấp các tài liệu có liên quan đầy đủ. Trước đó, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) có văn bản gửi Hội Nhà báo Việt Nam liên quan đến tài khoản facebook mang tên Lê Văn Thiệp đăng tải nội dung phiếm chỉ, nhục mạ đến nữ phóng viên của cơ quan này. Cụ thể, văn bản của Liên chi hội Nhà báo TTXVN cho hay tài khoản facebook mang tên Lê Văn Thiệp ngày 31/3 có đăng một dòng trạng thái với nội dung như trên. Theo văn bản, sau khi có sự phê phán của người dùng mạng xã hội và đồng nghiệp, tài khoản facebook Lê Văn Thiệp đã gỡ bỏ nội dung trên, thay vào đó là dòng trạng thái có nội dung: “Những người phụ nữ mặc dù đã biết bạn tình hoặc bạn bè người nước ngoài đến từ vùng có dịch mà vẫn quan hệ, không cách ly, khai báo y tế dẫn đến lây nhiễm cho cộng đồng phải bị khởi tố bất kể làm nghề gì…”. Tuy nhiên, sau đó trên một số diễn đàn, luật sư Lê Văn Thiệp đã phủ nhận những lời lẽ trên. Theo Liên chi hội Nhà báo TTXVN, đơn vị này đã tham vấn ý kiến của một số luật sư để đảm bảo chặt chẽ trước khi có các biện pháp pháp lý. “Đối tượng dùng cách nói phiếm chỉ, nên dù ai đọc cũng biết rõ nhằm đến phóng viên của TTXVN. Chúng tôi cho rằng đây là một sự nhục mạ nghiêm trọng đối với uy tín cá nhân của nhà báo NTH - báo Vietnam News cũng như cơ quan TTXVN”, văn bản nêu rõ. Qua đó, Liên chi hội Nhà báo TTXVN khẩn thiết đề nghị Hội Nhà báo Việt Nam hỗ trợ để đưa vấn đề này đến các cơ quan chức năng, cơ quan quản lý Lê Văn Thiệp nhằm có biện pháp xử lý phù hợp với đối tượng này. Ngày 3/4, Hội Nhà báo Việt Nam đã có công văn gửi Bộ Tư pháp, Liên đoàn Luật sư Việt Nam và Đoàn luật sư TP Hà Nội về việc tài khoản người dùng tên Lê Văn Thiệp (Trưởng Văn phòng luật sư Toàn Cầu) đã đăng dòng trạng thái với những lời lẽ thô tục, thiếu chuẩn mực, gây bức xúc và phẫn nộ đối với những người làm báo chân chính và dư luận xã hội. Ban kiểm tra Hội Nhà báo Việt Nam đã đề nghị các cơ quan trên chỉ đạo, xem xét, xác minh và có hình thức xử lý đối với luật sư Lê Văn Thiệp. Hương Quỳnh