Hôm nay, mùng 1 Tết, lễ viếng và truy điệu Đại úy Nguyễn Thanh Hải (36 tuổi, Cảnh sát khu vực, Công an phường An Hội, quận Ninh Kiều, Cần Thơ) hi sinh khi làm nhiệm vụ, được tổ chức tại câu lạc bộ hưu trí TP Cần Thơ. Thiếu tướng Lê Tấn Tới, Cục trưởng Cục Tổ chức cán bộ, thừa ủy quyền của Bộ Công an đến dự và chủ trì lễ tang. Lãnh đạo Đảng ủy - Ban giám đốc Công an TP Cần Thơ, lãnh đạo Thành ủy, UBND, cán bộ công an quận Ninh Kiều và thân bằng quyến thuộc, bạn bè của Đại úy Nguyễn Thanh Hải cùng đến viếng. Đại úy Nguyễn Thanh Hải hi sinh khi đang làm nhiệm vụ vào chiều qua, 30 Tết. Theo đó, khoảng 15h40 hôm qua, Đại úy Hải, thuê nhà ở đường Bùi Thị Xuân (phường Thới Bình, quận Ninh Kiều) đang đi làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự các lễ hội trong dịp Tết nguyên đán Canh Tý 2020, thì bị 2 đối tượng Đặng Ngọc Minh (33 tuổi) và Đặng Ngọc Giàu (29 tuổi, em ruột Minh), đối diện nhà Đại úy Hải, dùng dao truy đuổi quyết liệt. Cả hai đối tượng Minh và Giàu được xác định dùng dao mác đâm Đại úy Hải bị thương tích rất nặng. Đại úy Hải được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong vào 16h45, chiều 30 Tết. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an TP Cần Thơ đã bắt 2 đối tượng gây án trên. Minh có 1 tiền án về tội xúc phạm quốc kỳ, bị tuyên phạt 9 năm tù giam; Giàu có 1 tiền án 3 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Trong quá trình công tác, Đại úy Hải là người luôn thân ái giúp đỡ, hoà đồng, vui vẻ, có lối sống giản dị, gần gũi, đoàn kết với anh em, được đồng đội yêu mến. Đối với gia đình, Đại úy Hải luôn gương mẫu là người con hiếu thảo; đối với vợ con là người chồng, người cha, hết lòng yêu thương con, luôn phấn đấu làm việc và học tập. “Sự ra đi của đồng chí Nguyễn Thanh Hải là sự mất mát lớn lao không gì bù đắp được đối với gia đình, người thân, đồng đội, với ngành công an và tất cả chúng ta”, Thiếu tướng Lê Tấn Tới, chia sẻ. Tại lễ truy điệu, lãnh đạo phòng tổ chức cán bộ Công an TP đọc quyết định của Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an về việc thăng cấp bậc hàm lên Thiếu tá đối với Đại úy Nguyễn Thanh Hải, kể từ ngày 24/1. Đồng thời, Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận, Giám đốc Công an TP cho biết, sẽ đề nghị Nhà nước xét công nhận liệt sĩ đối với Thiếu tá Nguyễn Thanh Hải đã hi sinh trong lúc làm nhiệm vụ. Anh Hải, sinh năm 1984, tại huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang, trong một gia đình và quê hương giàu truyền thống cách mạng. Từ tháng 2/2003 đến tháng 4/2010, anh Hải công tác tại Phòng PC23 Công an TP Cần Thơ. Từ tháng 10/2010 đến nay, anh Hải công tác tại Công an phường An Hội, quận Ninh Kiều. Trong suốt thời gian công tác trong lực lượng công an, vị cán bộ này luôn nghiêm chỉnh chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh của cấp trên, thể hiện phẩm chất cao qúy của người chiến sĩ CAND, tuyệt đối trung thành với sự nghiệp cách mạng, tận tuỵ trong công việc, nêu cao tinh thần trách nhiệm, khắc phục mọi khó khăn, vượt qua thử thách, cố gắng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, ngành công an và lãnh đạo cấp trên giao. Vợ của anh Hải là chị Châu Kiều Loan, Phó trưởng Công an phường An Hòa, quận Ninh Kiều. Vợ chồng anh Hải có 2 con gái song sinh, mới được 25 tháng tuổi. Cả hai vợ chồng sống trong căn nhà thuê trên đường Bùi Thị Xuân. Hôm qua, thời điểm xảy ra vụ việc, chị Loan và 2 con gái đang ở Cà Mau, quê vợ của anh Hải. Khi nhận tin dữ, chị Loan khóc ngất, lãnh đạo Công an TP Cần Thơ đã hỗ trợ xe đưa chị từ Cà Mau lên Cần Thơ vào tối cùng ngày. Suốt cả lễ viếng và truy điệu, người vợ khóc ngất, liên tục kêu tên chồng khiến nhiều người xúc động, thương cảm. Hai con thơ của anh Hải vẫn chưa biết từ nay chúng sẽ mồ côi cha, những người bế 2 bé mắt đỏ hoe. Một người thân của anh Hải buồn rầu nói: “Hai đứa trẻ còn quá nhỏ, chưa biết gì, vậy mà đã mồ côi cha...”. Tại lễ tang, Bộ Công an đã hỗ trợ 100 triệu đồng cho gia đình Thiếu tá Nguyễn Thanh Hải, Công an Cần Thơ hỗ trợ 50 triệu đồng. Hoài Thanh