Trình bày về một số vấn đề lớn của , Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, , Thanh niên, Thiếu niên và nhi đồng Quốc hội Phan Thanh Bình, cho biết một trong những vấn đề còn ý kiến khác nhau là quy định về Ủy ban Quốc gia về thanh niên trong dự thảo luật. Có ý kiến đề nghị quy định về ủy ban này như luật Thanh niên hiện hành. Có ý kiến cho rằng không nên quy định vì Ủy ban Quốc gia về thanh niên là cơ quan tư vấn của , không phải là cơ quan quản lý nhà nước. “Có ý kiến đề nghị nâng tầm Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam và giao thêm một số chức năng quản lý nhà nước về thanh niên cho ủy ban; có ý kiến đề nghị nâng cấp ủy ban thành Bộ Thanh niên thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thanh niên”, ông Bình cho biết. "Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại cho rằng, trong tình hình hiện nay, việc thành lập thêm bộ mới là khó khả khi; đồng thời, theo quy định của pháp luật hiện hành thì chức năng quản lý nhà nước về thanh niên đã được giao cho Bộ Nội vụ, một việc giao cho hai cơ quan thực hiện là trái với chủ trương tinh gọn bộ máy", ông Bình nói thêm. Ông Bình cũng cho hay, do còn ý kiến khác nhau, Thường trực Ủy ban , Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng đã tổ chức các buổi làm việc với đại diện các bên có liên quan như như Bộ Nội vụ, T.Ư Đoàn TNCS , , một số đại biểu Quốc hội nguyên là Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn; xin ý kiến đại biểu Quốc hội chuyên trách; đồng thời có công văn đề nghị Chính phủ cho ý kiến về vấn đề này. Theo đó, Chính phủ đã có công văn đề nghị quy định về Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam trong dự thảo luật. Tiếp thu các ý kiến, cơ quan soạn thảo và thẩm tra tiếp tục quy định về Ủy ban Quốc gia về thanh niên; nhiệm vụ, quyền hạn của ủy ban sẽ do Thủ tướng quy định. Ông Bình cũng khẳng định, Thường trực Ủy ban cho rằng quy định như vậy là phù hợp. Tuy nhiên, cho ý kiến sau đó, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, Ủy ban Quốc gia về thanh niên là cơ quan tư vấn giúp Chính phủ về công tác thanh niên thì phải do Thủ tướng thấy cần thì thành lập chứ không cần phải quy định vào luật. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thì cho rằng, trong điều kiện hiện nay, quy định về Ủy ban Quốc gia về thanh niên như vậy là phù hợp. Tuy nhiên, bà Ngân đề nghị cần nghiên cứu theo hướng thành lập Bộ Thanh niên - Thể thao trên cơ sở Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Theo bà Ngân, Bộ trưởng Bộ Thanh niên - Thể thao sẽ do Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn làm Bộ trưởng. “Singapore mấy triệu dân nhưng có hẳn một Bộ Thanh niên - Thể thao. Thời kỳ này cần quản lý nhà nước chứ không chỉ vận động. Đoàn Thanh niên là tổ chức của thanh niên nhưng chả được ra thông tư, quyết định, chẳng được kiểm tra, thanh tra, kỷ luật ai, chẳng đề xuất ra một nghị định gì của Chính phủ”, Chủ tịch Quốc hội nêu. Theo bà Ngân, việc thành lập Bộ Thanh niên - Thể thao rất thuận lợi vì hiện nay trụ sở đã có sẵn, ngân sách chi cho Đoàn TNCS Hồ Chí Minh hiện nay cũng như một bộ, cơ quan ngang bộ, không khác gì cả. Hơn nữa, việc này cũng không "đẻ" ra biên chế mới mà thực chất chỉ là dùng nhân lực có sẵn của Đoàn Thanh niên. Bà Ngân cũng cho rằng, việc thành lập Bộ Thanh niên - Thể thao không hề “chồng chéo” quản lý nhà nước về thanh niên vì khi đã có bộ này thì Bộ Nội vụ không cần quản lý nhà nước về thanh niên nữa. “Trong điều kiện không có Bộ Thanh niên thì Bộ Nội vụ quản lý nhà nước nhưng chức năng chính của Bộ Nội vụ là tổ chức cán bộ trong bộ máy của Chính phủ, cái này giao thêm vậy thôi”, Chủ tịch Quốc hội nói và cho biết, bà không đề nghị sửa vào luật hiện hành mà là một hướng sửa đổi trong tương lai để làm tốt hơn công tác quản lý nhà nước về thanh niên. "Từ năm 1946 chúng ta đã có Bộ Thanh niên. Tới nay, chúng ta kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng, 45 năm đất nước hoàn toàn giải phóng nhưng Đoàn Thanh niên vẫn là Đoàn Thanh niên hết phong trào này đến phong trào nọ, không có chức năng quản lý nhà nước", bà Ngân nói.