Ngày 20/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp kiến Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe Đệ nhị, gặp hẹp và hội đàm với Thủ tướng Đan Mạch Lars Løkke Rasmussen. Tín hiệu tích cực về EVFTA từ chuyến thăm của Thủ tướng Thủ tướng: Các chính phủ và doanh nghiệp Á - Âu hãy cùng đặt câu hỏi Thủ tướng nêu 3 đề nghị về liên kết Á -Âu Tiếp kiến Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe Đệ nhị, Thủ tướng Nguyễn Xuân phúc bày tỏ vui mừng thăm Vương quốc Đan Mạch tươi đẹp và hiếu khách, đánh giá cao những thành tựu to lớn nhân dân Đan Mạch đạt được dưới sự trị vì của Nữ hoàng. Thủ tướng Ngyễn Xuân Phúc cảm ơn tình cảm đặc biệt của Nữ hoàng, Hoàng gia và nhân dân Đan Mạch đã dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất trước đây và xây dựng đất nước, hội nhập quốc tế ngày nay. Thủ tướng khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Đan Mạch. Những tình cảm hữu nghị gắn bó giữa hai dân tộc là cơ sở để hai nước làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác toàn diện trong thời gian tới và mong luôn nhận được sự ủng hộ của Nữ hoàng và Hoàng gia Đan Mạch. Nữ hoàng bày tỏ hài lòng nhận thấy hợp tác Việt Nam - Đan Mạch thời gian qua phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt về kinh tế - thương mại và cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của nhân dân Việt Nam trong các chuyến thăm Việt Nam của Nữ hoàng năm 2009 và của Hoàng thân Frederik năm 2011. Nữ hoàng cho biết vẫn lưu giữ những kỷ niệm sâu sắc về các chuyến đi và vui mừng thấy nhân dân Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu trên con đường phát triển và hội nhập, khẳng định luôn ủng hộ sự phát triển quan hệ giữa hai nước. Nữ hoàng chia sẻ tình cảm đặc biệt của Hoàng gia đối với đất nước nơi Hoàng thân đã từng sống thời thơ ấu và gửi lời thăm hỏi chân tình đến các Lãnh đạo của Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời mời của lãnh đạo Việt Nam mong sớm được đón Nữ hoàng và Hoàng gia thăm lại Việt Nam. Tại hội đàm với Thủ tướng Đan Mạch Lars Løkke Rasmussen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cảm ơn Thủ tướng Lars Løkke Rasmussen về sự đón tiếp trọng thị dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đan Mạch, đối tác quan trọng của Việt Nam ở Bắc Âu và trong EU. Thủ tướng Lars Løkke Rasmussen nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Đan Mạch, tham dự và có đóng góp thiết thực vào thành công của Hội nghị thượng đỉnh Đối tác vì tăng trưởng xanh và các mục tiêu toàn cầu đến năm 2030 (P4G) theo sáng kiến của Đan Mạch; khẳng định Đan Mạch đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và cam kết của Việt Nam trong phát triển bền vững, ứng phó với biến đổi khí hậu; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Đan Mạch, nhấn mạnh Đan Mạch sẽ tiếp tục là bạn đồng hành của Việt Nam trong thời gian tới. Hai Thủ tướng hài lòng nhận thấy hợp tác giữa Việt Nam và Đan Mạch thời gian qua phát triển nhanh chóng, tích cực. Kim ngạch thương mại hai chiều liên tục tăng, đạt hơn 660 triệu USD năm 2017, gấp 4 lần kể từ năm 2005 và hơn 2 lần kể từ năm 2010. Đầu tư của Đan Mạch vào Việt Nam tăng gần gấp ba lần trong mười năm qua, đạt hơn 680 triệu USD. Hợp tác chiến lược ngành trong các lĩnh vực môi trường, tăng trưởng xanh, năng lượng cũng phát triển tích cực. Đan Mạch hỗ trợ Việt Nam thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về ứng phó với biến đổi khí hậu với nhiều dự án thiết thực tại các địa phương Việt Nam; tích cực chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng năng lượng hiệu quả và Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh; hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam ứng dụng các giải pháp sử dụng năng lượng hiệu quả, đầu tư thông minh vào các lĩnh vực năng lượng sạch, xây dựng toà nhà tiết kiệm năng lượng. Hai Thủ tướng cho rằng hai bên cần tiếp tục nỗ lực để đưa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Đan Mạch đi vào chiều sâu, hiệu quả, hướng tới việc kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Đan Mạch tiếp tục triển khai Chiến lược Tăng trưởng của Đan Mạch đối với Việt Nam, khuyến khích các doanh nghiệp Đan Mạch đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Đan Mạch có kinh nghiệm và công nghệ hàng đầu thế giới như vận tải biển, xây dựng cảng biển, đóng tàu, năng lượng tái tạo, công nghệ xanh, chăn nuôi, thủy sản bền vững, chế biến thực phẩm, công nghiệp dược, y tế và giáo dục. Thủ tướng Lars Løkke Rasmussen khẳng định Đan Mạch ủng hộ việc sớm ký chính thức và phê chuẩn EVFTA nhằm hiện thực hóa những lợi ích kinh tế to lớn mà Hiệp định này mang lại cho cả hai bên. Hai bên hài lòng về kết quả tích cực của Tọa đàm bàn tròn giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các tập đoàn hàng đầu của Đan Mạch được tổ chức nhân chuyến thăm. Hai bên trao đổi tiếp tục triển khai hợp tác phát triển và Dự án hợp tác chiến lược trong các lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, đẩy mạnh và mở rộng hợp tác về dạy nghề, y tế, nông nghiệp bền vững, chế biến thực phẩm và năng lượng sạch. Hai Thủ tướng nhất trí thúc đẩy tăng cường quan hệ chặt chẽ hơn nữa giữa ASEAN và EU, giữa ASEAN và Đan Mạch. Thủ tướng Lars Løkke Rasmussen khẳng định ủng hộ các nỗ lực thúc đẩy hoà bình, ổn định, hợp tác và hữu nghị ở khu vực và thế giới, trong đó có biển Đông, khẳng định tầm quan trọng giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế. Hai Thủ tướng đã có phát biểu với báo chí hai nước, đánh giá tiến triển quan hệ hiện nay và nhấn mạnh quyết tâm của hai bên thúc đẩy quan hệ phát triển sâu rộng. Sau hội đàm, hai Thủ tướng chứng kiến lễ ký một số thoả thuận hợp tác. Theo VGP