Ngày 6/4, Công an huyện Hoài Đức (Hà Nội) cho biết, Công an xã La Phù (Hoài Đức) vừa xử phạt hành chính chị Nguyễn Thị N. (SN 1996, trú tại xã La Phù, Hoài Đức, Hà Nội) 12,5 triệu đồng vì tung tin thất thiệt trên mạng xã hội. Trước đó, qua công tác nắm tình hình, cơ quan công an xác định, khoảng 15h ngày 31/3, chị N. sử dụng tài khoản facebook cá nhân đăng bài viết với nội dung: Không chỉ vậy, N. còn bình luận vào chính bài viết của mình với nội dung: Chị N. bị xử phạt 12,5 triệu đồng vì đăng tin thất thiệt. Tại cơ quan công an, chị N. thừa nhận đã đăng nội dung không đúng sự thật về việc chợ La Phù không họp, gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn xã La Phù. Chị N. đã tự nguyện xóa bài viết của mình. Công an xã La Phù đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với cô gái này về hành vi “Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu không, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự nhân phẩm của cá nhân”, quy định tại điểm a, khoản 3, Điều 64, Nghị định 174 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, mức phạt là 12,5 triệu đồng. Liên quan đến công tác đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống dịch Covid-19 trên địa Thủ đô, ngày 5/4, Công an phường Văn Quán (quận Hà Đông) đã phát hiện, xử lý 5 cá nhân ra đường không có lý do cần thiết. 5 thanh niên đi tìm chỗ chơi game bị xử lý. Theo đó, ngày 5/4, tổ công tác Công an phường Văn Quán phát hiện 5 nam thanh niên đi ra đường với lý do tìm quán game để chơi. Công an phường Văn Quán đã xử phạt hành chính 5 trường hợp này ra đường không có lý do cần thiết, mỗi người 200.000 đồng theo điểm a, khoản 11, Điều 11 Nghị định 176/2013 về hành vi “Không thực hiện biện pháp để bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của các cơ quan y tế”. Theo lãnh đạo Công an quận Hà Đông, thời gian qua, các đơn vị thuộc Công an quận đã xác minh, xử lý 4 trường hợp loan tin thất thiệt về dịch Covid-19; tuyên truyền, nhắc nhở, xử lý 63 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; nhắc nhở, xử phạt 4 trường hợp không đóng cửa hàng kinh doanh; xử lý 13 trường hợp cá nhân ra ngoài không có việc cần thiết… Công an quận Đống Đa xử lý các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng. Tại địa bàn quận Đống Đa (Hà Nội), từ ngày 31/3 đến ngày 5/4, các đơn vị chức năng thuộc quận Đống Đa đã xử phạt hành chính 218 trường hợp công dân ra đường không tuân thủ đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19.