Ông Nguyễn Quốc Chung - Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh - chủ trì kỳ họp. Sáng 7/4, HĐND tỉnh Bắc Ninh khóa XVIII tổ chức Kỳ họp thứ 17 (bất thường) theo hình thức trực tuyến với 42 điểm cầu. Ông Nguyễn Quốc Chung, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh chủ trì kỳ họp Phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Quốc Chung nhấn mạnh, dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, tác động tiêu cực đến hầu hết các hoạt động chính trị, kinh tế, xã hội và mọi mặt đời sống của nhân dân. Cùng với cả nước nói chung, chúng ta đang bước vào giai đoạn vàng có ý nghĩa quyết định trong việc thành công phòng, chống dịch Covid-19. Đòi hỏi cả hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở, cộng đồng doanh nghiệp và mọi người dân phải ưu tiên nguồn lực, thời gian, công sức, chuẩn bị tốt nhất các phương án lực lượng, cơ sở vật chất, kinh phí, vật tư, thiết bị,… sẵn sàng ứng phó hiệu quả trong mọi tình huống nảy sinh. Tại kỳ họp này, HĐND tỉnh sẽ thảo luận, quyết định thông qua chủ trương sử dụng kinh phí ngân sách phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Trên cơ sở đó để các cấp, các ngành tiếp tục triển khai công tác phòng, chống dịch bệnh một cách có hiệu quả, nhằm bảo vệ sức khỏe và cuộc sống an toàn cho toàn thể nhân dân trong tỉnh. Sau khi xem xét, thảo luận về Tờ trình của UBND tỉnh, Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh, các đại biểu HĐND tỉnh biểu quyết nhất trí cao thông qua Nghị quyết về việc sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước năm 2020, để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, theo kịch bản từ cấp độ 1 đến cấp độ 5 (kinh phí ở cấp độ sau đã bao gồm kinh phí của các cấp độ trước đó). Dự kiến tổng kinh phí ở cấp độ 1 là hơn 40,6 tỷ đồng, cấp độ 2 là gần 90,4 tỷ đồng, cấp độ 3 hơn 201 tỷ đồng, cấp độ 4 là gần 460 tỷ đồng. Tổng kinh phí ở cấp độ 5 dự kiến là 1.406 tỷ đồng. Thay mặt HĐND tỉnh, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Quốc Chung kêu gọi cả hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở, các lực lượng vũ trang, cộng đồng doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh đoàn kết đồng lòng, thống nhất ý chí và hành động, phối hợp chặt chẽ, tương trợ giúp đỡ lẫn nhau, vào cuộc mạnh mẽ hơn nữa để chung tay cùng cả nước ngăn chặn và dập tắt đại dịch Covid-19, đồng thời hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị năm 2020 ở mức cao nhất.