Trong cuộc họp về phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, đại diện Bộ Y tế báo cáo Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (VSDTTƯ) đã xác định 3 trường hợp là công dân Việt Nam dương tính với virus. Cả 3 bệnh nhân đều có chung tiền sử dịch tễ: cùng 5 người Việt Nam khác được công ty TNHH Nihon Plast của Nhật Bản cử sang Trung Quốc tập huấn tại Vũ Hán , tỉnh Hồ Bắc cách đây 2 tháng và cùng trở về Việt Nam hôm 17/1 trên cùng chuyến bay CZ8315 của hãng Southern China. Đó là chị Nguyễn Thị Tr , nữ, 25 tuổi, nghề nghiệp: công nhân, địa chỉ: huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. Bệnh nhân khởi phát ngày 24/1, được Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hoá lấy mẫu chuyển đến Viện VSDTTƯ cùng ngày. Ngày 17/1, chị Tr. về Việt Nam bằng đường hàng không qua sân bay Nội Bài, sau đó được công ty đón bằng xe công ty di chuyển về trụ sở tại xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. Ngày 23/1, bệnh nhân bắt xe ra bến xe Giáp Bát và di chuyển bằng xe khách về Yên Định lúc 18h cùng ngày, đến khoảng 22h thì có biểu hiện sốt, ho. Đến 13h ngày hôm sau, bệnh nhân được gia đình đưa đến BV đa khoa huyện Yên Định khám và được chuyển tới điều trị tại khoa Bệnh nhiệt đới, BV đa khoa tỉnh Thanh Hóa trong tình trạng tỉnh táo, sốt, ho. Hiện tại, bệnh nhân đang được được cách ly tại BV này trong tình trạng ổn định. Bệnh nhân Phạm Văn Ch , 29 tuổi, địa chỉ: huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. Anh Ch khi có triệu chứng khởi phát ngày 21/1, đi khám bệnh tại phòng khám tư tại huyện Tam Dương, sau đó đến BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc ngày 23/1. Bệnh nhân điều trị không khỏi, nhập viện BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở đường Giải Phóng ngày 26/1, được Viện VSDTTƯ lấy mẫu cùng ngày. Anh Ch đang được cách ly tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở Giải Phóng. Bệnh nhân Nguyễn Thị D , nữ, 23 tuối, địa chỉ: huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Bệnh nhân khởi phát ngày 25/1 tại nhà, được Viện VSDTTƯ lấy mẫu ngày 27/1. Ngày 25/1, chị D đi taxi cùng bố đẻ đến nhập viện BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Kể từ khi nhập cảnh vào Việt Nam ngày 17/1 đến khi nhập viện, bệnh nhân tiếp xúc với nhiều người thân, họ hàng. Cả 3 mẫu bệnh phẩm của 3 bệnh nhân đều dương tính với virus nCoV. Ba người này đã dùng qua các phương pháp xét nghiệm khác nhau vẫn cho ra kết quả dương tính. T.Nam