Tại thành cổ Quảng Trị, Phó Thủ tướng Chính phủ và đoàn công tác của các Bộ, ngành Trung ương và tỉnh Quảng Trị đã thành kính đặt vòng hoa, dâng hương tri ân các anh hùng, liệt sĩ. Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hoà Bình đến viếng... Lãnh đạo Chính phủ bày tỏ sự biết ơn trước anh linh các anh hùng, liệt sĩ đã anh dũng chiến đấu và hy sinh trong chiến dịch 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ “mùa Hè đỏ lửa” năm 1972, góp phần đưa cuộc chiến đến ngày toàn thắng. ... và dâng hương tri ân liệt sĩ tại Thành cổ Quảng Trị. Trong chuyến làm việc tại Quảng Trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng đại diện các cơ quan, Bộ, ngành đã dâng hương tri ân cố Phó Thủ tướng Trần Hữu Dực - một trong những nhà cách mạng thế hệ đầu tiên của Việt Nam. Cố Phó Thủ tướng Trần Hữu Dực sinh ngày 15/1/1910, tại làng Dương Lệ Đông, xã Triệu Thuận, huyện Triệu Phong. Ông tham gia hoạt động cách mạng từ năm 1925, khi mới 15 tuổi và trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1929. Ông Trần Hữu Dực được Đảng và Nhà nước giao nhiều trọng trách quan trọng như: Bộ trưởng Bộ Nông trường, Bộ trưởng Phủ Thủ tướng, Bí thư Khu ủy Trị Thiên – Huế; Phó Thủ tướng Chính phủ, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam từ khóa I đến khóa IV; Đại biểu Quốc hội từ khóa I đến khóa VII… Phó Thủ tướng đến dâng hương, thăm khu lưu niệm Trần Hữu Dực tại huyện Triệu Phong. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình bày tỏ trong sổ lưu niệm: “Đồng chí Trần Hữu Dực là người cộng sản mẫu mực, suốt đời tận tụy với nước, tận hiếu với dân, một nhà lãnh đạo kiên định, bản lĩnh và sáng tạo, học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và là người con ưu tú của quê hương Quảng Trị…” Phó Thủ tướng Chính phủ đã trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Nhà lưu niệm Trần Hữu Dực. Thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn Huấn luyện – Cơ động, Biên phòng Quảng Trị. Cũng trong ngày 12/1, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã đến thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn Huấn luyện – Cơ động, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị.