Chi nhánh Cầu Diễn bị tố xả nước thải phân bùn chưa xử lý ra môi trường Liên quan đến nội dung phản ánh trên, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thanh Sơn - Giám đốc Chi nhánh Cầu Diễn – cho biết, Chi nhánh Cầu Diễn là đơn vị duy nhất được TP Hà Nội giao xử lý phân bùn bể phốt từ các nhà vệ sinh do thành phố quản lý. Mặc dù trạm xử lý phân bùn bể phốt tại Chi nhánh Cầu Diễn có công suất thiết kế là 300 m3/ngày đêm, nhưng do Chi nhánh này không nhận xử lý từ các đơn vị bên ngoài nên hàng ngày chỉ xử lý khoảng 50-60 m3/ngày đêm. Về quy trình xử lý phân bùn bể phốt, ông Sơn cho biết: Bùn bể phốt từ các xe bơm hút chở về sẽ được đổ vào bể chứa đầu vào và chảy qua các song sắt để lọc các rác thô; sau đó, bùn này sẽ được đưa sang những bể chứa, tại đây bùn sẽ lắng xuống còn nước chảy sang những công đoạn khác để xử lý; sau khi nước từ phân bùn bể phốt được xử lý an toàn sẽ chảy sang bể chứa lộ thiên; tiếp theo, nước thải an toàn mới được bơm xả ra môi trường. Còn lượng bùn lắng xuống từ các bể chứa nói trên sẽ được chuyển đến khu vực sàng lọc để ủ làm phân vi sinh. Nước từ phân bùn bể phốt sau khi được xử lý sẽ đưa ra bể chứa này để từ đó bơm ra môi trường. Nước thải từ hệ thống xử lý phân bùn bể phốt được xả thải ra môi trường qua hệ thống cống nước thải chung của khu dân cư. Ngày 27/4, chúng tôi đã liên hệ với ông Nguyễn Đăng Cường – Phó Chủ tịch UBND phường Tây Mỗ (Nam Từ Liêm – Hà Nội) để tiếp tục tìm hiểu rõ hơn nội dung phản ánh trên. Ông Cường đã giao cho ông Tạ Văn Khanh – cán bộ môi trường của phường này cung cấp thông tin cho phóng viên. Theo đó, cuối năm 2017, UBND phường Tây Mỗ có nhận được thông tin phản ánh của người dân về việc phát mùi trong Khu xử lý chất thải rắn tại Chi nhánh Cầu Diễn và có hiện tượng xe vận chuyển rác vào đơn vị này làm rơi vãi rác, rỉ nước trong quá trình vận chuyển gây ảnh hưởng đến môi trường sống của của người dân khu vực này. Tiếp nhận thông tin trên, UBND phường Tây Mỗ đã yêu cầu Chi nhánh Cầu Diễn có biện pháp khắc phục để đảm bảo vệ sinh môi trường trong khu dân cư. Tuy nhiên, sau ít ngày, UBND phường Tây Mỗ vẫn nhận được phản ánh của người dân về vấn đề môi trường như trên liên quan đến Chi nhánh Cầu Diễn. UBND phường Tây Mỗ đã báo cáo lên UBND quận Nam Từ Liêm và Phòng Tài nguyên và Môi trường quận này để xin ý kiến chỉ đạo. Ông Tạ Văn Khanh cho biết thêm, trước phản ánh trên, ngày 12/10/2017, Đoàn kiểm tra liên ngành do Sở Xây dựng Hà Nội chủ trì đã xuống làm việc với Chi nhánh Cầu Diễn và yêu cầu đơn vị này phải có biện pháp xử lý nhằm đảm bảo vệ sinh môi trường trong khu dân cư. Nếu Chi nhánh Cầu Diễn không xử lý, Đoàn kiểm tra sẽ mời đơn vị có chuyên môn về quan trắc môi trường mà vượt quá tiêu chuẩn cho phép sẽ tiến hành xử phạt. “Trước đề nghị của đoàn kiểm tra thì Chi nhánh Cầu Diễn có hứa sẽ khắc phục, sau đó họ có tiến hành phun thuốc khử mùi và các xe vận chuyển rác được che chắn cẩn thận. Từ cuối năm 2017 đến nay, phường không nhận được phản ánh của người dân về vấn đề này nữa” – ông Khanh nói. Cũng theo ông Khanh, UBND phường Tây Mỗ không nhận được thông tin phản ánh về việc Chi nhánh Cầu Diễn xả nước thải từ phân bùn bể phốt chưa qua xử lý ra môi trường, hay chôn phân bùn bể phốt chưa xử lý tại khuôn viên đơn vị này. “Thời điểm đoàn kiểm tra làm việc với Chi nhánh Cầu Diễn thì cũng kiểm tra vấn đề xử lý phân bùn bể phốt của đơn vị này, họ đều làm đúng quy trình trước khi xả thải ra môi trường” – ông Khanh nói thêm. Cũng liên quan đến nội dung phản ánh trên, ngày 23/4, UBND TP Hà Nội đã ban hành Văn bản số 1742/UBND - TKBT, theo đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã giao Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm (nếu có); báo cáo Thành ủy, UBND TP Hà Nội trước ngày 10/5/2018.