Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc (Kiên Giang) Mai Văn Huỳnh vừa ký công văn báo cáo về tình hình ngập do mưa lớn . Ngày 8-9/8, Phú Quốc có mưa lớn liên tục và triều cường dâng cao gây ngập cục bộ một số nơi. Hơn 1.500 người gồm nhiều lực lượng như: công an, quân đội, biên phòng… tham gia gia cứu hỗ trợ người dân. Lực lượng chức năng đã sơ tán hơn 1.900 người dân đến nơi an toàn. Trận ngập lịch sử ở Phú Quốc gây tổng thiệt hại hơn 107 tỷ đồng. Báo cáo nêu rõ, nguyên nhân gây ra tình trạng ngập cục bộ là do biến đổi khí hậu, trong đó từ 1-9/8, tổng lượng mưa đạt 1.170mm. “Trong khi đó, lượng mưa trung bình nhiều năm tại Phú Quốc là 2.800mm. Chỉ tính riêng hôm 9/8, lượng mưa đạt 335mm, cao hơn lượng mưa lịch sử vào năm 1997 (327mm). Đây là lượng mưa kỷ lục, lớn hơn so với trung bình nhiều năm, diễn ra trong thời gian ngắn, trùng với thời điểm nước biển dâng cao, gây thoát nước từ sông, suối ra biển bị cản trở rất nhiều”, ông Huỳnh cho biết. Ngoài ra, lúc xảy ra lượng mưa lớn, gió mùa Tây Nam thổi mạnh làm sóng biển lên cao gây cản trở đáng kể lưu lượng nước thoát của các cửa sông ra biển. “Hệ thống thoát nước trong nội ô thị trấn được đầu tư xây dựng từ năm 2003, quy mô đầu tư thời điểm đó phù hợp với mật độ dân cư sinh sống thưa thớt. Đến nay, dân cư Phú Quốc phát triển nhanh, khách du lịch và cơ sở sản xuất, kinh doanh làm thay đổi hiện trạng ao hồ tự nhiên để điều hoà khi nước thoát không kịp. Một số điểm bị san lấp tôn nền xây dựng kè, làm hẹp dòng chảy…”, ông Huỳnh nêu. Bên cạnh đó, tại khu vực Bãi Trường, do các dự án chưa hoàn thiện nên việc đấu nối với các hệ thống thoát nước chưa đồng bộ gây ngập cục bộ. Trước nhiều ý kiến cho rằng, nguyên nhân khiến Phú Quốc bị ngập là do tốc độ đô thị hóa quá nhanh, chưa quan tâm đến việc hoàn thiện kết cấu hạ tầng, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc nói: "Chúng tôi không chối cãi những yếu kém trong quản lý nhà nước. Rất nhiều địa phương cũng có những hạn chế nhất định, và chúng tôi đang dần khắc phục. Tuy nhiên, nói Phú Quốc thiếu tầm nhìn quy hoạch là không chính xác. Phú Quốc đã có quy hoạch do đơn vị tư vấn nước ngoài thực hiện và được Thủ tướng phê duyệt. Không thể nói là Phú Quốc phát triển không có căn cơ". Người đứng đầu UBND huyện Phú Quốc cho biết, nhiều người nói không đúng về Phú Quốc, như thiếu quy hoạch, thiếu tầm nhìn, khiến ông rất buồn. "Cần có đánh giá và nhận xét công bằng với Phú Quốc, sát với thực tế”, ông Mai Văn Huỳnh thông tin trên Zing. Thanh Sang