10h30 sáng nay, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ đến thăm trường THPT Cần Giuộc, Long An để tham gia một hoạt động của Quỹ Liên minh cơ hội cho trẻ em gái (GOA). Đi cùng bà có con gái cựu Tổng thống George W. Bush - người dẫn chương trình Jenna Bush Hager, ngôi sao điện ảnh Julia Roberts, nữ diễn viên phim To All the Boys I Loved Before - Lana Condor (từng sống ở trại trẻ mồ côi Việt Nam trước khi được một cặp vợ chồng người Mỹ nhận nuôi), và nữ diễn viên Ngô Thanh Vân. Tại đây, bà Obama cùng đoàn tham gia các hoạt động cùng nữ sinh như đọc sách, lắng nghe các em gái thuyết trình và đặt câu hỏi về kỹ năng để tìm tiếng nói chung cùng các em. Đón bà Michelle Obama và đoàn có lãnh đạo địa phương và đại diện nhà trường. Tại đây họ có một cuộc họp ngắn về hoạt động của nhà trường. Sau đó, bà Obama và phái đoàn đến phòng đọc của học sinh để quan sát một phiên học về kỹ năng sống - cốt lõi của chương trình giáo dục nữ sinh. Trước khi lên đường, nói với kênh Today, bà Michelle đã rất hứng khởi về kế hoạch đến Việt Nam. “Tôi rất vui khi được đến Việt Nam cùng bạn là Jenna Bush Hager và một số khách mời đặc biệt khác. Tôi hy vọng tất cả sẽ tìm ra cách để hỗ trợ các bé gái. Và bạn không cần phải bay đến Việt Nam. Bạn có thể tổ chức một buổi bán bánh, giúp con bạn tổ chức một dự án trong lớp học của chúng hoặc tham gia hoạt động ở văn phòng của bạn". Còn con gái của cựu Tổng thống Bush bày tỏ: "Tôi rất phấn khích. Chúng tôi sẽ đến Việt Nam với Michelle. Đây là cơ hội tuyệt vời để những người đang giúp đỡ các bé gái được tỏa sáng. Michelle và tôi sẽ chia sẻ nhiều câu chuyện đầy cảm hứng về những con người đáng kinh ngạc, đang giúp thế giới của chúng ta trở nên tốt đẹp hơn, là minh chứng cho mỗi ngày rằng ngay cả một người cũng có sức mạnh để tạo nên sự khác biệt". Sau khi rời Việt Nam, bà Michelle Obama và đoàn sẽ tới Malaysia để dự hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Quỹ Obama, diễn ra từ ngày 10-14/12 với sự tham dự của 200 lãnh đạo từ 31 quốc gia. Thái An - Thanh Tùng