XEM CLIP: browser not support iframe. Trong đơn kêu cứu gửi báo VietNamNet, ông Lê Minh Đức bất an khi liên tục bị uy hiếp tinh thần, thậm chí là tính mạng khi bị kẻ xấu ném chất bẩn và đặt thuốc nổ tự chế rồi kích nổ vào nửa đêm. Ông Đức cho biết gia đình ông quê gốc ở Vĩnh Phúc, chuyển đến Quốc Oai từ năm 1991, mọi sinh hoạt tại địa phương đều chấp hành đầy đủ. Theo ông Đức, vào 0h58 ngày 16/12/2019, một kẻ lạ mặt xuất hiện trước cổng nhà ông, tay cầm theo một túi màu đen rồi đặt ở bậc tam cấp. Camera an ninh ghi lại cảnh kẻ lạ mặt này liên tục có tác động vào túi màu đen, di dời chậu cây cảnh rồi bỏ đi khỏi hiện trường. Khoảng 1 tiếng sau, lửa phát ra từ chiếc túi rồi phát nổ gây rung chuyển nhà cửa. "Tôi và vợ con đang nằm ngủ, tiếng nổ lớn làm rung chuyển cả giường, tôi hoảng sợ chạy xuống thì thấy lửa cháy ngùn ngụt trước cổng nhà. Một số người dân nghe tiếng nổ, tỉnh giấc tìm đến để dập lửa", ông Đức thuật lại. Ông Đức hoang mang: "Trước khi phát nổ, chiếc túi bốc cháy khoảng 5 phút, nếu tôi ở đó thì theo phản xạ sẽ lao vào dập lửa, thật khó tưởng tượng nếu lúc đang dập lửa và túi kia phát nổ thì hậu quả khủng khiếp thế nào". Trước đây ông Đức từng bị các đối tượng "dằn mặt" ngay giữa ban ngày. Cụ thể, cuối năm 2016, nhóm đối tượng cầm theo dao đến và ngang nhiên chặt hạ cây xanh trước cửa nhà ông. "Chúng từng 9 lần ném chất bẩn như mắm tôm, phân gia súc vào cửa nhà, những lần như vậy tôi đã trình báo công an và có biên bản ghi lại sự việc. Tuy nhiên các đối tượng không chịu dừng lại khiến cả gia đình tôi luôn sống trong tình trạng hoang mang", lời ông Đức. Chủ tịch UBND thị trấn Quốc Oai Nguyễn Đình Đức chiều qua xác nhận với VietNamNet, Cơ quan công an TP Hà Nội và Công an huyện đang điều tra nguyên nhân về việc gia đình ông Lê Minh Đức bị kẻ lạ gây rối. "Hiện nay cơ quan công an vẫn đang điều tra, chưa có kết luận cuối cùng", ông Nguyễn Đình Đức nói. Một cán bộ đội Cảnh sát hình sự huyện Quốc Oai xác nhận đã nắm bắt được sự việc và đang vào cuộc điều tra. Ông Lê Minh Đức cho biết: "Tôi không ngờ, ngay giữa thủ đô mà các đối tượng dám coi thường và thách thức pháp luật. Đến lúc này, thật sự tôi đã quá mệt mỏi và đang có ý định bán đất, vay mượn tiền rồi chuyển đi nơi khác để vợ con tôi được an toàn tính mạng". Nhóm PV