- Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP khẳng định: “Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là yêu cầu các cơ quan chức năng, địa phương rà soát, đánh giá, chấn chỉnh lại tổ chức Hội thánh đức chúa trời không hợp pháp”. Tại họp báo Chính phủ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi: “Liên quan đến hoạt động của nhóm có tên gọi là “ Hội thánh đức chúa trời ” mà báo chí đưa tin, Bộ Nội vụ đánh giá thực chất hoạt động của các nhóm này là gì? Nước đỏ được sử dụng trong lễ thánh có phải có chất hướng thần? Phối hợp giữa Bộ Công an và Bộ Nội vụ như thế nào?”. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết, trong thời gian qua, các thông tin đại chúng có phản ánh nhiều hoạt động của Hội thánh đức chúa trời, trong đó có đề cập đặc biệt phương thức truyền đạo, cách thức lôi kéo của các nhóm. Các cơ quan đã làm việc với địa phương, Ban Tôn giáo Chính phủ đã có văn bản hướng dẫn. Thực chất hoạt động tín ngưỡng tôn giáo đã có văn bản quy định hoạt động như thế nào, có quy định những hành vi nghiêm cấm như: vi phạm thuần phong mỹ tục và đạo đức xã hội; ứng xử chưa đúng theo truyền thống thờ cúng tổ tiên, ông bà của Việt Nam. “Chiếu theo luật Tín ngưỡng tôn giáo, đây là những hành vi chưa đúng quy định pháp luật bị nghiêm cấm. Những tổ chức hoạt động chưa đúng pháp luật, vi phạm thuần phong mỹ tục nên các cơ quan chức năng vào cuộc”, Thứ trưởng nói. Ông cũng cho biết, vừa qua, Bộ Công an, công an các địa phương đã tiến hành điều tra như vụ việc tại Thanh Hoá, Hải Phòng, Thái Nguyên. Ban Tôn giáo phối hợp tích cực với các cơ quan chức năng, Bộ Công an, Bộ TT&TT tuyên truyền để người dân hiểu rõ thực chất hoạt động của hội này tránh việc lôi kéo, ảnh hưởng đến đời sống bình thường của người dân, quay lưng lại với gia đình. “Chúng ta kiên quyết, đảm bảo tinh thần tự do tín ngưỡng, tự do tôn giáo của người dân nhưng đồng thời chỉ rõ các vi phạm”, ông Thăng khẳng định. Với việc xác định nước đỏ, Thứ trưởng Thăng đề nghị công an địa phương vào cuộc, các cơ quan y tế kiểm tra mới có kết luận chính thức. Không có nước nào là nước thánh Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nói thêm, hôm nay họp Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có nói vấn đề này. Báo cáo của các cơ quan chức năng và thông tin dư luận cho thấy đúng là có 1 tổ chức như vậy từ nước ngoài du nhập vào. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định: “Đảng và Nhà nước tôn trọng, đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, chúng ta có luật Tín ngưỡng tôn giáo, tạo điều kiện để các tôn giáo hoạt động, ngay cả đất đai cũng được tạo điều kiện”. Nhưng chúng ta kiên quyết xử lý những hành vi lợi dụng tôn giáo vi phạm pháp luật, đi ngược thuần phong mỹ tục, lối sống của chúng ta. Với 1 tổ chức đang có hoạt động trái với thuần phong mỹ tục, đạo đức truyền thống, ứng xử thô bạo với tín ngưỡng truyền thống, trái truyền thống thờ cúng ông bà thì cương quyết xử lý. Về nước đỏ, Bộ trưởng nhấn mạnh, nói là nước thánh chỉ là lợi dụng, vì thực tế không có nước nào là nước thánh. “Chúng ta phải tuyên truyền cho người dân, học sinh hiểu rõ. Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là yêu cầu các cơ quan chức năng, địa phương rà soát, đánh giá, chấn chỉnh lại tổ chức Hội thánh đức chúa trời không hợp pháp”, Chủ nhiệm VPCP nói. Thu Hằng - Hương Quỳnh