Sáng nay (2/10), Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Hội nghị lần thứ 32 Ban chấp hành Đảng TPHCM khoá X nhiệm kỳ 2015 – 2020, với nhiều nội dung quan trong như: đánh giá tình hình kinh tế - xã hội của TP 9 tháng qua và bàn về công tác chuẩn bị cho đại hội đảng bộ cơ sở và Đảng bộ cấp trên cơ sở nhiệm kỳ tới… Hội nghị lần thứ 32 Ban Chấp hàng Đảng bộ TPHCM bàn về công tác nhân sự Ngoài ra, hội nghị thảo luận và cho ý kiến về: kết quả thực hiện 7 chương trình đột phá; kết quả thực hiện thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM (theo Nghị quyết 54 của Quốc hội); quy trình giải quyết thông tin phản ánh liên quan các tập thể, cá nhân suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước…. Bí thư Thành ủy cho biết, tại hội nghị lần này, Ban Chấp hành Đảng bộ TP cũng họp riêng về công tác nhân sự. Cụ thể, bầu bổ sung Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, sau khi Ban Chấp hành Đảng bộ TP có ý kiến và được Bộ Chính trị chuẩn y cho phép thực hiện các bước tiếp theo. Tại hội nghị, người đứng đầu Đảng bộ TP cho biết, có những khó khăn thành phố thấy trước và ảnh hưởng đến kinh tế thành phố. “Qua thanh tra 2 năm gần đây thấy rằng, luật pháp liên quan đến đầu tư, xây dựng, quản lý đất đai có những điểm chưa hoàn chỉnh và có xung đột. Khi yêu cầu làm đúng luật pháp thì có phần “khựng lại”, trong việc phê duyệt các dự án và các nhà đầu tư cũng có phần thận trọng hơn. Hậu quả là trong khi các ngành tăng trưởng thì ngành xây dựng lại giảm”, ông Nhân nói. Tuy nhiên, vượt qua những khó khăn, kinh tế TP vẫn phát triển ổn định, GRDP đạt 7,81%. Phát triển vượt mức năm trước ở các ngành dịch vụ, xuất khẩu và vốn đầu tư toàn xã hội… Bí thư Thành ủy TPHCM cho biết luật pháp liên quan đến đầu tư, xây dựng, quản lý đất đai có những điểm chưa hoàn chỉnh là một trong những nguyên nhân khiến ngành xây dựng giảm tăng trưởng Về thu ngân sách, Bí thư Thành ủy cho trong 9 tháng đầu năm, thành phố thu ngân sách đạt 71,95% so với kế hoạch, tăng khá hơn năm ngoái. “Đây là tiền đề rất quan trọng để hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách cả năm”, ông Nhân nhấn mạnh. Bí thư Thành ủy cũng đề nghị hội nghị lần này trao đổi một số vấn đề xã hội được quan tâm như: môi trường, chất lượng không khí, hiệu quả của các giải pháp chống ngập, nhất là giải pháp dài hạn để khắc phục triều cường… Theo ông Nhân, giai đoạn còn lại của năm 2019 và của nhiệm kỳ 2015-2020 sẽ còn nhiều khó khăn, nhưng thành phố sẽ cố gắng tìm ra các giải pháp để kinh tế phát triển ổn định. “TPHCM với tinh thần năng động sáng tạo vì cả nước cùng cả nước, khi có khó khăn, chúng ta phát huy trí tuệ của Đảng bộ và trí tuệ, sáng kiến của nhân dân, năng lực của giới khoa học, doanh nghiệp và kiều bào để giải quyết các vấn đề của TP. Có vấn đề trước mắt, có vấn đề lâu dài nhưng tinh thần là không bế tắc”, ông Nhân nhấn mạnh.