Như đã đưa tin, QL1 đoạn qua khu vực giáp ranh giữa TP.HCM - Bình Dương thời gian qua tồn tại nạn rải đinh tự chế, khiến người đi xe máy bị thủng lốp phải vá, thay ruột giá cao, thậm chí ngã ra đường nguy hiểm tính mạng. Mặc dù người dân đã nhiều lần báo với công an địa phương nhưng vẫn diễn ra thường xuyên. Chiều 17.4, PV mang gần 300 gr đinh tự chế (do một người dân, thường gọi là bà Tư, nhặt được trong 2 ngày trên QL1 khu vực nói trên) đến gặp ông Trần Văn Đào (Chủ tịch UBND P.Bình Thắng, TX.Dĩ An, Bình Dương). Ông Đào thừa nhận tình trạng “đinh tặc” trên tuyến QL1 đi qua địa bàn tồn tại từ năm 2014 đến nay. Nói về vụ thời gian gần đây, ông Đào cho biết UBND P.Bình Thắng đã nhiều lần chỉ đạo công an theo dõi, giám sát, bắt giữ, nhưng đến nay công an vẫn chưa đủ chứng cứ để xử lý. Ngày 20.4, Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) quốc gia có văn bản đề nghị UBND TP.HCM và tỉnh Bình Dương chỉ đạo làm rõ hành vi rải đinh trên QL1, theo phản ánh của Báo Thanh Niên. Công văn nêu, ngày 20.4, Báo Thanh Niên đăng bài viết “Đinh tặc” lộng hành đe dọa tính mạng người đi đường, phản ánh trên tuyến QL1 đoạn qua khu vực giáp ranh giữa TP.HCM - Bình Dương, từ (mới) đến khu vực Công viên lịch sử Dân tộc (Bình Dương), thời gian qua tồn tại tình trạng kẻ xấu rải vật sắc nhọn (rải đinh) nhằm trục lợi bất chính, uy hiếp nghiêm trọng ATGT đối với người và phương tiện lưu thông, khiến dư luận xã hội rất bức xúc. Ủy ban ATGT đề nghị lãnh đạo 2 địa phương nêu trên chỉ đạo xác minh, xử lý nghiêm khắc cá nhân có hành vi vi phạm, đồng thời xác định trách nhiệm liên quan của đơn vị, cá nhân chịu trách nhiệm quản lý trật tự ATGT trên địa bàn... Mai Hà Nhiều bạn đọc (BĐ) bức xúc, đặt vấn đề “Bắt “đinh tặc” khó vậy sao?”. BĐ Vy Thanh (TP.HCM) cho rằng: Không khó bắt, nếu muốn làm thì làm được ngay. BĐ Lehoang (Quảng Bình) nhận xét: Vụ việc như vậy mà không xử lý dứt điểm được, để kéo dài hàng năm trời, quá kém. BĐ Vũ Duy Yên (Thái Bình) bức xúc: Nếu trinh sát 24/24 giờ thì bắt được ngay chứ khó gì? Cùng quan điểm, BĐ Lê Bảo Tịnh (TP.HCM) cho rằng: Công an theo dõi nhưng không bắt được là còn yếu. Chỉ cần giám sát tiệm sửa xe 24/24 trong 3 ngày sẽ có kết quả. Trong khi đó, BĐ ThaThu (Bình Phước) thẳng thắn: Tôi nghĩ, đối với “đinh tặc”, nếu công an muốn làm là làm ra ngay, chẳng có gì khó. Còn nếu nói khó không làm được thì xin đứng bên ngoài, để cho người khác làm. Để giải quyết rốt ráo nạn “đinh tặc”, nhiều BĐ cho rằng phải xử lý nghiêm khắc, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với những trường hợp gây thương tích cho người đi đường. BĐ Huỳnh Ngọc Nguyên (TP.HCM) đề xuất: Nên thông báo trên báo chí tội này phạt tù 10 năm, phạt tiền 100 triệu, xem “đinh tặc” còn dám lộng hành nữa không. Chứ phạt vài triệu thì có là gì, xử nhẹ quá chúng lại tái phạm. Về phía chính quyền địa phương, BĐ Ngọc Thảo (Tây Ninh) cho rằng bí thư, chủ tịch, trưởng công an xã, huyện... nơi để xảy ra nạn “đinh tặc” này kéo dài phải chịu trách nhiệm (theo quy định người đứng đầu cơ quan, đơn vị), đồng thời phạt thật nặng “đinh tặc” như như: phạt tù, tịch thu phương tiện, phạt tiền 200 triệu... vì tai nạn có thể xảy ra gây chết người, gây tang thương cho nhiều người, nhiều gia đình. BĐ Dương Chanh ( ) cũng cho rằng do luật còn xử nhẹ nên bọn “đinh tặc” mới lộng hành, và đề nghị: “Cần phải xử lý thật nghiêm minh, vì tội này không những gây nguy hiểm đến tính mạng của người đi đường mà còn làm xấu bộ mặt quốc gia. Chỉ có ở VN thôi, còn hình như trên không có loại hình "đinh tặc" như vậy”.