Bộ Y tế vừa công bố bệnh nhân 237, 64 tuổi, quốc tịch Thụy Điển, đến Việt Nam từ cuối tháng 12/2019, di chuyển tới nhiều địa điểm như: Ninh Bình (17/3), TP.HCM (21-22/3), quay lại Hà Nội từ 22/3 đến nay. Báo cáo tại cuộc họp BCĐ chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều nay, Chủ tịch quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho biết, bệnh nhân này nằm ngoài đối tượng mà TP cần theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm từ 7/3. Theo ông Hà, sau khi nhập cảnh, người này ở số 90 An Dương Vương (Phú Thượng, Tây Hồ) và tiếp tục di chuyển đến một số địa điểm nữa, đến ngày 22/3 thuê tại khách sạn Sao Hotel và trả phòng ngày 30/3. Ngày 26/3, người này bị tai nạn, được cấp cứu 115 đưa vào BV Việt - Pháp và có chữa trị tại đây. Tuy nhiên bệnh nhân đã quay về khách sạn, đến ngày 31/3 thì có hiện tượng chảy máu mũi, được khách sạn đưa vào BV Đức Giang. Đến ngày 1/4, bệnh nhân được BV Đức Giang đưa vào Viện Huyết học truyền máu TƯ. "Người này khi BV Đức Giang đã chống đối và sang đến Viện Huyết học cũng gây rối rất nhiều, sau khi được xét nghiệm tại đây thì cho kết quả là dương tính. Thông tin thêm về trường hợp này, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết trường hợp người Thụy Điển tới Việt Nam từ tháng 12/2019 qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh), đã đi rất nhiều nơi ở Việt Nam. "Người này về Hà Nội từ ngày 12/3, như thế đây là trường hợp vẫn nằm trong diện phải rà soát. Bệnh nhân quay lại ở khách sạn phường Bồ Đề, Long Biên ngày 12/3, sau đó bị tai nạn giao thông từ ngày 26/3, ngày 1/4 thì vào BV Việt Pháp sau đó vào BV Đức Giang khám thấy bạch cầu tăng gấp 50 lần so với bình thường, thì ngày 2/4 được chuyển sang Viện huyết học". Ông Chung nêu 2 giả thiết. Thứ nhất, du khách đi từ nơi khác về Hà Nội trước ngày 12/3 và đến nay thì được hơn 20 ngày. Nếu có kết quả dương tính thì có nghĩa bệnh nhân này thuộc trường hợp quá 14 ngày, vì theo Chủ tịch TP, có những người mắc bệnh mà không có biểu hiện gì ra bên ngoài, như Hàn Quốc ủ bệnh lên đến 27 ngày, Mỹ là 21 ngày và Trung Quốc là 37 ngày mới cho kết quả dương tính. Giả thiết thứ 2, theo ông Chung, người này có thể bị lây ở một nơi nào đó trên địa bàn Hà Nội. Điều đó chứng tỏ TP phải có những người bị dương tính khác. "Đây là một điều rất nguy hiểm. Nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng là rất lớn", Chủ tịch Hà Nội lưu ý. Tất cả những nơi du khách này đi đến, từ quận Tây Hồ, Long Biên cho đến BV đa khoa Đức Giang, BV Việt Pháp, Viện huyết học rồi Cấp cứu 115 đều phải đi cách ly và được coi là F1 (tiếp xúc gần). Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Y tế phải ra thông báo đến các các cơ sở khám chữa bệnh khi có các trường hợp có yếu tố người nước ngoài, có yếu tố đi từ các nước vùng dịch về, có yếu tố ở BV Bạch Mai thì phải đặc biệt chú ý. Từ bài học BV Hồng Ngọc khi các nhân viên y tế tiếp xúc gần với các ca bệnh, ông Chung lưu ý: "Khi có trường hợp này đến các cơ sở y tế thì phải hỏi đầu tiên 3 yếu tố này, cùng với đó là trường hợp có dấu hiệu ho sốt, đau cổ phải tách ra lấy mẫu xét nghiệm ngay lập tức". Ông Chung yêu cầu cần phân biệt ngay các trường hợp này để các đơn vị rà soát, "Chỉ cần nhìn vào ngày nhập cảnh, phải hỏi họ đi đâu, làm gì, quay trở lại Hà Nội ngày nào để làm rõ". Chủ tịch Hà Nội lưu ý khi các chỉ thị của Thủ tướng được ban hành, tất cả những người ở các cơ sở lưu trú, khách sạn phải ở nguyên trong nhà, không được ra ngoài, đặc biệt là người nước ngoài. Ông đề nghị các đơn vị phải đi kiểm tra, nếu chủ cơ sở lưu trú nào để cho người nước ngoài ra ngoài trong thời gian này mà chẳng may nhiễm bệnh là vi phạm pháp luật. Sau phát biểu của Chủ tịch UBND TP, lãnh đạo quận Tây Hồ cho biết đã kiểm tra ngay với trường hợp người Thuỵ Điển thì không ở trên địa bàn quận Tây Hồ. Địa chỉ 90 An Dương Vương là ở TP.HCM chứ không phải ở Hà Nội. Hương Quỳnh - Trần Thường