- ĐB Phan Thị Mỹ Dung trăn trở khi người nông dân một nắng hai sương, góp nhặt vài chục nghìn đồng và chua xót khi nghe đến các đại án tham nhũng nghìn tỷ. Vấn đề đấu tranh phòng chống tham nhũng được ĐB Phan Thị Mỹ Dung (Long An) đề cập tại phiên thảo luận KTXH sáng nay. Theo ĐB, thời gian qua, việc đấu tranh phòng chống tham nhũng có nhiều chuyển biến tích cực. Tuy nhiên tình trạng tham nhũng vẫn còn nghiêm trọng, chưa bị đẩy lùi, kết quả chưa đáp ứng được yêu cầu. “Cử tri so sánh người nông dân một nắng hai sương, góp nhặt vài chục nghìn đồng, có khi mất trắng do thiên tai dịch bệnh... Lương cán bộ ở cơ sở một tháng chỉ 1.300.000 đồng, thấp vẫn vui vẻ hăng hái góp công cùng Nhà nước xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới. Bảo sao người dân không chua xót khi nghe đến các đại án tham nhũng nghìn tỷ, các dự án thua lỗ nghìn tỷ”, bà Dung nói. Bà cho rằng cần phải tìm ra nguyên nhân dẫn đến tình trạng tham nhũng phổ biến. “Thể chế chính sách quản lý kinh tế, xã hội trên nhiều lĩnh vực còn nhiều vướng mắc. Đây là điều kiện dung dưỡng và làm nảy sinh tham nhũng, nhất là quản lý đất đai, đầu tư xây dựng, quản lý ngân sách vốn nhà nước, công tác cán bộ. Khi phát hiện tham nhũng, phần lớn tài sản đã tẩu tán cũng do thể chế, quy định mang tính nguyên tắc”, bà Dung nói. Theo ĐB, cần hoàn thiện thể chế và nhanh chóng thông qua luật Phòng chống tham nhũng vào kỳ họp thứ 6, sớm đưa vào thực thi. Đề nghị đình chỉ cán bộ ‘nâng đỡ không trong sáng’ ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) tán thành việc Chính phủ đề ra phương châm 10 chữ “kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả”, trong đó kỷ cương được đặt lên hàng đầu. Theo ông, điều này là hoàn toàn phù hợp vì hành pháp là nhánh quyền lực rất mạnh, đa hệ, đa năng. Nếu không có kỷ cương kỷ luật chặt chẽ trong điều hành thì sẽ rơi vào tình trạng “sai một ly, đi một dặm”. ĐB nhận định việc một thời gian dài đi sâu, đi sát cơ sở, Thủ tướng đã đem đến sự động viên rất lớn đối với nông dân, công nhân, các nhà khoa học và mọi tầng lớp trên cả nước. Ông mong thời gian tới Thủ tướng quan tâm hơn đến công tác chỉ đạo, rà soát, thực hiện các kết luận, ý kiến chỉ đạo đối với bộ, ngành, địa phương. Theo ông Nhưỡng, những chính sách, chỉ đạo của Thủ tướng phải được thực hiện đến từng người đứng đầu bộ, ngành, địa phương thì mới có thể truy được trách nhiệm nếu cán bộ, lãnh đạo không hoàn thành nhiệm vụ, mới hạn chế được tình trạng “trên nóng, dưới nóng, giữa lạnh” như hiện nay. ĐB cũng ủng hộ cao việc Thủ tướng sử dụng thẩm quyền được nhân dân và QH trao để kiên quyết xử lý các cán bộ có thẩm quyền. “Trước hết, có thể đình chỉ những cán bộ hành dân, hành doanh nghiệp, thiếu trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ, tham nhũng lãng phí, nhất là trong thu chi ngân sách nhà nước, bằng giả, thăng tiến thần tốc, 'nâng đỡ không trong sáng', các dự án nghìn tỷ đắp chiếu. Nhân dân rất mong chờ sớm có sự chuyển biến trong vấn đề này”, ông Nhưỡng kiến nghị. Hương Quỳnh - Thu Hằng