Sáng 22.4, tại Hội nghị lần thứ 23, Ban Chấp hành Đảng bộ TP.Hà Nội đã thông qua chủ trương triển khai tiếp , là tuyến số 3 (đoạn từ ga Hà Nội đến quận Hoàng Mai) và tuyến số 5 (Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc). Theo các tờ trình của Ban Cán sự Đảng UBND thành phố do Phó chủ tịch UBND Nguyễn Thế Hùng trình bày, đoạn tuyến đường sắt đô thị số 3 từ ga Hà Nội đến quận Hoàng Mai có vai trò đặc biệt trong việc hoàn thiện mạng lưới đường sắt đô thị giai đoạn đầu tại khu trung tâm thành phố. Đoạn tuyến này sẽ nối dài tuyến đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn - ga Hà Nội, ở ga trung tâm (có kết nối tuyến đường sắt đô thị số 1 và tuyến đường sắt quốc gia); kết nối với tuyến đường sắt đô thị số 2 tại ga Hàng Bài; tuyến đường sắt đô thị số 4 tại đường Vành đai 2,5; tuyến đường sắt đô thị số 8 tại đường Vành đai 3, tạo nên sự gắn kết của mạng lưới đường sắt đô thị. Tổng chiều dài đoạn tuyến chính là 8,786 km, trong đó, chiều dài đi ngầm là 8,13 km. Toàn tuyến có 7 ga ngầm. Tổng mức đầu tư dự kiến là gần 1,753 tỉ USD, tương đương 40.577 tỉ đồng. Về nguồn vốn, , tương đương 34.297 tỉ đồng; vốn đối ứng trong nước là 271,29 triệu USD, tương đương khoảng 6.280 tỉ đồng, từ nguồn ngân sách thành phố, để chi cho giải phóng mặt bằng, tái định cư, quản lý dự án, thuế và các chi phí khác của dự án. Dự kiến, dự án được khởi công từ năm 2022 và hoàn thành vào cuối năm 2028. Dự án tuyến đường sắt đô thị TP.Hà Nội tuyến số 5 Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc có tổng . Chiều dài toàn tuyến là 38,43 km (6,5 km đi ngầm, 2km đi cao và 29,93 km đi trên mặt đất) bao gồm 21 ga (trong đó có 6 ga ngầm). Dự án phấn đấu được hoàn thành vào năm 2025. Khi đi vào hoạt động, tuyến đường sắt đô thị số 5 sẽ kết nối và trung chuyển hành khách với tuyến số 2 (đang triển khai thiết kế kỹ thuật), tuyến số 3 (đang được xây dựng), tuyến số 4, số 6 (đang nghiên cứu), tuyến số 7, số 8 (đang quy hoạch), cho phép hành khách di chuyển nhanh và thuận tiện từ các khu vực ngoại ô vào trung tâm thành phố nhằm giảm mật độ giao thông đô thị, cải thiện kết cấu giao thông và điều kiện đi lại của nhân dân. Theo tin từ Thành ủy Hà Nội, khi thảo luận về các tờ trình nêu trên, các đại biểu đều thống nhất khẳng định sự cần thiết; cho rằng, việc đưa vào vận hành tuyến đường sắt đô thị sẽ giảm đáng kể việc ùn tắc giao thông, giảm được ô nhiễm không khí, tiếng ồn và tai nạn giao thông; đồng thời, tác động tới việc thúc đẩy phát triển đô thị ngoài trung tâm, góp phần cơ cấu, sắp xếp, phân bổ lại dân cư vùng đô thị lõi, phù hợp với mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa để phát triển bền vững. Ban Chấp hành Đảng bộ TP.Hà Nội thống nhất giao Ban Cán sự Đảng UBND thành phố chỉ đạo các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện các nội dung tiếp theo, trình Thủ tướng để triển khai theo quy định. Trong quá trình triển khai, cần chú trọng công tác giải phóng mặt bằng, đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm lộ trình đã đề ra. Ban Chấp hành Đảng bộ TP.Hà Nội cũng tán thành tờ trình của Ban Cán sự Đảng UBND thành phố về điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 tại khu vực giai đoạn 1 và một phần giai đoạn 2 dự án Thành phố thông minh thuộc xã Hải Bối (huyện Đông Anh).