Đầu năm nay, bà Ly Kiều Vân, Bí thư Huyện ủy Đakrông được tổ chức tín nhiệm, bầu giữ chức Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Quảng Trị. Bà Vân là người dân tộc Vân Kiều đầu tiên, cũng là người phụ nữ đầu tiên đảm nhận cương vị người đứng đầu Ban Nội chính của tỉnh này. Bà Vân sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống cách mạng, vinh dự hơn khi mình là người con của núi rừng quê hương Đakrông anh hùng. “Năm 1997, sau khi tốt nghiệp ĐH Luật, với mong muốn được phục vụ, cống hiến cho quê hương, tôi nộp hồ sơ và được tiếp nhận vào làm việc tại VKSND huyện Đakrông. Với đặc thù là huyện miền núi, có tỷ lệ đồng bào dân tộc thiểu số lớn nhất tỉnh nên đời sống dân trí của những người dân nơi đây khá thấp, cuộc sống gặp nhiều khó khăn”, bà Vân chia sẻ. Trong hơn 22 năm công tác ở huyện, bà luôn được nhân dân tin tưởng, tổ chức tín nhiệm giao phó đảm nhận nhiều chức vụ quan trọng: Phó chánh văn phòng Huyện ủy, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Huyện ủy, Phó bí thư thường trực rồi Bí thư Huyện ủy. Với khát vọng đưa huyện nghèo Đakrông nói riêng và vùng đồng bào dân tộc thiểu số nói chung phát triển tiến kịp miền xuôi về cơ sở hạ tầng kỹ thuật, chất lượng dân trí, đời sống vật chất, tinh thần và thực hiện bình đẳng giới, bà Vân mạnh dạn ứng cử đại biểu QH và được cử tri tín nhiệm, bầu làm đại biểu QH khóa 12, 13. “Với một phụ nữ, để có thể làm tốt công tác tổ chức giao phó và hoàn thành trách nhiệm một đại biểu QH thật không dễ dàng gì. Tuy nhiên, mảnh đất và con người Đakrông nói riêng, Quảng Trị nói chung gieo vào trong tôi niềm tin và khát vọng mạnh mẽ được cống hiến cho sự đổi thay của vùng đất từng chịu nhiều mưa bom bão đạn”, nữ Trưởng Ban Nội chính chia sẻ. Góc khuất đời thường Sau khi nhậm chức Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy, được tổ chức bố trí ở nhà công vụ nhưng bà Vân vẫn sáng đi tối về, bất kể ngày nắng hay mưa. Bởi lẽ, sau những công việc thường ngày của một nữ Trưởng ban, ngôi nhà riêng ở huyện Đakrông đang có đứa con nhỏ mang bệnh tim bẩm sinh không thể thiếu hơi ấm mẹ mỗi đêm. Bà tâm sự: “Năm 2009, khi đang giữ chức Bí thư Huyện ủy và là đại biểu QH khóa 13, vợ chồng tôi sinh con thứ 2. Không được may mắn như những đứa trẻ khác, cháu vừa chào đời được 1 tháng thì gia đình phát hiện cơ thể cháu có những biểu hiện bất thường, toàn thân tím tái khiến vợ chồng tôi phải liên tục đưa cháu vào BV TƯ Huế thăm khám. Tại đây, các bác sĩ bảo cháu bị bệnh tim bẩm sinh, phải được theo dõi và điều trị lâu dài. Đã 9 năm trôi qua, mỗi tháng 2 lần, vợ chồng tôi vẫn đều đặn đưa cháu vào viện để chữa bệnh”. Góc khuất đời thường phần nào ảnh hưởng đến những hoài bão, dự định của nữ cán bộ người dân tộc thiểu số Ly Kiều Vân. Tuy nhiên, bà kiên định: “Với bản thân tôi, công tác nội chính là một việc mới mẻ, nhiều thử thách. Nhờ sự quan tâm của lãnh đạo Tỉnh ủy, sự cảm thông, chia sẻ của gia đình, người thân nên tôi tin rằng, mình sẽ hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ”, bà nói. Ông Hà Sỹ Đồng, Phó chủ tịch UBND tỉnh chia sẻ, bà Vân là một nữ cán bộ khá đặc biệt. “Quá trình hoạt động chính trị, cô ấy luôn được tổ chức đánh giá cao về vai trò và trách nhiệm, là hình ảnh điển hình của những nữ cán bộ người dân tộc thiểu số tận tâm, tận lực. Quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy bổ nhiệm cô giữ chức Trưởng Ban Nội chính phù hợp với chính sách hiện nay trong công tác phát triển nguồn nhân lực, phù hợp với ý chí, nguyện vọng của nhân dân”, ông Đồng nhấn mạnh. Quang Thành