Chiều nay, tại cuộc làm với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bình Phước ngay sau khi dự hội nghị xúc tiến đầu tư của tỉnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh tỉnh đã thu hút được “sếu lớn” về làm tổ. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Nguyễn Văn Trăm cho biết, 6 tháng đầu năm, kinh tế của tỉnh có vị trí chiến lược quan trọng, kết nối giữa các tỉnh Tây Nguyên với TP. Hồ Chí Minh và vùng Đông Nam Bộ, đạt mức tăng trưởng 6,64%. Là “thủ phủ” của 2 loại cây công nghiệp có giá trị kinh tế cao là cao su (237.000 ha) và điều (134.300 ha), Bình Phước đạt mức tăng trưởng hơn 9% về công nghiệp-xây dựng. Đáng chú ý, 7 tháng đầu năm 2018, thu ngân sách nhà nước đạt hơn 4.900 tỷ đồng, tăng gần 70% so với cùng kỳ năm 2017. Báo cáo về các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường với nhiều chuyển biến tích cực, lãnh đạo tỉnh đề cập đến lĩnh vực giáo dục đào tạo, có em Nguyễn Văn Thành Lợi, học sinh Trường PTTH chuyên Quang Trung đã đạt huy chương Vàng Olympic Vật lý châu Á, huy chương Đồng Olympic quốc tế tổ chức tại Bồ Đào Nha. Tại cuộc làm việc, tỉnh đề nghị Thủ tướng cho phép trong khi chờ Quy hoạch điện mặt trời quốc gia được phê duyệt thì Bộ Công Thương tiếp tục thẩm định các dự án điện mặt trời của tỉnh để tạo điều kiện cho tỉnh và các nhà đầu tư sớm triển khai thực hiện. Trong đó, ưu tiên dự án điện mặt trời Lộc Ninh (800 MW) và đường dây 220 kV Lộc Thạnh-Bình Long 2 dài 34 km và các TBA để kết nối các dự án điện mặt trời khu vực Lộc Ninh với lưới điện quốc gia hiện hữu. Bày tỏ ấn tượng về kết quả mà tỉnh Bình Phước đạt được, Thủ tướng đánh giá cao quyết tâm, tinh thần dám nghĩ, dám làm, phát huy tiềm năng, lợi thế của địa phương để phát triển. Lối ra, cách làm của Bình Phước là tốt, là đúng hướng như thu hút những tập đoàn lớn, những “con đại bàng, sếu lớn” đã về đây làm tổ. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, có một số tồn tại, bất cập cần lưu ý như cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm, phát triển doanh nghiệp còn gặp khó khăn, cải cách hành chính còn hạn chế. Đặc biệt, Thủ tướng nhấn mạnh chỉ số PCI của tỉnh xếp hạng thấp trong toàn quốc (xếp hạng 62/63). Do đó, các cấp, các ngành, nhất là cấp sở, cấp huyện phải tập trung cải cách tốt hơn. Tỉ lệ hộ nghèo thấp hơn bình quân cả nước nhưng số hộ nghèo còn lớn, trong đó người dân tộc thiểu số chiếm gần 50%. Trong chỉ đạo, điều hành, tỉnh cần chú ý đến lĩnh vực văn hóa, xã hội, nhất là đối với khu vực di dân tự do. Cần tập trung hơn nữa giải quyết các vấn đề xã hội, nhất là vùng nông thôn, miền núi, bảo đảm an ninh trật tự, cuộc sống bình yên cho người dân, Thủ tướng lưu ý. Thủ tướng cũng nhắc tỉnh quan tâm xây dựng thương hiệu nông sản; phát triển mạnh mẽ doanh nghiệp tư nhân, các loại hình hợp tác xã; giải quyết tình trạng tín dụng đen; xây dựng, quản lý một cách bài bản, hệ thống các khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu. Trước các kiến nghị của tỉnh, Thủ tướng có ý kiến chỉ đạo cụ thể trên cơ sở tạo điều kiện cho tỉnh phát triển, trong đó, yêu cầu Bộ Công thương sớm trình quy hoạch điện mặt trời. Trong chuyến công tác tại Bình Phước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm hỏi, tặng quà, động viên Mẹ Việt Nam Anh hùng Huỳnh Thị Hảo, có chồng và 2 con là liệt sĩ và Mẹ Việt Nam Anh hùng Phan Thị Đổng, có chồng và một con là liệt sĩ, trú tại thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước. Một số hình ảnh trong chuyến công tác của Thủ tướng: Theo VGP