Bất chấp Chỉ thị cách ly xã hội của Thủ tướng Chính phủ, từ tối qua đến sáng 5/4, nhiều giáo xứ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh vẫn rung chuông làm lễ với sự tham gia của hàng trăm người ở mỗi địa điểm. Tại giáo xứ Nghĩa Yên (thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ), tối 4/4 có hơn 500 người tham gia cầu nguyện trong nhà thờ. Đến sáng 5/4, khoảng 200 người vẫn tiếp tục hoạt động cầu nguyện tại nhà thờ này. Hình ảnh giáo dân đi lễ ở giáo xứ Nghĩa Yên ngày và đêm 4/4/2020 (Nguồn: Facebook) Tại giáo xứ Thọ Ninh (xã Liên Minh, huyện Đức Thọ), tối 4/4 và sáng 5/4 cũng khoảng từ 150-200 người tham gia cầu nguyện trong nhà thờ. Tương tự, tại các giáo xứ, nhà thờ Thị Ninh, giáo xứ Tràng Đình (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) vẫn tổ chức hành lễ với sự tham gia khá đông đảo của người dân. Người dân kéo đến hành lễ tại nhà thờ Thị Ninh, giáo xứ Tràng Đình Trước tình hình trên, sáng 5/4, UBND huyện Đức Thọ đã tổ chức cuộc họp đột xuất gồm nhiều phòng, ban và Công an huyện để bàn hướng xử lý sự việc cũng như tuyên truyền để người dân không tụ tập đông người. Theo ông Trần Hòa Đức, Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ, đây là tuần lễ phục sinh, chính lễ diễn ra vào ngày 12/4. Có thể các giáo xứ sẽ tiếp tục tổ chức hành lễ với sự tham gia của nhiều giáo dân. Ông Võ Công Hàm - Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện cho biết, trước khi có Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, huyện Đức Thọ đã thành lập đoàn công tác đến làm việc với Hội đồng Giáo xứ về việc thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, các linh mục đã cam kết thực hiện. "Huyện đang tập trung thành lập tổ lập biên bản vi phạm, xử lý vi phạm Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và tiếp tục làm việc với linh mục và tuyên truyền để bà con giáo dân không được tụ tập đông người", ông Hàm cho hay. Trao đổi vào chiều ngày 5/4, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cũng khẳng định, việc một số giáo xứ tại huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh tổ chức cho hàng trăm giáo dân cầu nguyện trong thời điểm cả nước đang nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 là việc làm đi ngược lại tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, làm ảnh hưởng tới nỗ lực phòng chống dịch mà Chính phủ và nhân dân cả nước đang cao độ triển khai. UBND tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo, yêu cầu mọi công dân phải chấp hành nghiêm Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của tỉnh; yêu cầu các chức sắc nhà thờ không được tổ chức hành lễ, tụ tập đông người trong thời điểm này. Bất cứ tổ chức, cá nhân nào vi phạm thì sẽ xử lý nghiêm.