“Đồng bào mình không còn nghe kẻ xấu vượt biên trái phép nữa !” 13 năm trước, ông Điểu Lố (trú bon Bù Dấp, xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) là một trong những người vượt biên trái phép sang Campuchia. Sống những ngày cơ cực vì phải trốn tránh lực lượng chức năng của hai nước, ông Điểu Lố hiểu hơn ai hết giá trị của những ngày sống tự do tự tại trên chính mảnh đất quê hương. Ông lão tuổi lục tuần nhớ lại, vào cuối 2005, gia đình ông rất khó khăn, con cái nheo nhóc vì chỉ có một ít đất sản xuất. Khi được một số người bạn trong bon rủ rê sang Campuchia, với lời hứa sẽ giàu lên nhanh chóng, ông đã để lại vợ con rồi cùng 10 người khác vượt biên trái phép. Ông Điểu Lố chia sẻ về quá khứ vượt biên trái phép “Hồi đó làm gì có xe máy nên chúng tôi đi bộ nhiều ngày liền, ban ngày thì ngủ trong hang, trong bụi cây vì sợ bị phát hiện, ban đêm thì theo ánh trăng mà đi. Gần 10 ngày trời, chúng tôi phải đi trong rừng, nhịn đói nhịn khát, vượt suối dữ mới sang được bên kia biên giới. Thế nhưng khi sang đến nơi, họ cho chúng tôi sống tập trung một chỗ, mỗi bữa chỉ được một ít cơm, làm việc thì cực khổ, không giống như lời giới thiệu trước đó”, già làng Điểu Lố nhớ lại. Những ngày tháng khổ sở khiến ông nhận ra sai lầm của bản thân, được một thời gian ngắn sống chui lủi trên nước bạn, Điểu Lố tìm cách trở về với buôn làng. Khi trở về, được sự quan tâm của chính quyền địa phương, ông đã nhận thức được việc làm sai trái của mình. Cũng kể từ đó Điểu Lố trở thành thành viên của ban mặt trận bon Bù Dấp, vận động bà con trong bon không nghe theo lời kẻ xấu để vượt biên trái phép. “Anh em có hỏi tôi là khi sang bên kia tại sao lại không phát triển lên, tôi nói anh em, tất cả bà con đừng nghe, đừng tin người xấu, không ai cho mình không cái gì đâu, sang bên đó làm ăn cực khổ, không được tự do như ở quê hương mình. Từ nhiều năm nay, có chính quyền địa phương giúp đỡ nên đồng bào chúng tôi không nghe không tin theo người xấu, vượt biên trái phép nữa”, Trưởng ban Mặt trận bon Bù Dấp- Điểu Lố tự hào khoe. Bằng sự nỗ lực của mình, Điểu Lố đã được chính quyền tin tưởng và bầu là Trưởng ban công tác mặt trận bon Bù Dấp. Ngoài những thành tích về công tác xã hội và chăm lo nương rẫy gia đình, 7 người con của ông cũng đã trưởng thành, trong đó có người là công an viên xã Nhân Cơ, có người đang đi học đại học. Dẫn chúng tôi tới thăm nhà một người đồng bào M’Nông khác, già làng Điểu Lố cho biết, hai vợ chồng người con gái của ông Điểu Tơi cũng vượt biên trái phép. Nhiều năm nay, cả hai đều mất liên lạc, nên không biết bây giờ sống chết ra sao. Ngồi lặng lẽ kể về cô con gái đầu lòng tên Thị A, ông Điểu Tơi nghẹn ngào: “Chồng nó vượt biên trái phép trước. Nó ở nhà được mấy tháng, bảo là nhớ chồng quá nên nhờ người ta dẫn sang bên đó luôn, hơn 10 năm nay chưa về nhà. Những năm trước nó còn chủ động gọi về nhưng lâu nay không gọi nữa, mẹ nó nhớ thương nên suốt ngày khóc, bây giờ chỉ mong nó tìm được đường trở về thôi”. Được biết, trước đây bon Bù Dấp là điểm nóng của tình trạng vượt biên trái phép. Vào thời điểm trước năm 2007 vẫn còn 7 người đồng bào dân tộc thiểu số tại chỗ vượt biên trái phép sang Campuchia. Sau khi được tuyên truyền, động viên, khích lệ, họ đã trở về làm lại cuộc đời. Đa số những người khi trở về quê hương được tạo điều kiện và gác lại quá khứ, nỗ lực vượt khó vươn lên. Trong số đó không ít người đã trở thành những gương điển hình trong phát triển kinh tế. Bon Bu Dấp có hơn 150 hộ nhưng có đến hơn 1.000 nhân khẩu, trong thời gian qua, cuộc sống của người dân cũng được cải thiện từng bước vượt qua khó khăn. Tình trạng nghe theo kẻ xấu vượt biên trái phép đã được xóa bỏ Ông Y Đời, Bí thư Chi bộ bon Bu Dấp cho biết, sự phát triển của bon được như ngày hôm nay nhờ có công rất lớn của các chiến sĩ bộ đội công tác tại Ban chỉ huy quân sự huyện Đắk R’lấp. Nhờ bộ đội mà tình trạng nghe theo kẻ xấu vượt biên trái phép đã được xóa bỏ, các thanh niên trong làng đã ý thức được việc phát triển kinh tế, xây dựng đời sống gia đình văn hóa. Đại úy Vũ Đình Hữu, Trợ lý Chính trị, Ban chỉ huy quân sự huyện Đăk R’Lấp, cho biết, những ngày đầu tiếp xúc tại địa bàn là sự thử thách lớn đối với anh em cán bộ chiến sĩ, nhất là việc tiếp cận với bà con đồng bào vì thấy người lạ, họ đều bỏ trốn. Thế nhưng bằng sự nhiệt huyết và gần gũi của các cán bộ chiến sĩ, dần dần người dân đều coi bộ đội như người thân trong nhà. Để giúp bà con nâng cao đời sống, nhất là những người đã từng lầm lỗi vượt biên, các cán bộ chiến sĩ đã ở địa bàn cùng ăn, cùng ở với bà con, cùng làm ruộng, đi rẫy để có thể hiểu nhau hơn. “Giờ đây bà con trong bon đã yên tâm lao động sản xuất, tin tưởng vào chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và nhà nước. Các trường hợp có một thời lầm lỗi đã phấn đấu sửa chữa lỗi lầm, tích cực tăng gia sản xuất, vươn lên thoát nghèo, góp phần xây dựng quê hương giàu đẹp. Chính quyền địa phương cũng rất tạo điều kiện cho họ vươn lên trong cuộc sống để phát triển”, Đại úy Hữu cho biết thêm.