"Học làm chiến sĩ Công an" là chương trình trải nghiệm thực tế dành cho các em nhỏ rèn luyện nền nếp, tác phong, lối sống tự lập, tinh thần đoàn kết, ý thức chấp hành kỷ luật, kỷ cương, rèn luyện kỹ năng sống, kỹ năng xã hội, ứng phó với các tình huống nguy hiểm, các mối đe dọa có thể xảy ra trong cuộc sống. Chương trình thu hút nhiều em nhỏ cả nam và nữ tham gia trong dịp hè này. Nội dung khoá học dựa trên chương trình khung của Bộ Công an dành cho các chiến sỹ nghĩa vụ và học viên khi nhập học vào các trường CAND. So với các nam học viên, tỷ lệ các em gái chỉ chiếm chưa đến 10% trong chương trình học kéo dài 7 ngày. Các em được học võ thuật, phòng chống cháy nổ, phòng tránh tệ nạn xã hội, rèn luyện thể lực, kỹ năng sống, tính kỷ luật và tự lập. Đây là chương trình rèn luyện khá thú vị cho trẻ em trong dịp nghỉ hè, vừa vui chơi, vừa thu nạp nhiều kiến thức bổ ích và làm quen với kỷ luật. Các em nhỏ trong bài tập 25 động tác võ tổng hợp của Công an Nhân dân. Các giảng viên uốn nắn động tác võ thuật cho các em còn bỡ ngỡ. Trong phần học về kỹ năng phòng vệ và xử lý tình huống bị bắt cóc, xâm hại, phần lý thuyết được dạy kỹ, sau đó mới đến thực hành. Phần thực hành bao gồm việc thoát ra khỏi tình huống khẩn cấp, kèm nhiều kỹ năng, thế võ bổ ích. “Học làm chiến sỹ Công an” là một trong những hoạt động trọng tâm của Công an thành phố Hà Nội trong thực hiện Chỉ thị số 42-CT/TW, ngày 24/3/2015 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giáo dục lý tưởng, cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thế hệ trẻ, giai đoạn 2015 - 2030” Giang viên dạy trẻ các động tác võ thuật trong tình huống cụ thể khi bị xâm hại về thể chất, cách chống đỡ và chạy thoát. Các em tỏ ra khá hứng thú với các bài tập võ thuật dù thời tiết vô cùng nóng nực. Để đảm bảo an toàn và điều kiện tốt nhất cho các em nhỏ tham gia khóa học, Công an Thành phố Hà Nội đã tập huấn cho hơn 50 cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên tham gia làm công tác quản lý và giảng dạy trong chương trình. Các em nữ hào hứng trong các thế võ của Công an Nhân dân.