Tại hội nghị giao ban trực tuyến của Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 9.4, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết từ 1.4, TP giám sát việc tuân thủ cam kết phòng chống dịch và bộ đánh giá chỉ số rủi ro lây nhiễm dịch bệnh tại doanh nghiệp. Theo đánh giá của đoàn kiểm tra do Trung tâm kiểm soát bệnh tật thực hiện ngày 6.4, chỉ số rủi ro lây nhiễm của (Q.Bình Tân; có khoảng 62.000 người) là 91%. Ông Liêm cho biết Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đã giao đoàn liên ngành do Sở Y tế chủ trì tiếp tục làm việc với doanh nghiệp để nghe báo cáo giải trình và các phương án khắc phục. Trao đổi với PV chiều 9.4, ông Kim Vĩnh Cường, Phó chủ tịch Công đoàn Công ty Pouyuen Việt Nam, cho biết có nhiều yêu cầu trong bộ tiêu chí của TP ban hành công ty không thể thực hiện được. Cụ thể, công ty sản xuất theo dây chuyền, mỗi người một vị trí nên không thể đứng cách nhau 2 m, nếu giảm năng suất xuống thì sẽ ảnh hưởng đến các đơn hàng đã nhận từ trước. Đối với bếp ăn tập thể, công ty bố trí bàn ăn 8 người ngồi, ngăn cách bằng các tấm nhựa mica nhưng do công nhân (CN) đông nên việc đi lên xuống nhà bếp chạm mặt nhau, không đảm bảo khoảng cách 2 m... “Chúng tôi đang cố gắng làm theo hướng dẫn của Sở Y tế TP; còn nếu làm triệt để theo hướng dẫn của TP thì chắc chắn sẽ không làm được”, ông Cường nhận định. Trong khi đó, theo Sở Y tế TP, do CN quá đông, công ty này không thể thực hiện được tất cả biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TP, nên chỉ số rủi ro lây nhiễm rất cao - tức thuộc nhóm không được hoạt động. Sở Y tế TP yêu cầu công ty giảm ngay quy mô sản xuất, đảm bảo CN phải giữ khoảng cách an toàn, bố trí lệch ca để không ; nếu không đảm bảo khoảng cách theo quy định tại nhà ăn thì cung cấp suất ăn tại các khu. Ngoài ra, công ty phải tăng cường thêm các xe chuyên chở CN, bố trí giãn thời gian xe ra vào đón CN, CN giữ đúng khoảng cách 2 m, không tụ tập, xếp hàng trật tự ra xe... Nếu công ty không tổ chức thực hiện được, Sở Y tế đề nghị TP xem xét việc tạm ngừng sản xuất của công ty để đảm bảo không lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 trong CN và cộng đồng.