PV VietNamNet vừa có cuộc trao đổi với ông Trần Phú (nguyên Chánh Văn phòng Tỉnh ủy, nguyên Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Lắk) và biết thêm nhiều sự thật bất ngờ về bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) bị tố sử dụng bằng cấp 3 của chị gái để học tập, làm việc. Theo chia sẻ của ông Trần Phú, năm 2004, ông được điều về làm Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk. Khoảng năm 2006, Nhà khách tỉnh Đắk Lắk được xây dựng, đi vào hoạt động. Thời điểm này, bà Trần Thị Ngọc Ái Sa được tiếp nhận vào làm kế toán tại Nhà khách tỉnh. Bà Ái Sa sau đó được điều chuyển sang làm kế toán tại Phòng Hành chính, quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk là do thiếu người. Thời điểm này, ông Trần Xuân Bảy (hiện làm Giám đốc Nhà khách tỉnh Đắk Lắk, vừa bị kỷ luật khiển trách về mặt Đảng do sa thải nhân viên trái pháp luật, đồng thời bị tố cáo có hành vi không chuẩn mực với nhân viên nữ) làm trưởng phòng, kiêm Bí thư chi bộ. Theo ông Phú, nhiều khả năng ông Trần Xuân Bảy là người giới thiệu bà Ái Sa để kết nạp Đảng viên vào thời kỳ đó. Ông Trần Phú cũng tiết lộ, bà Ái Sa có chồng là Đảng viên, hiện đang công tác tại Công ty TNHH Một thành viên XNK 2/9 (Doanh nghiệp thuộc Tỉnh ủy Đắk Lắk quản lý). Bố chồng bà Ái Sa là ông L.V.K., nguyên Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Lắk từ năm 1976 – 1985 và đã qua đời cách đây khoảng gần 10 năm. Như VietNamNet thông tin, ngày 22/8, các cơ quan của Tỉnh ủy Đắk Lắk nhận được đơn tố cáo (nặc danh) tố cáo bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (tên thật là Trần Thị Ngọc Thảo) đã sử dụng bằng cấp 3 của bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (là chị ruột) để đi học, làm việc, kê khai lý lịch cán bộ không trung thực. Qua thẩm tra, xác minh, cơ quan chức năng Tỉnh ủy Đắk Lắk kết luận nội dung đơn tố cáo bà Ái Sa là đúng. Bà Ái Sa được kết nạp Đảng ngày 10/3/2013; chuyển Đảng chính thức ngày 10/4/2014 và từng đảm nhiệm các chức vụ nhân viên kế toán, kế toán trưởng, Phó trưởng Phòng Quản trị, Trưởng phòng Quản trị thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk. Còn theo tìm hiểu của VietNamNet, bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) có chị gái ruột Trần Thị Ngọc Ái Sa (SN 1973, là nữ hộ lý tại BV Đa khoa tỉnh Lâm Đồng, trú tại tổ 17, phường 6, TP Đa Lạt, Lâm Đồng). Bí thư Đảng ủy phường 6, bà Nguyễn Thị Minh Hiếu cho biết, từ trước đến nay, Đảng ủy, Chi bộ chưa nhận bất cứ giấy tờ gì của tỉnh Đắk Lắk đề nghị địa phương xác nhận lý lịch cho bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (đang công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) để có cơ sở kết nạp Đảng. Ông Lê Văn Tiến, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cho biết, nữ hộ lý Trần Thị Ngọc Ái Sa công tác tại bệnh viện từ năm 2007. Trong sơ yếu lý lịch khai gia đình có 14 thành viên. Ngay khi báo chí phản ánh việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) sử dụng bằng cấp 3 của chị để học tập, làm việc, nữ hộ lý Ái Sa đã có tường trình gửi lãnh đạo BV. Theo tường trình, nữ hộ lý Ái Sa khẳng định không có em gái tên Trần Thị Ngọc Thảo mà chỉ có em gái tên là Trần Thị Ngọc Thêm (SN 1975). Đồng thời khẳng định không cho em gái mượn bằng tốt nghiệp cấp 3. Trùng Dương