- 4/14 ứng viên đạt số điểm cao nhất được Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân ký quyết định bổ nhiệm vào chức danh vụ phó và tương đương ngay khi trúng tuyển. Chiều nay, Bộ Nội vụ công bố quyết định bổ nhiệm chức danh lãnh đạo, quản lý cấp vụ và tương đương sau khi kết thúc kỳ thi tuyển 4 chức danh lãnh đạo, quản lý cấp vụ. Thông báo kết quả thi tuyển 4 chức danh vụ phó trong 2 ngày qua, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Nguyễn Quốc Khánh cho hay, trong 5 ứng viên thi vào chức danh Phó chánh Văn phòng Bộ, ông Nguyễn Văn Thuỷ, SN 1976, Trưởng Phòng Tổng hợp, Thư ký Thứ trưởng đạt điểm cao nhất: 78,3 điểm. Đối với chức danh Phó chánh thanh tra Bộ, ông Trần Ngọc Huy, SN 1972, Trưởng Phòng Thanh tra nội vụ khối địa phương vượt qua 3 ứng cử viên với 76,5 điểm. Trong 5 ứng viên thi vào chức Phó vụ trưởng Vụ Chính quyền địa phương, ông Nguyễn Hữu Thành, SN 1969, chuyên viên chính của vụ này đạt điểm cao nhất: 75,3. Còn chức Phó viện trưởng Viện Khoa học tổ chức nhà nước, ban đầu có 2 ứng viên nhưng khi bảo vệ đề án, có 1 người chưa nộp đề án nên chỉ còn 1 ứng viên là bà Nguyễn Huyền Hạnh, SN 1975, Trưởng Phòng Nghiên cứu tổng hợp. Bà tự chiến thắng bản thân với số điểm rất cao: 75,5 điểm. 4 người đạt điểm cao nhất được Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân ký quyết định bổ nhiệm ngay trong chiều nay. Tránh tình trạng nằm trong quy hoạch và xếp thứ tự Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân đánh giá, đợt thi này có quá trình chuẩn bị công phu, chu đáo, có nhiều cải tiến, đảm bảo công khai, minh bạch, lựa chọn chính xác 4 chức danh. Bộ trưởng đánh giá cao ý tưởng trong nhiều đề án của các ứng viên và đề nghị tập hợp các đề án, có cơ sở nghiên cứu tổng hợp để ứng dụng thực tiễn, sửa đổi, bổ sung văn bản quy phạm pháp luật trong thời gian tới. “Có những ý tưởng rất độc đáo, thoát ra những quy định hiện tại và các đồng chí có tầm nhìn tương lai lâu dài, được hội đồng đánh giá cao. Hầu hết trong 14 ứng viên đạt 70 trở lên. Với điểm số cao như vậy, sắp tới Ban cán sự Đảng nghiên cứu có chính sách bảo lưu kết quả cao để bổ nhiệm bổ sung, xem đây là đề tài, là cơ sở xét khen thưởng”, Bộ trưởng nói. Ông cho biết, cuối năm nay Bộ Nội vụ sẽ sơ kết, rút ra bài học kinh nghiệm, có cách làm mới gọn hơn, hiện đại hơn, minh bạch hơn và phổ biến việc thi tuyển trên phạm vi cả nước. “Sắp tới, việc thi tuyển lãnh đạo quản lý không còn là thí điểm đối với Bộ Nội vụ, hầu hết các chức danh này đều tổ chức thi tuyển”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân đánh giá. Ông căn dặn các tân Vụ phó chặng đường sắp tới còn rất dài, là thời gian thể hiện bản lĩnh, năng lực xây dựng Bộ Nội vụ vững mạnh. Đối với các ứng viên không được bổ nhiệm lần này, ông Tân động viên họ coi đây là đợt bổ sung kiến thức, học hỏi kinh nghiệm, tiếp tục phấn đấu trưởng thành. “Lợi ích thiết thực của đợt thi tuyển là giải quyết được nhiều vấn đề, tránh cục bộ trong từng vụ, từng cơ quan, đơn vị mình, tránh tình trạng nằm trong quy hoạch và xếp thứ tự. Các ứng viên đều có điều kiện như nhau thì cơ hội ngang nhau và khắc phục tình trạng chạy chức, chạy quyền, bổ nhiệm thân quen”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Thu Hằng