- Tiểu vùng Mekong với những lợi thế phát triển nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp công nghệ cao và du lịch có thể trở thành bếp ăn của thế giới, điểm đến du lịch toàn cầu… Trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 (CLV 10), sáng nay, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Bộ Ngoại giao, Hội đồng Kinh doanh GMS tổ chức Phiên họp mở rộng Hội đồng Kinh doanh hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng với chủ đề “Triển vọng kinh tế GMS và các động lực kinh tế mới”. Tham dự phiên họp có: đại diện các nước GMS (Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam); lãnh đạo các tổ chức quốc tế, định chế tài chính như: NH Phát triển châu Á, NH Thế giới, NH Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á, ASEAN; đại diện các đối tác phát triển; đại diện địa phương các nước GMS; đại biểu DN các nước GMS và ngoài khu vực. Hợp tác để đạt kỳ tích Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI cho biết, một phần tư thế kỷ qua đi kể từ khi chương trình hợp tác kinh tế GMS được khởi động, với sự hỗ trợ của NH Phát triển châu Á, có những nỗ lực cải cách và kỳ tích phát triển ở khu vực này. Quan trọng nhất là quá trình công nghiệp hóa đang diễn ra mạnh mẽ, gắn liền với những thành công trong xóa đói giảm nghèo và sự phát triển bùng nổ của khu vực kinh tế tư nhân GMS 2018. Ông nhấn mạnh, với vị trí địa kinh tế, địa chính trị quan trọng, với nguồn tài nguyên và nhân lực dồi dào, công cuộc cải cách và hội nhập đang diễn ra sâu rộng dưới tác động của cuộc cách mạng công nghiệp thứ tư đang tràn tới, GMS có lợi thế phát triển trong các lĩnh vực nông nghiệp và du lịch, có thể trở thành bếp ăn của thế giới nhờ phát triển nền nông nghiệp sạch, hữu cơ, và công nghệ cao; trở thành công xưởng mới của nền kinh tế thế giới, với lợi thế lao động còn rẻ và cơ cấu dân số trẻ... Theo Chủ tịch VCCI, thách thức lớn nhất của các nền kinh tế GMS về chất lượng thể chế và năng lực cạnh tranh của DN là phải vươn tới chuẩn mực quốc tế để có thể kết nối vào các chuỗi cung ứng toàn cầu. Động lực của sự phát triển trong khu vực GMS trong thời gian tới sẽ phải là tinh thần khởi nghiệp, là sự phát triển của khu vực doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, khu vực doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ... Tạo ra nhóm các DN có lợi thế cạnh tranh Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng bày tỏ mong muốn các DN trong khu vực GMS sẽ cùng nhau chia sẻ về tầm nhìn phát triển và trao đổi về cơ hội kết nối trong tương lai. Các quốc gia trong khu vực cần đẩy mạnh hợp tác, hướng đến mục tiêu phát triển chung cho toàn khu vực. Theo Bộ trưởng, các quốc gia tiểu vùng sông Mekong đang đứng trước những cơ hội phát triển hết sức khả quan. Trách nhiệm của các DN trong cộng đồng GMS chính là tạo ra những giá trị mới để đóng góp cho tăng trưởng và thúc đẩy không chỉ cho một quốc gia mà cho các quốc gia trong khu vực. Doanh nghiệp GMS cũng cần tiếp tục hợp tác, gắn kết với nhau, đặc biệt là giữa các DN siêu nhỏ, nhỏ và vừa để tận dụng các cơ hội, đồng thời bổ sung, hỗ trợ cho nhau cùng phát triển tạo ra nhóm các DN có lợi thế cạnh tranh, từng bước tham gia vào thị trường và các quy định khác trên toàn cầu. Bộ trưởng khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam nói riêng và Chính phủ các quốc gia GMS nói chung đối với cộng đồng doanh nghiệp GMS và đối với các chương trình, hoạt động sắp triển khai của Hội đồng kinh doanh GMS giai đoạn tới. Bộ trưởng bày tỏ vui mừng khi biết Hội đồng kinh doanh GMS đã thành lập Mạng lưới các doanh nhân trẻ khu vực GMS, phát triển Ứng dụng kết nối DN khu vực GMS... Ông đánh giá: “Đây là những sáng kiến hết sức thiết thực và hiệu quả, có ý nghĩa trực tiếp tới cộng đồng doanh nghiệp GMS”. Thái An – Phạm Hải