- Trưa nay tại Sydney, Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự cuộc tọa đàm với lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu Australia trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Thủ tướng hoan nghênh các doanh nghiệp Australia quan tâm đến Việt Nam và thông tin cho nhà đầu tư về môi trường đầu tư kinh doanh hấp dẫn của của Việt Nam. Thủ tướng cho biết Việt Nam có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, độ mở nền kinh tế lớn với việc tham gia 12 hiệp định thương mại tự do; có nền tảng internet tốt với 54% dân số sử dụng internet; có chính sách thuế ưu đãi với thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp danh nghĩa khoảng 20% và sẽ giảm còn 15% theo lộ trình cải cách thuế sắp tới để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp. Việt Nam cũng đang thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế, cổ phần hóa nhiều tập đoàn lớn của Nhà nước, tạo cơ hội cho nhà đầu tư tư nhân và nước ngoài tham gia nắm cổ phần chi phối và là nhà đầu tư chiến lược. Đại diện các tập đoàn Australia đều đánh giá cao Việt Nam trong nỗ lực cải thiện môi trường kinh doanh, xúc tiến đầu tư, thúc đẩy kết nối doanh nghiệp hai nước. Nhiều tập đoàn cho biết đã làm ăn lâu dài ở Việt Nam và đang tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Bà Cristina Tonkin, Giám đốc điều hành, chuyên gia tài chính và khoản vay thuộc Ngân hàng ANZ cho biết, ANZ đã có văn phòng đại diện tại Việt Nam từ năm 1993. Bà Cristina Tonkin bày tỏ rất lạc quan vào thị trường Việt Nam bởi sự ổn định, dân số lớn, số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài cao và tầng lớp trung lưu ngày càng gia tăng. Việt Nam cũng đang hướng tới trở thành nơi trung chuyển, một trung tâm sản xuất của khu vực ASEAN. Còn theo ông Mark Forber, Giám đốc điều hành của Akvotek - Tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực xuất nhập khẩu thủy sản và đã có mặt tại cả miền Bắc, miền Trung và miền Nam Việt Nam - 80% nhu cầu hải sản ở Australia đang được nhập khẩu và nước này sẽ cần phải nhập thêm vài triệu tấn nữa. Đây cũng là cơ hội cho xúc tiến hợp tác doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực này. Ghi nhận ý kiến của các doanh nghiệp Australia, Thủ tướng đánh giá cao các doanh nghiệp đã có đóng góp lớn để đưa thủy sản Việt Nam vào Australia và cho biết Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ các nhà xuất khẩu theo quy định quốc tế. Cho biết năng lực sản xuất của Việt Nam còn rất lớn và chất lượng ngày càng nâng lên, đạt tiêu chuẩn quốc tế, Thủ tướng mong muốn nhiều nhà đầu tư nhập khẩu thủy sản Việt Nam vào Australia. Hoan nghênh các nhà đầu tư muốn làm ăn cũng như mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam cam kết giữ ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục cải thiện chất lượng thể chế, thúc đẩy pháp quyền, nâng cao quản trị nhà nước nhằm duy trì nền kinh tế tăng trưởng nhanh và bền vững. Phạm Tuấn từ Sydney, Australia