Bãi rác Khánh Sơn đang “báo động đỏ”; nguy cơ ô nhiễm môi trường biển; nhà hàng, khách sạn xả thải quá tải... là những vấn đề “nóng” nhất Chương trình Hội đồng nhân dân TP với cử tri diễn ra hôm nay 15/5. Cụ thể, các cử tri đặt câu hỏi "bao giờ di dời bãi rác Khánh Sơn?"; điểm nóng ô nhiễm môi trường ở khu vực kênh Phú Lộc khiến người dân khốn khổ; việc tổ chức thu gom rác thải ở các khu dân cư hiện nay đang có nhiều bất cập... Bãi rác Khánh Sơn... ... và kênh Phú Lộc là những "điểm nóng" ô nhiễm môi trường đáng báo động ở Đà Nẵng Đáng chú ý, nhiều cử tri bày tỏ lo ngại tình trạng nước xả thải ở khu vực ven biển quá tải hệ thống xử lý thoát nước, khiến nước thải chưa qua xử lý tràn ra biển, gây ô nhiễm biển và ảnh hưởng hình ảnh thành phố du lịch biển nổi tiếng ở miền Trung. Cử tri lo ngại tình trạng quá tải nước thải khu vực ven biển ảnh hưởng môi trường biển và hình ảnh du lịch TP Đà Nẵng Đại biểu Phùng Phú Phong - Phó Trưởng Ban Đô thị Hội đồng nhân dân TP Đà Nẵng đề nghị cơ quan chức năng của chính quyền thành phố cho biết tiến độ đầu tư khu liên hiệp xử lý chất thải rắn; và hiệu quả các các giải pháp trước mắt để giảm tải ô nhiễm môi trường ở bãi rác Khánh Sơn. Đại diện Ban Đô thị - HĐND TP cũng cảnh báo, qua giám sát, thực tế năng lực thu gom và xử lý nước thải của hệ thống của thành phố đã quá tải. Theo số liệu thống kê từ tháng 4/2018 đến nay có hơn 200 sự cố nước thải tràn ra các cửa xả ven biển, gây ô nhiễm các bãi tắm du lịch, bức xúc trong dư luận. Theo Ban Đô thị - HĐND TP Đà Nẵng, từ tháng 4/2018 đến nay, có hơn 200 sự cố nước thải tràn ra biển Trả lời ý kiến cử tri, ông Tô Văn Hùng - Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường TP chia sẻ, ngành chức năng đã triển khai nhiều giải pháp trước mắt để giảm thiểu ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của dân cư xung quanh bãi rác Khán Sơn như tăng diện tích phủ bạt bãi rác, lắp ống dẫn nước thải ngầm để giảm mùi hôi. Ông Tô Văn Hùng - Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường TP Đà Nẵng: Những biện pháp trước mắt đã có thấy hiệu quả giảm thiểu tình trạng ô nhiễm ở các "điểm nóng". Thành phố đang triển khai các giải pháp căn cơ, lâu dài Lãnh đạo ngành tài nguyên - môi trường TP đặt câu hỏi ngược “Tại sao lại đặt vấn đề di dời bãi rác Khánh Sơn? Việc này có giải quyết được tình trạng quá tải rác thải của Thành phố không?”. Ông Hùng cho rằng, ở góc độ chuyên môn thì không phải đóng cửa, di dời bãi rác Khánh Sơn mà phải có giải pháp. Giải pháp của thành phố là đầu tư khu liên hiệp xử lý rác thải với chuỗi các nhà máy xử lý rác thải; tổ chức phân loại rác tại nguồn ở các khu dân cư để xử lý. Ông Hùng cho biết thêm, thành phố đã có giải pháp lâu dài là tăng diện tích phủ bạt bãi rác thêm 13 hecta; nâng công suất xử lý nước thải... Nếu có kinh phí sẽ tiến hành xử lý cả rác đã chôn lấp; từ đó tái tạo quỹ đất sạch ở bãi rác. Ghi nhận các ý kiến tại chương trình, ông Nguyễn Nho Trung - Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng nhấn mạnh đề nghị tăng cường công tác giám sát hoạt động đối với các cơ quan, đơn vị chức năng trong lĩnh vực môi trường. Nhất là chỗ công tác tổ chức thu gom rác thải, xử lý tại bãi rác Khánh Sơn của Công ty Môi trường Đô thị Đà Nẵng. Phát biểu về các vấn đề nóng liên qua lĩnh vực môi trường, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đưa ra con số cụ thể là chỉ còn tối đa 230 ngày nữa, bãi rác Khánh Sơn sẽ hết sức chứa. Nếu không khẩn trương triển khai các giải pháp trước mắt cũng như lâu dài, thành phố sẽ ngập rác. Ông Thơ nhắc lại ngay khi tiếp nhận báo cáo tình trạng “báo động đỏ” của bãi rác Khánh Sơn, lãnh đạo thành phố và các cơ quan chức năng đã phải họp khẩn tìm quỹ đất để mở rộng diện tích bãi chứa, bên cạnh việc triển khai các giải pháp lâu dài. Ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhấn mạnh cảnh báo tối đa 230 ngày nữa bãi rác Khánh Sơn hết sức chứa. Đối với tình trạng lượng xả thải vượt tải hệ thống xử lý thoát nước ven biển, ông Thơ cho rằng một trong những nguyên nhân chính là việc các hàng quán tạm bợ xả thải vô tội vạ; các nhà hàng, khách sạn, công trình ven biển xả thải lén, không thực hiện đúng quy định. Chủ tịch Đà Nẵng yêu cầu cùng với việc triển khai các giải pháp, phải tăng cường thanh kiểm tra, xử lý nghiêm những nhà hàng, khách sạn sai phạm. Nếu cần tổ chức ngay một cuộc ra quân xử lý rốt ráo những hàng quán cấp phép tạm bợ...