Gần 1 năm nay, người dân bản Nà Ngum (đội 5, xã Thanh Yên) vẫn chưa hết xôn xao về vụ án rúng động dư luận mà kẻ chủ mưu lại là người sinh sống ngay gần mình. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Điện Biên, năm 2009, Vì Văn Toán (SN 1982) bán cho bà Trần Thị Hiền (trú tại xã Thanh Hưng, mẹ nữ sinh Duyên) 2 bánh heroin với giá 300 triệu đồng nhưng cho nợ tiền. Năm 2019, Toán mãn hạn tù và tìm gặp Trần Thị Hiền để hỏi món nợ 10 năm trước nhưng bất thành. Cho rằng Hiền làm ăn không sòng phẳng, Toán thuê nhóm của Bùi Văn Công bắt cóc con gái của bà Hiền để buộc người mẹ trả nợ. Quá trình bắt cóc cô gái trẻ, nhóm Bùi Văn Công đã hành hạ thể xác, giết hại rồi đặt thi thể nạn nhân tại ngôi nhà hoang ở đội 11 xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Bí thư Đảng ủy xã Thanh Yên Lù Văn Định cho biết, cách đây vài năm, bản Nà Ngum là điểm nóng ma túy nhất nhì ở tỉnh Điện Biên khi có cả trăm con nghiện. Bản thân Toán, sinh sống trong môi trường ấy cũng không thoát khỏi vòng xoáy của ma túy. Toán đã lập gia đình và có hai người con, năm 2015 bố Toán qua đời, mẹ Toán là bà Lường Thị Lả nuôi hai cháu trong lúc bố mẹ 2 cháu đi tù. Biết tin Toán bị bắt, nhiều người dân sống gần nhà kẻ chủ mưu đều bất ngờ vì chỉ nghĩ Toán nghiện ma túy chứ không thể gây ra tội ác tày trời như vậy. Ngày bị bắt, rất đông lực lượng công an, CSCĐ đã có mặt tại xã Thanh Yên để làm nhiệm vụ. Là người tham gia chứng kiến toàn bộ quá trình Toán bị bắt, trưởng bản Lò Văn Hồng (SN 1971) kể: "Chiều 28/3, tôi cùng Chủ tịch xã được mời xuống chứng kiến công an đọc lệnh bắt Toán. Gia đình Toán lúc ấy chỉ có hai vợ chồng, hai người con đang đi học ở trường. Giây phút bị bắt, Toán tỏ ra rất bình thản, khuôn mặt không biến sắc, hắn không nói một câu gì với công an. Có thể hắn bị bắt nhiều lần trước đó nên không cảm thấy sợ", ông Hồng nói với PV VietNamNet. Còn với bà Lả (mẹ Toán), khi con trai bị bắt, bà đang ở nhà bên cạnh, sự việc diễn ra nhanh và bất ngờ khiến bà không kịp định thần chuyện gì đang xảy ra. Bà cho biết "thấy con bị bắt, tôi chỉ biết khóc". browser not support iframe. Đoàn Bổng