Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng trao Quyết định của Chủ tịch nước cho 2 sĩ quan tham gia hoạt động Gìn giữ hoà bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan. Ảnh: Nguyễn Dân - TTXVN Bên cạnh đó, 4 sĩ quan vừa kết thúc nhiệm kỳ báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ với Thủ trưởng Bộ Quốc phòng. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc chủ trì buổi lễ và trao Quyết định. Cùng dự có Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam và đại diện một số cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng. Theo Quyết định, 2 sĩ quan nhận nhiệm vụ tại Phái bộ Nam Sudan là Thượng tá Lê Ngọc Sơn và Thiếu tá Nguyễn Thị Minh Phương, cùng đi làm nhiệm vụ Sĩ quan Quan sát viên quân sự. Trước đó, ngày 30/9/2019, Thiếu tá Đỗ Văn Thông cũng đã lên đường làm nhiệm vụ Sĩ quan Tham mưu phân tích thông tin tình báo, Ban 2 tại Phái bộ Nam Sudan. Bốn sĩ quan kết thúc nhiệm kỳ đợt này gồm: Trung tá Vũ Văn Hiệp và Trung tá Lý Thanh Tâm, đều là Sĩ quan Quan sát viên quân sự tại Phái bộ Nam Sudan; Trung tá Bùi Thanh Văn, Sĩ quan Tham mưu tác chiến và Thiếu tá Bùi Xuân Dương, Sĩ quan Tham mưu huấn luyện tại Phái bộ Cộng hòa Trung Phi. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng cho biết: 2 sĩ quan nhận Quyết định lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc sắp tới tại Phái bộ Nam Sudan thay thế các đồng chí chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ sẽ nâng tổng số sĩ quan mà Việt Nam đã cử lên tới 40 người. Đặc biệt, trong đó có 3 nữ sĩ quan. Thời gian qua, dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, sự hỗ trợ của các cơ quan trong và ngoài Quân đội, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tích cực hoàn thiện công tác chuẩn bị cho cán bộ lên đường làm nhiệm vụ. Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhấn mạnh: 2 sĩ quan nhận nhiệm vụ lần này được trang bị đầy đủ những kiến thức theo chuẩn của Liên hợp quốc, đảm bảo cho việc hoàn thành nhiệm vụ được giao. Trong đó có Thượng tá Lê Ngọc Sơn đã từng triển khai nhiệm vụ tại Phái bộ nhiệm kỳ trước đó. Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng nhấn mạnh, đây là tiền đề để Thượng tá Lê Ngọc Sơn đảm nhận, hoàn thành nhiệm vụ mà Liên hợp quốc và Quân đội nhân dân Việt Nam giao phó. Thiếu tá Nguyễn Thị Minh Phương là cán bộ nữ được điều động về Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam từ Trường Sĩ quan Lục quân 1 để tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Đây là cán bộ có năng lực và trình độ ngoại ngữ tốt; đồng thời đã tham dự các khóa tập huấn chuyên môn về gìn giữ hòa bình ở cả trong và ngoài nước, trong đó có ba tháng huấn luyện tiền triển khai với nhiều nội dung quan trọng, có đủ năng lực đáp ứng với những yêu cầu chuyên môn của Liên hợp quốc. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao kết quả thực hiện nhiệm vụ của các sĩ quan đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi; đồng thời, đề nghị các sĩ quan tiếp tục phát huy khả năng, kinh nghiệm, đóng góp ý kiến cho Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam trong công tác tham mưu về lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Đối với hai sĩ quan chuẩn bị lên đường nhận nhiệm vụ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu Thượng tá Lê Ngọc Sơn và Thiếu tá Nguyễn Thị Minh Phương quán triệt, thực hiện nghiêm túc quan điểm đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, Quân đội; chấp hành nghiêm kỷ luật của Quân đội nhân dân Việt Nam, quy định của Liên hợp quốc tại phái bộ và pháp luật nước sở tại; đảm bảo tác phong quân nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, đặc biệt cần giữ gìn và xây dựng vị thế, hình ảnh của người lính Bộ đội Cụ Hồ. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng yêu cầu Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam thực hiện nghiêm công tác quản lý, điều hành các lực lượng đang triển khai nhiệm vụ tại các phái bộ, làm tốt công tác báo cáo về tình hình an ninh, an toàn, kết quả thực hiện nhiệm vụ của các đồng chí đang thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại các địa bàn. Bên cạnh đó, Cục cần làm tốt công tác hậu phương Quân đội để các đồng chí đang làm nhiệm vụ an tâm tư tưởng, hoàn thành tốt các công việc được giao./.