Sau khi VietNamNet phản ánh việc hoa ban được trồng sát rừng và dọc tuyến đường khu Đồng Mỏ - Bến Ván dài 3,6km tại phường Mông Dương, UBND TP Cẩm Phả hôm nay đã có công văn hoả tốc về việc di chuyển số cây trên. Công văn này do Chánh văn phòng UBND TP Cẩm Phả Vũ Hồng Chương ký. Nội dung công văn nêu: Theo báo cáo của UBND phường Mông Dương, sau khi tuyến đường Đồng Mỏ - Bến Ván hoàn thành và đưa vào sử dụng, một số tổ chức, cá nhân đã tự bỏ tiền ra trồng khoảng 70 cây hoa ban (đường kính 6 đếm 10 cm) dọc hai bên tuyến đường. Việc trồng những cây này là không phù hợp, lãng phí do 2 bên tuyến đường đã có rừng keo trồng lâu năm của người dân. Do đó, UBND TP Cẩm Phả quyết định giao phòng Quản lý đô thị phối hợp với Ban quản lý các công trình TP Cẩm Phả và UBND phường Mông Dương kiểm đếm số lượng, kích thước tại khu Đồng Mỏ - Bến Ván. Đồng thời, giao Ban quản lý các công trình TP Cẩm Phả di chuyển toàn bộ cây hoa ban về vị trí mới để thay thế những cây bị chết, chậm sinh trưởng trong khu vực nội thị. Theo đó, nhiều tháng nay, hàng cây hoa ban (cao tầm hơn 2m) được trồng theo hàng lối (cách nhau 8,8m) dọc hai bên mép đường nhưng không đơn vị nào nhận đã trồng. Hàng cây này được trồng ngay sát mép rừng, cạnh những cây to tán lá rộng, có chỗ trồng hẳn lên hệ thống taluy dương chống sạt lở đất, nhiều cây trong tình trạng chết phần ngọn. Giám đốc BQL dự án TP Cẩm Phả Hoàng Tuấn Khanh khẳng định trong quyết định phê duyệt bản vẽ thi công không hề có hạng mục trồng cây hoa ban. Giải thích việc tại sao có hàng trăm cây hoa ban trồng sát mép đường và đơn vị nào trồng thì vị lãnh đạo này không nắm được. Theo một cán bộ phụ trách quản lý công tác cây xanh TP Hạ Long, những cây hoa ban này trong đơn giá là gần 10 triệu đồng/cây. Tuyến đường Đồng Mỏ - Bến Ván (phường Mông Dương, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) được thông xe kỹ thuật và đưa vào sử dụng từ đầu năm nay với tổng mức đầu tư 16,9 tỷ đồng, thuộc loại đường cấp 5 miền núi dài 3,6km. Dự án do BQL dự án công trình TP Cẩm Phả làm chủ đầu tư, đồng thời ban này cũng đảm nhiệm nhiệm vụ quản lý tuyến đường. Phạm Công