- Theo Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh, kiểm soát quyền lực như hiện nay “vất vả cho các đồng chí bộ trưởng, vất vả các địa phương”. 'Bố trí cán bộ không phải người địa phương sẽ kiểm soát quyền lực tốt hơn' 'Bất cứ ai cũng không có quyền lực tuyệt đối ngoài pháp luật' Phiếu tín nhiệm và kiểm soát quyền lực Tại họp tổ thảo luận về tình hình KT-XH sáng nay, ông Triệu Tài Vinh trăn trở về vấn đề kiểm soát quyền lực. “QH đánh giá các bộ trưởng bằng lấy phiếu tín nhiệm , nhưng ở dưới tôi thấy đánh giá chưa đúng lắm. Ở địa phương để làm được việc này phức tạp lắm”, ông nhấn mạnh. Theo Bí thư Hà Giang, QH cần có cách nào đó để kiểm soát quyền lực chứ như thế này “tôi thấy vất vả cho các đồng chí bộ trưởng, vất vả các địa phương”. Ông Vinh cho rằng, chỉ số năng lực cạnh tranh toàn cầu của Việt Nam giảm 3 bậc, nhìn từ góc độ địa phương “chúng tôi nghĩ vấn đề kiểm soát quyền lực phải được bàn một cách thấu đáo”. Chúng ta chuẩn bị phê chuẩn CPTPP, hội nhập ASEAN,… nhưng chất lượng nguồn nhân lực về khoa học kỹ thuật, về đào tạo quy hoạch phải có tính toán căn cơ hơn. Ông dẫn chứng Campuchia xuất khẩu gạo được đánh giá cao hơn Việt Nam và đề nghị xuất khẩu phải đi qua cửa khẩu chính. Vì hiện nay bạn hàng Trung Quốc ăn theo đường tiểu ngạch là chính, chúng ta không điều hành được. Đề cập đến ngân sách, Bí thư Hà Giang nêu áp lực nâng phụ cấp thôn bản các chức danh không chuyên trách rất lớn. “Bây giờ chúng ta đòi hỏi 1 người làm 2 việc, nhưng chỉ cho nâng đến không quá 20%. Hiện ở Hà Giang có tình trạng người ta bỏ làm rất nhiều, sang Trung Quốc làm thuê 1 tuần kiếm đủ mấy tháng phụ cấp, lương...”. Ông đề nghị dứt khoát phải nâng phụ cấp, không nâng không được. “Giờ được có 200-300 ngàn/tháng mà đòi hỏi người ta làm 1 tuần 3 buổi, đấy là áp lực rất lớn mà tôi nghĩ phải phân tích rõ”, ông nêu bất cập. Nói về giảm nghèo, ông Vinh dẫn lại báo cáo của Chính phủ và báo cáo thẩm tra về nghèo đa chiều và cho rằng nguyên nhân nghèo chưa được giải quyết thấu đáo. Theo ông, trong rất nhiều nguyên nhân, trong đó có nghèo do thiếu đất sản xuất, do thiếu vốn, thiếu lao động, thiếu khoa học, “nhưng tôi nghĩ trục lợi chính sách ở cái nghèo này cần có cách để giải quyết”. “Tách hộ để trục lợi chính sách, gia đình bố thì trở thành thiếu lao động, gia đình con thì thiếu đất sản xuất, trở thành 2 hộ nghèo”, ông nêu thực tiễn. Bí thư Hà Giang chỉ rõ cả hộ nghèo cũng tư duy như thế. Vì vậy cần có cách tiếp cận để giải quyết nghèo bền vững, giảm nghèo nhưng cận nghèo rất cao. “Đánh giá chỗ này tôi cho rằng QH cũng phải bàn cách căn cơ hơn, nếu không cái nghèo của chúng ta sẽ mãi mãi như thế, 1 con trâu hay bò chết là rơi vào nghèo ngay”, ông nói và trăn trở, chúng ta đang họp QH đây nhưng gió mùa đông bắc đang về, 1 trận mưa thôi mà Hà Giang đã có mấy người chết. Thu Hằng - Hương Quỳnh