CSGT phối hợp liên ngành lập chốt kiểm soát ở cửa ngõ tỉnh Bắc Ninh Sáng 10/4, UBND tỉnh Bắc Ninh vừa thành lập 6 chốt kiểm soát phương tiện tại các cửa ngõ ra vào để phòng chống Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ. Tại các chốt kiểm soát này, lực lượng CSGT phối hợp với CSTT, CSCĐ, nhân viên y tế… ứng trực 24/24h tại các cửa ngõ quốc lộ, tuyến đường huyết mạch ra vào địa phận tỉnh Bắc Ninh. Theo ghi nhận của PV Dân Trí, tại nút giao quốc lộ 18 với cao tốc Hà Nội – Bắc Giang, lực lượng liên ngành kiểm tra thân nhiệt hàng nghìn tài xế điều khiển ô tô cá nhân, xe tải, xe máy lưu thông qua khu vực này. Đây là nút giao thông trọng điểm có lưu lượng phương tiện di chuyển lớn nhất qua địa phận tỉnh Bắc Ninh. Ngoài ra, các huyện, thị xã thuộc địa phận tỉnh Bắc Ninh cũng thành lập 19 chốt kiểm soát người địa phương tham gia giao thông và kiểm soát người ra vào địa phận. Trao đổi với PV Dân Trí, thiếu tá Nguyễn Tiến Cường – Phó trưởng phòng CSGT Bắc Ninh cho biết, thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của UBND tỉnh, đơn vị huy động 100% quân số ứng trực tuần tra kiểm soát tham gia kiểm dịch phương tiện ra vào địa phận tỉnh tại 6 chốt là nút giao quốc lộ. Lực lượng chức năng huy động 36 cán bộ, chiến sỹ, chia làm 3 ca trực 24/24h ra tín hiệu dừng xe để lực lượng y tế, quân đội kiểm tra thân nhiệt từng tài xế. Mỗi ca trực tại các chốt kiểm dịch trên quốc lộ gồm 12 cán bộ, chiến sỹ. Quá trình thực hiện nhiệm vụ, lực lượng liên ngành đã kiểm tra, tuyên truyền về công tác phòng chống dịch. Qua đó, hầu hết người dân tham gia giao thông đều chấp hành kiểm tra, đeo khẩu trang đầy đủ. Các tổ liên ngành chưa phát hiện trường hợp tài xế vi phạm, chống đối. Các phương tiện được hướng dẫn đi vào làn riêng để tiến hành đo thân nhiệt. “Quốc lộ 18 là tuyến đường huyết mạch liên tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh nối với Bắc Giang, Lạng Sơn, Hà Nội qua tỉnh Bắc Ninh. Lượng phương tiện, đặc biệt xe tải tại các khu công nghiệp lưu thông rất lớn. Tổ công tác liên ngành huy động nhiều cán bộ luân phiên trực 24/24h vừa kiểm tra, tuyên truyền vừa đảm bảo không để xảy ra tình trạng ùn ứ, đảm bảo theo khuyến cáo của Bộ Y tế”, thiếu tá Nguyễn Tiến Cường cho hay. Còn tại chốt kiểm dịch đầu vào thành phố Bắc Ninh, lực lượng chức năng cũng tiến hành kiểm tra thân nhiệt của 100% phương tiện vào trung tâm thành phố. Quá trình làm nhiệm vụ, nếu phát hiện trường hợp người dân có thân nhiệt hoặc biểu hiện bất thường sẽ báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 để có phương án xử lý kịp thời.