Chiều ngày 7/4, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội tiến hành cuộc họp đột xuất liên quan đến bệnh nhân 243 ở thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh). Trong ngày 7/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (CDC) cũng xác định 2 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 lần 1 là hàng xóm và chị dâu của bệnh nhân 243. Trước những diễn biến phức tạp liên quan đến “ổ dịch” mới này, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội ủy quyền cho huyện Mê Linh phong tỏa toàn bộ thôn Hạ Lôi có 457 hộ với 1.825 người. Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đặc biệt lưu ý đến bài học từ Bệnh viện Hồng Học diễn ra vào đầu tháng 3. Bệnh viện này chỉ có một bệnh nhân thứ 17 đến khám, nhưng toàn bộ bệnh viện bị phong toả, các bác sĩ trong viện bị cách ly. Đến nay, ca bệnh 243 lại liên quan đến nhiều cán bộ trong Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Qua đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhận thấy “trận tuyến” ở các bệnh viện trong đón tiếp người bệnh vẫn sơ hở rất nhiều về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ông Chung yêu cầu, bắt buộc tất cả các bệnh viện trên địa bàn TP phải tổ chức sàng lọc người đến khám; kiểm tra, thực hiện yêu cầu khai báo y tế bắt buộc với những người đến thăm khám. Với những trường hợp bệnh nặng nội trú thì chỉ cho 1 một người chăm nom, không có người vào thăm nom. Các bệnh viện phải tổ chức đường vào, trong đó người đón tiếp, thăm khám phải có đồ bảo hộ. Đồng thời kiểm soát toàn bộ quá trình từ đo thân nhiệt, khai báo y tế lấy mẫu xét nghiệm trước 30/3, trường hợp liên quan đến bệnh viện Bạch Mai, liên quan đến yếu tố có người nhà đi nước ngoài. Chủ tịch UBND TP Hà Nội lấy dẫn chứng chỉ có 3 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan đến bệnh nhân thứ 17 ở Trúc Bạch, bệnh nhân thứ 237 (người Thuỵ Điển) và bệnh nhân 243 ở người Mê Linh, nhưng đã có tới hàng trăm bác sĩ, y tá tiếp xúc gần phải cách ly. Cụ thể, Bệnh viện Hồng Ngọc có 21 bác sĩ, y tá bị cách ly sau tiếp túc với bệnh nhân 17, và phải phong toả cả bệnh viện. Bệnh viện Đức Giang có 18 y tá, bác sĩ; Bệnh viện Việt Pháp có 22 y tá, bác sĩ, Bệnh viện Huyết học Truyền máu Trung ương có 45 có tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 237. Liên quan đến bệnh nhân 243, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội có 17 trường hợp F1 bị cách ly. “Nếu như thế này, chỉ vài chục ca vào bệnh viện thì số bác sĩ, y tá sẽ giảm đi nghiêm trọng do bị cách ly”, ông Nguyễn Đức Chung nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá, vấn đề trên là lỗ hổng, ý thức phòng chống dịch bệnh. Do vậy ông Chung yêu cầu giám đốc các bệnh viện phổ biến, quán triệt đến tất cả cán bộ, nhân viên trong viện, nhất là các y tá, bác sĩ không được chủ quan. “Chiến sĩ tuyến đầu lọt lưới như này, mà bài học từ Bệnh viện Bạch Mai còn nguyên giá trị, bởi đã có 48 ca mắc rồi!”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói thêm.