- Sáng nay, với 93,2% đại biểu có mặt tán thành, QH đã biểu quyết thông qua luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi). ‘Bao cát nhỏ trong hẻm thì thấy mà biệt phủ trái phép lại không thấy’ Các ‘tổ chức bình phong’ gây thiệt hại rất lớn cho Nhà nước QH quyết định chưa bổ sung quy định về xử lý tài sản, thu nhập tăng thêm giải trình không hợp lý về nguồn gốc vào luật sửa đổi mà thực hiện như quy định của pháp luật hiện hành. Theo đó, nếu cơ quan có thẩm quyền chứng minh được tài sản do tham nhũng mà có thì thu hồi hoặc tịch thu theo quy định của pháp luật tương ứng; nếu chứng minh được có dấu hiệu trốn thuế thì xử lý theo quy định của pháp luật về thuế. Điều 31 của luật sửa đổi bổ sung quy định về chuyển vụ việc có dấu hiệu vi phạm được phát hiện trong quá trình kiểm soát tài sản, thu nhập đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết để tăng cường việc xử lý đối với loại tài sản, thu nhập này. Đối với người có nghĩa vụ kê khai mà kê khai không trung thực, giải trình nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm không trung thực thì luật mới đã quy định việc xử lý nghiêm khắc hơn so với pháp luật hiện hành. Cụ thể, người ứng cử ĐBQH, đại biểu HĐND sẽ bị xóa tên khỏi danh sách cử; người được dự kiến bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, phê chuẩn, cử giữ chức vụ thì không được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, phê chuẩn, cử vào chức vụ đã dự kiến; người có nghĩa vụ kê khai khác thì bị xử lý kỷ luật từ cảnh cáo trở lên, nếu đã được quy hoạch vào chức danh lãnh đạo, quản lý thì bị đưa ra khỏi danh sách quy hoạch. Trước đó, trình bày giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho hay, trong quá trình thảo luận, có nhiều ý kiến khác nhau về xử lý tài sản, thu nhập tăng thêm giải trình không hợp lý về nguồn gốc. Theo bà Nga, đây là lần đầu tiên đặt vấn đề xử lý đối với loại tài sản, thu nhập này. Trong khi tài sản, thu nhập của người dân, cán bộ, công chức, viên chức được hình thành từ nhiều nguồn khác nhau, Nhà nước chưa kiểm soát được thu nhập của toàn xã hội và pháp luật chưa quy định đánh thuế đối với tài sản thì việc xác định tính hợp lý của nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm để đánh thuế hoặc thu hồi là rất phức tạp. UB Thường vụ QH đã chỉ đạo Tổng thư ký QH gửi phiếu thăm dò ý kiến các ĐB. Kết quả, có 209/456 ý kiến ĐB, chiếm 43,09% tán thành phương án xem xét, giải quyết tại tòa án; 156/456 ý kiến, chiếm 32,16% tán thành với phương án thu thuế; 40 ý kiến đề nghị giữ như quy định của luật hiện hành và 51 ĐB không thể hiện chính kiến hoặc có ý kiến khác. “Như vậy, không có phương án nào nhận được sự ủng hộ của quá 50% ĐBQH”, Chủ nhiệm UB Tư pháp cho biết. UBTVQH nhận thấy, do chưa đạt được sự đồng thuận, thống nhất cao nên nội dung này cần được tiếp tục nghiên cứu, tổng kết thực tiễn, khi đã đủ điều kiện chín muồi, phù hợp thực tiễn, bảo đảm tính khả thi thì mới nên quy định vào luật. Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi) có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2019. Hương Quỳnh