Đây là một trong những sự kiện nổi bật trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật – Việt Nikai Toshihiro. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại đêm giao lưu văn hoá Việt Nam - Nhật Bản diễn ra tối 12/1 tại Đà Nẵng Tham dự sự kiện còn có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, đại diện các Bộ, ngành, các tỉnh, thành phố, các tổ chức kinh tế, xã hội, hội hữu nghị, nhiều doanh nghiệp Việt Nam… và khoảng 1.000 đại biểu của đoàn giao lưu kinh tế, văn hóa, du lịch Nhật Bản. Tại đêm giao lưu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Thư ký Nikai đã cùng thực hiện nghi thức trồng sen Oga, chứng kiến lễ tặng sách tiếng Nhật cho một số trường học tại miền Trung. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Thư ký Nikai đã cùng thực hiện nghi thức trồng sen Oga Hoạt động tặng sách giữa học sinh Nhật Bản và Việt Nam Phát biểu tại đêm giao lưu văn hoá Việt Nam - Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ đây là một sự kiện quan trọng, minh chứng sinh động cho sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản, ngoại giao, rộng mở, hiệu quả trong hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại, đến sự phong phú, chan hòa, thắm tình thân ái trong giao lưu văn hóa, du lịch, hợp tác địa phương, kết nối nhân dân… Thủ tướng nhấn mạnh: “Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao từ 1973”. Thủ tướng nêu một số định hướng phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian tới. Trong đó có định hướng hai nước cùng nhau hợp tác nâng quan hệ lên tầm cao mới, nhất là trong giai đoạn hiện nay, Việt Nam đang là quốc gia điều phối quan hệ ASEAN - Nhật Bản nhiệm kỳ 2018 - 2021. Bên cạnh đó, hai nước tiếp nối những giao lưu của người dân từ xa xưa, cùng chia sẻ những giá trị về văn hoá; chia sẻ những lợi ích chung trong quan hệ đối tác phát triển kinh tế, cùng phát triển thị trường và cùng tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu. Đặc biệt, Thủ tướng mong muốn có nhiều hoạt động tăng cường sự gắn kết, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ. “Hợp tác, gắn kết giúp chúng ta có thêm sức mạnh để đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản lên tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu.