Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế, Nghệ An, Bộ Tư lệnh TP HCM vừa tổ chức lễ công bố các quyết định về việc bổ nhiệm và điều động cán bộ. Phó Đô đốc Trần Hoài Trung nhận nhiệm vụ Chính ủy Quân khu 7 Sắp xếp bộ máy quân đội: Có đơn vị mới nhưng không tăng quân Điều động, bổ nhiệm nhân sự Công an, Quân đội Thừa Thiên - Huế: Ngày 2/11, Đảng ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh vừa tổ chức hội nghị bàn giao chức danh Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Đảng ủy Quân sự tỉnh Lê Trường Lưu chủ trì hội nghị. Thiếu tướng Nguyễn Đức Hóa, Phó Chính ủy Quân khu 4 đến dự và chỉ đạo hội nghị. Theo quyết định của Bộ Quốc phòng, Đại tá Phan Gia Thuận, Chủ nhiệm chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh được bổ nhiệm giữ chức Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thay cho Đại tá Lê Ngọc Thanh được Bộ Quốc phòng cho nghỉ chờ hưu từ ngày 1/11. Nghệ An: Sáng 2/11, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Nghệ An tổ chức lễ công bố các quyết định của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng về việc bổ nhiệm và điều động cán bộ. Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh đã trao quyết định của Bộ Tư lệnh BĐBP về việc điều động, bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Mạnh Trường - Phó Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh giữ chức Phó trưởng Khoa Vũ thuật - Đặc nhiệm của Học viện Biên phòng. Điều động, bổ nhiệm Thượng tá Nguyễn Đình Viên - Đồn trưởng Đồn Biên phòng Mường Típ giữ chức Phó Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng Nghệ An. TP HCM: Ngày 2/11, Bộ Tư lệnh TP HCM tổ chức hội nghị bàn giao nhiệm vụ Tư lệnh, Bộ Tư lệnh TPHCM. Dự hội nghị có Trung tướng Võ Minh Lương, ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7; ủ y viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong; ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy TP HCM Tất Thành Cang. Thiếu tướng Trương Văn Hai đã bàn giao nhiệm vụ Tư lệnh Bộ Tư lệnh TP HCM cho Đại tá Nguyễn Trường Thắng, nguyên Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5 nhận nhiệm vụ Tư lệnh, Bộ Tư lệnh TPHCM. Thiếu tướng Trương Văn Hai chúc mừng và mong muốn Đại tá Nguyễn Trường Thắng sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tân Tư lệnh Bộ Tư lệnh TPHCM, Đại tá Nguyễn Trường Thắng cho biết, trên cương vị mới, môi trường công tác mới và cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề, bản thân sẽ luôn nỗ lực, cố gắng, phấn đấu nhiều hơn nữa nhằm kế thừa và phát huy những thành quả mà Bộ Tư lệnh TPHCM đã lãnh đạo lực lượng vũ trang TPHCM đạt được trong thời gian qua Trước đó, dưới sự chủ trì của Trung tướng Võ Minh Lương, Bộ Chỉ huy Sư đoàn 5, Quân khu 7 đã tổ chức hội nghị bàn giao Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5. Đại tá Nguyễn Trường Thắng, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5 đọc báo cáo bàn giao Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5 cho Đại tá Phạm Văn Rậm, Phó Sư đoàn trưởng Tham mưu trưởng, nhận nhiệm vụ Sư đoàn trưởng. Theo VGP