Chiều nay, trong chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Phú Yên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, trao quà Tết cho người nghèo, bị ảnh hưởng bởi bão lũ tại xã An Phú, TP Tuy Hòa, thị sát kè biển tại thôn Long Thủy, thăm hỏi công nhân thi công hầm Đèo Cả. Tại xã An Phú, Thủ tướng đã đi thị sát kè chắn sóng, triều cường tại thôn Long Thủy. Trong trận bão số 12 vào đầu tháng 12/2017 vừa qua, triều cường đã ăn sâu vào từ 10-15m, đánh sập hàng chục ngôi nhà tại làng biển này và cả trăm ngôi nhà khác bị đe dọa. Ở thời điểm đó, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ các lực lượng Đồn Biên phòng và Công an TP Tuy Hòa và người dân ở địa phương đã được huy động dùng hàng nghìn bao cát để ngăn triều cường và sau đó tỉnh Phú Yên đã cho xếp đá hộc để ngăn sóng biển đánh bào chân kè bê tông. Nói chuyện với bà con xã An Phú, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng chia sẻ những thiệt hại, mất mát do cơn bão số 12 gây ra đối với người dân nơi đây. “Tôi được nghe tình hình khắc phục quyết liệt của chính quyền địa phương và đến nay cuộc sống của người dân đã trở lại bình thường”, Thủ tướng vui mừng nói và nêu rõ chủ trương của Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là tổ chức Tết Nguyên đán đầm ấm, vui tươi, lành mạnh, tiết kiệm, quan tâm đến người nghèo, các hộ gia đình chính sách, gia đình thương binh liệt sỹ, người neo đơn, không nơi nương tựa và người dân vùng bị thiên tai, bão lũ. Thủ tướng mong muốn bà con nỗ lực hơn nữa, với tinh thần "lá lành đùm lá rách", thương yêu giúp đỡ lẫn nhau, ổn định cuộc sống, không chỉ xóa đói giảm nghèo mà còn tiến lên làm giàu. Thủ tướng cũng chỉ đạo chính quyền địa phương có kế hoạch chu đáo, lo Tết cho bà con, không để gia đình nào thiếu cơm, lạt muối. Nhân dịp này, Thủ tướng trao 100 suất quà Tết cho các hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam. Cũng trong chiều nay, Thủ tướng đã đến thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Ngô Thị Mười, 97 tuổi, có ba con là liệt sỹ, hiện trú tại xã An Phú. Trước đó, Thủ tướng đã thăm hầm Đèo Cả và tặng quà cho kỹ sư, công nhân của công ty cổ phần đầu tư Đèo Cả . Thủ tướng biểu dương các cán bộ kỹ thuật, điều hành của công ty, với sự hỗ trợ của Bộ Giao thông vận tải, tỉnh Phú Yên và tỉnh Khánh Hòa đã hoàn thành công trình hầm đường bộ Đèo Cả với kết quả đáng mừng, chất lượng, an toàn, bảo đảm tiến độ. Thủ tướng nhấn mạnh, công trình hầm đường bộ đầu tiên do chính người Việt Nam thi công xây dựng này là niềm tự hào của đất nước. Tổng vốn dự toán ban đầu của dự án là 15.600 tỷ đồng. Tuy nhiên, do các nhà thầu trong nước tự đảm nhiệm được các phần việc và lựa chọn hướng tuyến, giảm chiều dài 2 ống hầm từ 5,7km xuống còn 4,1km, nên chi phí thực tế chỉ là 11.378 tỷ đồng, đã giảm gần 4.200 tỷ đồng. Hầm đường bộ Đèo Cả có 2 làn xe, thiết kế theo tiêu chuẩn đường cao tốc với vận tốc 80 km/h. Với việc thông tuyến hầm đường bộ này, thời gian qua hầm chỉ còn 10 phút so với 45 phút đi đường đèo trước đây. Từ ngày thông xe đến nay đã có hơn 1 triệu lượt xe qua hầm Đèo Cả. Hầm Đèo Cả đi vào hoạt động vừa giúp bảo đảm an toàn giao thông cho các phương tiện, vừa thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội 2 tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa cũng như toàn bộ khu vực Nam Trung bộ. Theo VGP