Chiều 15/4, Thường trực Chính phủ đã có cuộc họp với Ban Chỉ đạo quốc gia và các bộ, ngành, địa phương dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc để đánh giá tình hình thực hiện Chỉ thị 16 và thảo luận các biện pháp thực hiện cách ly xã hội trong giai đoạn tiếp theo. Đường phố TPHCM trong tối 15/4 - ngày cuối của lần đầu tiên thực hiện lệnh cách ly toàn xã hội (Ảnh Nguyễn Quang) Sau khi lắng nghe ý kiến, kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với kiến nghị của Ban Chỉ đạo về việc phân loại nguy cơ dịch bệnh tại các địa phương trên cơ sở các phân tích dịch tễ học, khả năng ứng phó với dịch bệnh… Theo đó, Thủ tướng đồng ý chia làm 3 nhóm tỉnh: có nguy cơ cao, có nguy cơ và có nguy cơ thấp và thống nhất, các nhóm này không phải là bất biến và sẽ được xem xét, đánh giá lại. Nhóm có nguy cơ cao gồm 12 địa phương đặc biệt là 2 đô thị Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Các địa phương này sẽ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4 hoặc 30/4 tùy tình hình cụ thể và có thể kéo dài hơn nữa nếu tình trạng có lây nhiễm xảy ra. Điều kiện tiếp tục thực hiện dãn cách: nhóm 1 thêm 2 tuần, nhóm 2 thêm 1 tuần. Nhóm 1, các tỉnh thành có nguy cơ cao gồm 12 địa phương, gồm: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh. Nhóm 2 là nhóm có nguy cơ vừa, gồm . Nhóm 3 là nhóm có . Trong tối 15/4, ngày cuối của lần đầu tiên thực hiện lệnh cách ly toàn xã hội, một số tuyến đường tại TPHCM đã trở nên đông đúc hơn (Ảnh Nguyễn Quang) Thành viên Ban chỉ đạo quốc gia - Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng, với nhóm 2, nhóm 3 không cần tiếp tục cách ly xã hội, nhưng cần có quy định cụ thể về hoạt động sản xuất kinh doanh đảm bảo yêu cầu chống dịch; thực hiện các biện pháp bắt buộc, gồm: hạn chế ra khỏi nhà, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay, giữ khoảng cách tiếp xúc với người khác tối thiểu 2 m; cấm tập trung đông người (kể cả các sinh hoạt tôn giáo tín ngưỡng); cấm các dịch vụ vui chơi giải trí, tiếp tục đóng cửa các khu du lịch. Tiêu chí xếp loại các tỉnh thành căn cứ vào: đầu mối giao thông, mật độ đi lại; có biên giới; những điểm trước đây tiếp xúc nhiều với người nước ngoài; mật độ dân cư, nhà máy, khu công nghiệp tập trung... và đặc biệt căn cứ vào năng lực ứng phó của chính quyền địa phương khi có ca bệnh; năng lực kiểm soát việc thực hiện các yêu cầu chống dịch từ trước đến nay.