Khi các ngư dân chưa kịp di chuyển, 3 tên trên 2 xuồng máy leo lên tàu cá QNg 95861-TS cùng 1 khẩu súng. Ngư dân Trương Đình Bảy chạy vào cabin, tên cầm súng xả đạn trúng 2 viên vào người anh Bảy khiến anh ngã gục tại chỗ. Tiếng khóc ai oán của người nhà ngư dân bị bắn chết trên biển Trường Sa. “Lúc chúng tiến sát đến anh Bảy, chĩa súng vào người anh Bảy thì tôi nhào ra, chụp lấy khẩu súng của bọn nó. Trong lúc giằng co, hộp đạn rơi ra ngoài và đẩy tên cầm súng rớt xuống biển. Hai tên còn lại tự nhảy xuống biển để tẩu thoát và tôi cho tàu đi xa vị trí bị tấn công, sau đó ra tín hiệu cho 12 ngư dân trở về tàu”, ngư dân Cu nói. Vừa thoát khỏi nhóm người có vũ trang, thuyền trưởng Cu dừng tàu và ra xem anh Bảy ra sao. “Tôi không cầm được nước mắt khi thấy anh Bảy nằm trên vũng máu tươi, đỡ ngửa người anh ra thấy bị 2 vết đạn cắm vào người và anh đã ra đi giữa ngư trường truyền thống nơi đây”, ngư dân Cu đau xót và ngân ngấn nước mắt kể lại. Theo các ngư dân xã Bình Châu (huyện Bình Sơn), vị trí bị tấn công là ngư trường truyền thống bao đời nay của ngư dân Quảng Ngãi. Từ trước đến giờ, nơi đây rất yên bình và an toàn. Thuyền viên Nguyễn Tấn Pha chia sẻ: “Thấy tàu lớn ra tín hiệu quay về, anh em tôi thấy lạ. Di chuyển ca nô gần đến tàu, chúng tôi đã nghe anh Cu khóc thảm thiết. Vội lên tàu, cháu Trương Đình Đệ (21 tuổi, con trai anh Bảy đi cùng tàu) nhào đến cha, vừa hỏi dồn dập thuyền trưởng Cu, cháu vừa khóc thét gào. Anh em chúng tôi, ai cũng khóc trước nỗi mất mát người anh như ruột thịt. Anh Bảy ơi, anh đi thật sao...!”. Ngoài thiên tai và bão tố, ngư trường truyền thống ở Trường Sa luôn là lựa chọn an toàn, đặc biệt trong thời gian gần đây. Suốt 5 ngày lênh đênh trên biển khi ngư dân Trương Đình Bảy về cõi vĩnh hằng, đứa con trai Trương Đình Đệ luôn ngồi bên thi hài cha, khóc đến kiệt sức. Ngần ấy thời gian, không biết bao giọt nước mắt của ngư dân Quảng Ngãi và làng chài Bình Châu đổ xuống biển Đông. “Những ngày trên tàu ngồi gần thi thể cha, không chỉ thét gào đau đớn, cháu Đệ còn đập đầu và tự hành hạ mình lên sàn tàu. Anh em cử người thường xuyên túc trực bên cháu, chứ sợ cháu làm liều. Trên đường đưa anh Bảy trở về, sóng biển càng dữ dội hơn, thế mà cháu Đệ luôn canh giữ nắp hầm đông lạnh nơi chúng tôi bảo quản thi thể anh Bảy. Khuyên nhủ cỡ nào, cháu cũng không chịu vào trong cabin tránh những cơn sóng dữ, rồi cháu không chịu ăn uống gì. Ai cũng đau xót và thương cháu quá”, thuyền trưởng Cu xé lòng tâm sự. Ngày ra đi chuyến biển này (21/11), ngư dân Bảy hứa với vợ sẽ đi chuyến biển cuối cùng vì sức khỏe yếu dần. Rồi lão ngư ấy cũng hứa với cháu nội (3 tháng tuổi) mua đồ Tết. “Anh hứa đi chuyến biển này là thôi, hai cha con gom góp được bao nhiêu thì trả nợ và ở nhà chăm cháu nội. Vậy mà anh đi luôn...”, bà Mai Thị Long - vợ ngư dân Bảy, than khóc và ngất lịm. Trước lúc ngư dân Bảy vươn ra Trường Sa, chủ nợ đến nhà đòi khoản nợ 150 triệu đồng. Ngư dân Trương Đình Bảy cũng hứa sau chuyến biển này, tích cóp và trả dần. Vì khoản nợ đó, anh Bảy tiếp tục bám biển và làm nhiệm vụ nấu ăn bởi không còn sức vật lộn với từng con sóng nữa. Mang theo lời hứa ra biển Đông, ngày trở về, ngư dân Bảy mang theo 2 viên đạn găm vào người trên chiếc xe tang oan nghiệt. “Cùng cha ra khơi, hai cha con luôn tâm sự mỗi lúc rảnh rỗi. Cha luôn dặn dò “Xong chuyến biển này thì cha ở nhà, con phải tự một mình làm cùng các chú, các anh; cho nên con hết sức cố gắng và sống hòa thuận để mọi người thương nghen con”, rồi cha lên kế hoạch ở nhà phụ má nuôi heo, xay cá đem ra chợ bán, sửa nhà cho con cưới vợ,... Nào ngờ cha bị kẻ xấu cướp lời hứa của cha mãi mãi”, con trai Trương Đình Đệ tâm sự. Qua giám định pháp y, ngư dân Trương Đình Bảy tử vong do trúng 2 viên đạn ở vị trí giữa vùng ngực với bụng và bộ phận sinh dục. Hiện việc xác định nhóm người xả súng vào tàu cá QNg 95861-TS làm ngư dân Trương Đình Bảy tử vong đang được các cơ quan chức năng phối hợp điều tra làm rõ.