Ngày 13.4, ông Trần Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết đã có văn bản yêu cầu Sở Xây dựng khẩn trương tổng hợp, báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý hành vi xây dựng cải tạo, sửa chữa các hạng mục công trình Nhà hàng thuộc (địa chỉ 493 An Dương Vương, TP.Quy Nhơn) khi chưa được cơ quan chức năng cho phép. Ông Trần Châu cũng yêu cầu khách sạn Bình Dương khẩn trương phối hợp với Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bình Định để cung cấp tài khoản và nhận tiền bồi thường, hỗ trợ tài sản trên đất do thu hồi trước ngày 20.4 và phải có văn bản cam kết thời gian di dời cụ thể. Nếu khách sạn Bình Dương không chấp thuận thì yêu cầu đơn vị chấm dứt hoạt động theo Quyết định số 2351/QĐ-UBND ngày 12.7.2018 của UBND tỉnh về việc thu hồi đất quốc phòng do Bộ Tư lệnh Binh đoàn 15 quản lý tại số 493 đường An Dương Vương, TP.Quy Nhơn. Ông Trần Châu cũng yêu cầu khách sạn Bình Dương dừng ngay việc thi công cải tạo, sửa chữa công trình nêu trên, chỉ được phép thi công xây dựng khi được cơ quan chức năng cho phép và Nhà nước không xem xét bồi thường các hạng mục công trình vi phạm nêu trên. Giữa năm 2019, UBND tỉnh Bình Định thông báo sẽ lần lượt tại khu vực ven biển đường An Dương Vương, gồm các khách sạn Bình Dương, Hải Âu (4 sao) và Hoàng Yến (4 sao) để trả lại không gian biển cho người dân, lấy đất xây dựng công viên để phục vụ cộng đồng. Trong đó, UBND tỉnh Bình Định đã thống nhất bố trí 3.000 m tại số 20 trên đường Nguyễn Văn Trỗi (TP.Quy Nhơn) và bồi thường tiền hỗ trợ di dời, tài sản thu hồi đất của khách sạn Bình Dương. Từ đó đến nay, các cơ quan chức năng tỉnh Bình Định nhiều lần tiến hành làm việc với khách sạn Bình Dương để thống nhất phương án hỗ trợ, bồi thường để di dời. Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bình Định đã 3 lần đề nghị khách sạn Bình Dương cung cấp tài khoản để chuyển tiền bồi thường, hỗ trợ tài sản do thu hồi đất. Tuy nhiên, giữa tháng 3 vừa qua, UBND tỉnh Bình Định phát hiện khách sạn Bình Dương xây dựng, cải tạo công trình này mà không xin phép các cơ quan chức năng. Hiện lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định giao Sở TN-MT theo dõi việc thực hiện nội dung nêu trên của khách sạn Bình Dương và báo cáo đề xuất UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo xử lý đối với đơn vị này do không hợp tác trong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng theo chủ trương của tỉnh.