Trong khuôn khổ chương trình Hôi nghị cấp cao ASEAN sẽ diễn ra Hội nghị ASEAN - New Zealand. Trong thư gửi các nhà lãnh đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, với vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, Việt Nam đã tích cực chuẩn bị mọi mặt và tới nay đã cơ bản hoàn tất công tác tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 song sự điều chỉnh thời gian họp của hội nghị là cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 ngày càng lan rộng trong khu vực và trên thế giới, Tổ chức y tế thế giới (WHO) đã ra tuyên bố Covid-19 là đại dịch toàn cầu. Theo kế hoạch, lẽ ra, Hội nghị cấp cao ASEAN 36, Hội nghị các nhà Lãnh đạo ASEAN-New Zealand và các hội nghị liên quan sẽ diễn ra từ ngày 8-9/4/2020 tại Đà Nẵng. Thủ tướng cũng bày tỏ cảm ơn các nước thời gian qua đã ủng hộ, chung tay cùng Việt Nam thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng; khẳng định với quyết tâm và nỗ lực chung, tinh thần đoàn kết và tương thân, tương ái, Cộng đồng ASEAN có thể vững vàng trước mọi thử thách, đảm bảo cuộc sống bình yên cho người dân và phát triển thịnh vượng của các quốc gia thành viên. Chiều ngày 19/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ các nước ASEAN và New Zealand để trao thư của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lãnh đạo các nước này. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, mặc dù đang trải qua giai đoạn khó khăn do tác động của dịch bệnh, ASEAN cần tiếp tục đẩy mạnh nỗ lực duy trì đà hợp tác và liên kết, thúc đẩy tinh thần cộng đồng ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng trước các thách thức đặt ra. Thứ trưởng mong muốn các nước ASEAN tiếp tục phối hợp chặt chẽ để giảm thiểu tác động tiêu cực của dịch bệnh đối với tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN cũng như đối với tình hình kinh tế - xã hội của các quốc gia thành viên. Thứ trưởng đã chia sẻ về một số biện pháp sẽ được Việt Nam, trong vai trò Chủ tịch ASEAN, chủ động thúc đẩy trong thời gian tới để đảm bảo duy trì các kế hoạch công tác của ASEAN theo tiến độ cũng như tiếp tục đẩy mạnh hợp tác ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh. Nhân dịp này, đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng thông tin tới các Đại sứ quán về các biện pháp ứng phó mạnh mẽ của Việt Nam đối với dịch bệnh Covid-19. Trong đó, các biện pháp được triển khai đồng bộ, áp dụng chung đối với khách nhập cảnh Việt Nam, không phân biệt quốc tịch (kể cả người Việt Nam nhập cảnh thời điểm hiện nay), đảm bảo các yêu cầu về kiểm dịch y tế trong phòng chống dịch hiện nay. Trao đổi tại cuộc họp, Đại sứ các nước ASEAN đánh giá cao công tác chuẩn bị và ứng phó hiệu quả của Việt Nam, chia sẻ quyết định của nước Chủ tịch ASEAN 2020 và khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ cùng Việt Nam trong thời gian tới để chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36.