- Bộ Chính trị chỉ định ông Hầu A Lềnh, ủy viên TƯ Đảng, Phó chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khóa 8 tham gia Đảng đoàn và giữ chức Phó bí thư Đảng đoàn MTTQ Việt Nam nhiệm kỳ 2014-2019. Sáng nay, MTTQ Việt Nam tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Phó trưởng Ban Tổ chức TƯ Hà Ban công bố quyết định 675 của Bộ Chính trị chỉ định Phó bí thư Đảng đoàn MTTQ Việt Nam nhiệm kỳ 2014 - 2019. Xét đề nghị của Đảng đoàn MTTQ Việt Nam và Ban Tổ chức TƯ, Bộ Chính trị quyết định chỉ định ông Hầu A Lềnh, ủy viên TƯ Đảng, Phó chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khóa 8 tham gia Đảng đoàn và giữ chức Phó bí thư Đảng đoàn MTTQ Việt Nam nhiệm kỳ 2014-2019. Thay mặt Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính trao quyết định cho ông Hầu A Lềnh. Theo Trưởng Ban Tổ chức TƯ, ông Hầu A Lềnh là cán bộ dân tộc, được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, trải qua nhiều vị trí, môi trường công tác khác nhau từ địa phương đến TƯ. Ông Phạm Minh Chính cho biết, ông Hầu A Lềnh là cán bộ của Tổng cục 2, Bí thư huyện đoàn Sa Pa, Phó bí thư, Chủ tịch UBND huyện Sa Pa, Tỉnh uỷ viên, Bí thư Huyện uỷ Sa Pa, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, rồi Phó bí thư Tỉnh uỷ Lào Cai, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo Tây Bắc, Phó chủ tịch - Tổng thư ký Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam. Ông Hầu A Lềnh là ủy viên dự khuyết TƯ Đảng khoá 10, 11; ủy viên TƯ Đảng khoá 12. Trưởng Ban Tổ chức TƯ nhận xét, trong suốt quá trình công tác, ông Hầu A Lềnh luôn thể hiện là người có bản lĩnh, nghị lực, ý chí phấn đấu vươn lên, là cán bộ có phẩm chất trong sáng, khiêm nhường, giản dị, được đồng chí đồng nghiệp quý mến và kính trọng. "Trên cương vị công tác mới, Phó bí thư Đảng đoàn, Phó chủ tịch - Tổng thư ký MTTQ Việt Nam, tôi tin tưởng với sự giúp đỡ tận tâm tận lực của tập thể, lãnh đạo MTTQ Việt Nam qua các thời kỳ, ông Hầu A Lềnh tiếp tục kế thừa thành quả, kinh nghiệm các lớp đàn anh đi trước và với năng lực, trí tuệ, phẩm chất bản lĩnh của mình sẽ cùng tập thể MTTQ Việt Nam lãnh đạo, chỉ đạo có hiệu quả hoạt động MTTQ Việt Nam trong thời gian tới", Trưởng Ban Tổ chức TƯ kỳ vọng. Nhận nhiệm vụ, ông Hầu A Lềnh chia sẻ đây là vinh dự to lớn, thể hiện sự tin tưởng của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, của lãnh đạo MTTQ, Ban Tổ chức TƯ đã tin tưởng giao nhiệm vụ. Ông Hầu A Lềnh gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ban thường trực, Đoàn chủ tịch và Uỷ TƯ MTTQ Việt Nam trong thời gian qua đã tín nhiệm ông. "Tôi hứa cùng tập thể Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam, Đoàn chủ tịch chấp hành tốt các quy định quy chế, thực hiện tốt nhiệm vụ 2018. Tôi rất mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, cổ vũ, đồng viên kịp thời, giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Ban Tổ chức TƯ, Ban thường trực, tập thể MTTQ để tôi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ", ông Hầu A Lềnh nói. Trước đó, hội nghị Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam lần thứ 8 đã hiệp thương cử ông Hầu A Lềnh giữ chức Phó chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khóa 8, nhiệm kỳ 2014-2019. Ông Hầu A Lềnh sinh ngày 22/6/1973; quê quán xã Tả Van, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai; là người dân tộc Mông. Thu Hằng