- Phó Chính uỷ Quân khu 7 nhận định hoạt động tấn công mạng và làm lộ bí mật nhà nước trên không gian mạng diễn ra ngày càng nhiều, mức độ, tính chất nguy hiểm ngày càng gia tăng. 100 vụ lộ, lọt bí mật nhà nước trên không gian mạng Lộ bí mật nhà nước trên internet nghiêm trọng XEM CLIP: browser not support iframe. Thảo luận tại hội trường về tình hình KT-XH sáng nay, Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng - Phó Chính uỷ Quân khu 7 bày tỏ quan tâm đến vấn đề đảm bảo quốc phòng an ninh trên không gian mạng xã hội. Thiếu tướng Hoàng nêu những hạn chế tồn tại mới nổi lên gần đây, ảnh hưởng trực tiếp đến sự ổn định chính trị và sự phát triển bền vững của chế độ chính là những vấn đề liên quan đến an ninh mạng, an toàn thông tin và các vấn đề về đấu tranh phòng, chống diễn biến hoà bình, bạo loạn lật đổ trên mạng xã hội. Ông dẫn chứng việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần, từ ngày 21 đến 27/9, trên mạng xã hội có 36.004 bài viết, 174.921 bài bình luận, 198.384 lượt chia sẻ và hàng triệu lượt “like” với nhiều thông tin hình ảnh xuyên tạc, ác ý nhằm nói xấu chế độ và nói xấu lãnh đạo. Hay có hiện tượng đưa tin kết luận của Thủ tướng về đất đai Thủ Thiêm chưa rõ ràng, thiếu minh bạch. “Đặc biệt, chúng tấn công luật An ninh mạng, dự án luật Đặc khu, chúng đẩy cao chiến dịch kêu gọi, kích động người dân xuống đường tuần hành, biểu tình, bạo loạn, gây hậu quả rất nghiêm trọng”- ĐB Hoàng nói. Ông chỉ ra thủ đoạn chung là lợi dụng sự kiện chính trị, các ngày lễ lớn, lễ kỷ niệm hay một quyết sách của Đảng mới đề ra để đưa ra những thông tin xuyên tạc, kích động và thực hiện… chống đối chính quyền. Ngoài ra, hoạt động tấn công mạng và làm lộ bí mật nhà nước trên không gian mạng diễn ra ngày càng nhiều, mức độ, tính chất nguy hiểm ngày càng gia tăng. Nhiều trang thông tin và cổng TTĐT của cơ quan Đảng, Nhà nước bị tấn công và chiếm quyền điều khiển hoặc chỉnh sửa nội dung. Có tình trạng phản ánh thông tin một chiều, thông tin tiêu cực, phản ánh ý kiến đóng góp mang tính cá nhân, cường điệu trước những vấn đề KT-XH; có cá nhân thiếu nhạy cảm, vô tình cổ xuý, góp phần lan toả các hoạt động chống đối tiếp tục diễn ra... Từ những vấn đề trên, vị thiếu tướng đề nghị tăng cường làm tốt công tác giáo dục, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh cho các đối tượng. Tiếp tục quan tâm chỉ đạo khắc phục các sơ hở trong hệ thống pháp luật liên quan đến quốc phòng an ninh để thực hiện tốt hơn nữa quyền quản lý của nhà nước về quốc phòng an ninh. ĐB cũng kiến nghị chỉ đạo các lực lượng chức năng, đấu tranh quyết liệt với âm mưu, thủ đoạn các thế lực thù địch, tổ chức phản động và các lực lượng chống đối trong nước, ngăn chặn và vô hiệu hoá các vụ kích động biểu tình gây rối nhằm tập dượt để gây bạo loạn lật đổ chế độ. Ông cũng nhấn mạnh việc phát hiện nhanh chóng, xử lý nghiêm các đối tượng chống đối Đảng, Nhà nước trên không gian mạng gắn với tăng cường phản bác các luận điệu sai trái thù địch. Cần định hướng nhanh các luồng dư luận, các tình huống xảy ra trong đời sống xã hội. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Duy Tiến - Nguồn clip: VTV