- Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam Phạm Văn Thanh kiến nghị Chính phủ cho phép Petrolimex dừng thực hiện tổ hợp lọc hoá dầu Nam Vân Phong (Khánh Hoà). Dự án 72 tỷ thành gần 2.600 tỷ: Bộ KH&ĐT yêu cầu Ninh Bình báo cáo Bí thư Ninh Bình: Cơ chế làm dự án Sào Khê 72 tỷ nở thành 2.595 tỷ Sáng nay, Tổ công tác của Thủ tướng làm việc với Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petrolimex). Báo cáo với tổ công tác, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam Phạm Văn Thanh nêu hàng loạt kiến nghị đến Chính phủ, trong đó có nội dung cho phép Petrolimex dừng thực hiện tổ hợp lọc hoá dầu Nam Vân Phong (Khánh Hoà) để tập trung nguồn lực thực hiện các dự án khác. Thứ trưởng Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn bày tỏ sự đồng tình với kiến nghị của Petrolimex. “Đây cũng là kiến nghị của Bộ Tài chính tại văn bản từ tháng 3 khi tham gia góp ý cho dự án này trước đây”, ông Tuấn nói. Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Văn Hiếu cho rằng lý do chính của việc Tập đoàn muốn dừng dự án này nằm ở năng lực tài chính. Hiện cả nước đã có 2 dự án lọc dầu rất lớn là Dung Quất và Nghi Sơn nên việc có thêm 1 dự án tương tự cho mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng không phải quá cấp thiết như trước. Đại diện Vụ Công nghiệp, VPCP thông tin thêm, tháng 1 vừa rồi, Thủ tướng đã giao Bộ Công thương xem xét các đề xuất về chính sách ưu đãi nhà đầu tư khi thực hiện dự án này. Tuy nhiên, trong lúc Bộ Công thương chưa báo cáo thì nay Petrolimex kiến nghị rút dự án này. Phó chủ nhiệm Nguyễn Cao Lục đề nghị Bộ Công thương cần sớm có báo cáo chính thức lên Thủ tướng về đề nghị này. Phải thoái vốn trong năm 2018 Đề cập đến việc cổ phần hoá và thoái vốn, ông Thanh cho biết đến nay Petrolimex đã hoàn tất việc hình thành 6 Tổng công ty hoạt động hiệu quả theo mô hình công ty mẹ - công ty con, công ty cổ phần. Thời gian tới, Tập đoàn sẽ đẩy nhanh tiến độ tái cấu trúc PGBank và các lĩnh vực Petrolimex không cần giữ cổ phần chi phối. Về thoái vốn nhà nước tại công ty mẹ, ngày 4/7 vừa qua, Tập đoàn đã có văn bản báo cáo Bộ Công Thương để xem xét báo cáo Thủ tướng về phương án thoái vốn. Tập đoàn đề nghị cấp có thẩm quyền nới room cho nhà đầu tư nước ngoài lên tới 49% thay vì 20% như hiện nay. Đồng thời nới thời gian thoái vốn đến 2019-2020, thay vì 2018 như kế hoạch. Chủ tịch Petrolimex giải thích thêm, hiện các nhà đầu tư trong nước không đủ nguồn lực để quan tâm đến cổ phiếu của Petrolimex, vì vậy cần phải nới room cho nhà đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, đại diện VPCP lưu ý Petrolimex phải thực hiện thoái vốn trong năm 2018 theo đúng quyết định của Thủ tướng và chỉ đạo đôn đốc của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trước đó. Còn nếu tập đoàn muốn điều chỉnh thời gian và nới room thì phải báo cáo Bộ Công thương gửi Bộ KH&ĐT tổng hợp lại, không gửi VPCP nữa. Thứ trưởng Công Thương Trần Quốc Khánh cho rằng CPH và thoái vốn đang vướng vào mâu thuẫn lớn. Theo ông Khánh, thoái vốn chỉ đặt ra với DN 100% nhà nước và anh phải thực hiện nhiệm vụ chính trị là kinh doanh đúng ngành nghề nhà nước giao cho. Khi DN đã được CPH, đặc biệt khi nhà nước chỉ nắm 51% hoặc dưới 51% thì việc có thoái vốn hay không là do cổ đông quyết định. Kết luận buổi làm việc, Phó chủ nhiệm VPCP Nguyễn Cao Lục lưu ý Petrolimex đầu tư đúng định hướng, bảo đảm phát triển bền vững, cân nhắc phân bổ nguồn lực tránh dàn trải, thực hiện thoái vốn, cổ phần hóa theo đúng chỉ đạo của Chính phủ. Thu Hằng