Đột nhập Tịnh thất Bồng Lai vì con gái bị bắt cóc Liên quan tới việc tịnh thất Bồng Lai bị nhóm người lạ quậy phá, ông Hoàn Nguyên, đại diện tịnh thất Bồng Lai cho biết chiều 24/10, một nhóm khoảng hơn 50 người chia thành 2 hướng đột nhập vào tịnh thất. Lúc đó khoảng 15h30, một nhóm phá cửa chính để vào, nhóm còn lại đạp đổ hàng rào phía bên hông lao vào. Thời điểm này, các tu sĩ và chú tiểu đang ngủ thì giật mình thức giấc. “Họ hung hăng xông thẳng vào lục lọi từng phòng, bất chấp bị can ngăn. Một lúc sau họ mới nói rằng đang tìm con gái, nghi ngờ chúng tôi bắt cóc và hãm hiếp..." - ông Hoàn Nguyên nói. Vị đại diện còn cho biết, cách đây khoảng 2 tháng, có một cô gái ở trên Sài Gòn xuống thăm các chú tiểu trong tịnh thất, ngồi chơi được hơn 1 tiếng thì bất ngờ gia đình cô này tới kéo về. Mới đây những người này lại xuất hiện và cho rằng nhưng người trong Tịnh thất Bồng Lai đã bắt cóc con gái họ nên xông vào lục tìm con. "Chúng tôi không biết cô gái đó là ai, chỉ gặp đúng một lần khi cô ấy về thăm các chú tiểu" - ông Hoàn Nguyên khẳng định. Tu sĩ bị đánh khâu 7 mũi, Tịnh thất Bồng Lai khai báo mất 305 triệu Đại diện Tịnh thất Bồng Lai cho biết quá bức xúc trước việc nhóm người trên xâm nhập bất hợp pháp nên toàn bộ tu sĩ trong Tịnh thất Bồng Lai phản ứng thì bị nhóm người trên xô xát. Hậu quả, một tu sĩ trong tịnh thất bị thương ở mặt phải khâu 7 mũi do bị một người phụ nữ trong nhóm người lạ ném gạch men vào mặt phải đi cấp cứu. Đại diện tịnh thất Bồng Lai thông tin thêm, khi nhóm người này rút đi các sư thầy phát hiện mất 305 triệu trong 2 căn phòng. "Có thể gia đình cô gái tìm con là thật, nhưng lợi dụng lúc hỗn loạn, một số người trong nhóm này đã đột nhập vào phòng các thầy để lục đồ và lấy tiền; không chỉ vậy, một viên ngọc thạch trưng bày ngoài sảnh cũng bị mất" - người đại diện nói. Được biết, Tịnh thất Bồng Lai chính là nơi trú ngụ của 5 chú tiểu từng đạt giải cao trong cuộc thi "Thách thức danh hài" vào năm 2018, được nhiều người yêu quý. Sau khi sự việc xảy ra, Công an xã Hoà Khánh Tây kết hợp với Công an huyện Đức Hoà đã tới khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân sự việc. Chủ tịch UBND xã Hòa Khánh Tây (huyện Đức Hòa, Long An) Võ Trường Ca cho biết nơi xảy ra vụ việc không phải là chùa hay tịnh thất vì không có giấy phép hoạt động của cơ quan chức năng. Cơ sở này do một người từ TP.HCM xuống địa bàn xã lập nên. Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại tỉnh cũng không công nhận. Có khoảng 20 người từ nhiều nơi đến sinh sống và có nuôi một số trẻ em cơ nhỡ tại ngôi nhà trên. Thảo Nguyên