Liên quan đến vụ TS Bùi Quang Tín rơi lầu tử vong, diễn biến mới nhất, điều tra viên của Văn phòng cơ quan CSĐT (PC01) Công an TP.HCM đã làm việc với bà Nguyễn Thanh Bích (SN 1975, ngụ Q.Bình Thạnh, vợ của ông Tín) sau 2 tuần xảy ra cái chết của chồng bà. Điều tra viên lấy lời khai của bà Bích kéo dài trong suốt buổi sáng 17/4 và thông báo với bà Bích rằng, Công an TP nỗ lực điều tra cái chết của tiến sĩ Bùi Quang Tín, vì đây là vụ việc mà dư luận rất quan tâm. Đây là buổi làm việc thứ 2 của bà Bích với cơ quan điều tra trong diễn biến liên quan đến cái chết của chồng bà. Lần đầu vào tối 5/4, bà Bích tường trình với Công an huyện Nhà Bè, ngay sau khi ông Tín rơi lầu tử vong. Buổi làm việc của bà Bích đối với cơ quan Công an TP.HCM còn có 2 luật sư. Luật sư Nguyễn Văn Quynh xác nhận những thông tin trên. Ông Quynh còn cho biết, đến nay cơ quan công an đã cấp giấy tờ cho ông và đồng nghiệp là luật sư Trần Bá Học để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho gia đình TS Bùi Quang Tín. Như VietNamNet đã thông tin, từ trưa đến chiều 5/4, TS Bùi Quang Tín có ăn trưa, uống rượu, bia cùng 8 người khác là lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tại 1 căn hộ ở lầu 14 chung cư N.S của ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng viện Đào tạo quốc tế, ĐH Ngân hàng). Sau đó, trong căn hộ chỉ còn ông Tín và ông Nguyễn Đức Trung (PGS.TS, Hiệu phó trường ĐH Ngân hàng). Còn ông Dũng (chủ nhà) có việc phải ra ngoài. Theo tường trình của ông Trung, ông Tín chào ra về nhưng liền sau đó ông nghe tiếng động mạnh ở bên ngoài. Khi ông chạy ra kiểm tra, nhìn xuống dưới không thấy rõ nhưng linh tính có chuyện chẳng lành, ông gọi điện cho ông Dũng quay về. Lúc này, TS Bùi Quang Tín đã rơi lầu tử vong. Sau khi TS Tín rơi lầu tử vong vài ngày, bà Nguyễn Thanh Bích - vợ của ông đã gửi đơn đến cơ quan CSĐT Công an TP.HCM, Viện KSND TP đề nghị khởi tố vụ án hình sự, nhằm làm rõ cái chết của chồng. Bà Bích cho rằng, cái chết của ông Tín có nhiều nghi vấn, có những dấu hiệu không bình thường; bà nghi ngờ đây là 1 vụ án mạng. Linh An