Tiếp tục hoạt động giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam – Campuchia năm 2019, sáng nay tại cửa khẩu Tịnh Biên (An Giang), đã diễn ra lễ chào cột mốc chủ quyền và tuần tra chung biên giới của bộ đội biên phòng Việt Nam và Campuchia. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Niêng Phát, Quốc vụ khanh Thường trực Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia; Bộ Tổng Tham mưu; Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam; lãnh đạo Bộ Tư lệnh Lục quân; Bộ Tư lệnh Hiến binh, Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia, Tổng cục Công an Quốc gia, Tổng cục Di trú, Bộ Nội vụ Campuchia; đại diện chính quyền, lực lượng vũ trang, các tầng lớp nhân dân biên giới tham dự buỗi lễ. Ngay sau lễ chào cột mốc chủ quyền và chứng kiến tuần tra chung biên giới, đại biểu hai nước Việt Nam - Campuchia đã tiến hành trồng cây hữu nghị tại khu vực cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên. Sau khi chứng kiến hoạt động tuần tra chung biên giới, lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục dự lễ khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt Nam - Campuchia tại khóm Xuân Bình, thị trấn Tịnh Biên, huyện Tịnh Biên. Dự buổi lễ còn có Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình. Sau đó, các đại biểu chứng kiến buổi diễn tập liên hợp đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy. Lực lượng tham gia diễn tập bao gồm BĐBP, công an, hải quan tỉnh An Giang và lực lượng Công an, Quân sự của 2 tỉnh Takeo và Kandal của Campuchia. Theo tình huống giả định, nhận nguồn tin báo từ phía Campuchia có một nhóm tội phạm có vũ trang, khoảng 10 đối tượng vận chuyển ma túy từ Tam giác vàng đi vào Việt Nam, Giám đốc Công an tỉnh Takeo đã trao đổi với Chỉ huy trưởng BĐBP An Giang thiết lập Sở chỉ huy liên hợp chống tội phạm ma túy xuyên biên giới. Nhóm tội phạm vận chuyển ma túy đến cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên thì bị lực lượng chống ma túy phát hiện và truy đuổi, bắn 1 tên bị thương, bắt giữ tang vật xe ôtô chở khoảng 0,5 tấn ma túy, 500 bánh heroin. Nhiều tên tội phạm đã nhanh chóng chạy thoát, một số chạy sang phía Campuchia. Lực lượng hai nước đã truy bắt và tiêu diệt. Còn 4 tên tội phạm chạy thoát vào vùng dân cư và bắt một người dân làm con tin đòi tiền chuộc và đáp ứng yêu sách của bọn chúng. Lực lượng đặc nhiệm của BĐBP, Công an tỉnh An Giang đã tấn công thẳng vào nhóm tội phạm ma túy để giải cứu con tin. Sau khi chương trình diễn tập liên hợp chống tội phạm ma túy xuyên biên giới hoàn thành, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Đại tướng Niêng Phát, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Đại tướng Hun Manet đã tặng quà và động viên các lực lượng tham gia diễn tập. Hoài Thanh