Sáng nay, tại Hà Nội, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị tổng kết công tác Hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng giai đoạn 2015-2018; đánh giá 5 năm triển khai Nghị quyết 806 ngày 31/12/2013 của Quân ủy TƯ. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy TƯ, Bộ trưởng Quốc phòng dự và chỉ đạo hội nghị. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, ủy viên TƯ Đảng, ủy viên Thường vụ Quân ủy TƯ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì hội nghị. Báo cáo trung tâm và các ý kiến tham luận tại hội nghị thống nhất khẳng định giai đoạn 2015-2018 tiếp tục đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ của công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng; góp phần bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ, nâng cao sức mạnh, tiềm lực quốc phòng của đất nước. Cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân đã nhận thức sâu sắc, đúng đắn, đầy đủ hơn vai trò, tầm quan trọng của công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng; hiểu rõ hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng là bộ phận quan trọng trong Chiến lược bảo vệ Tổ quốc; là kế sách bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN từ sớm, từ xa bằng biện pháp hòa bình, ngoại giao trong điều kiện mới của đất nước. Giai đoạn 2018-2020, công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng cần được tiếp tục triển khai theo đúng đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước; coi trọng hợp tác quốc phòng song phương với các đối tác chủ chốt, đưa khuôn khổ quan hệ đã xác lập vào thực chất, đạt hiệu quả thiết thực; chủ động, tích cực tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương trong khuôn khổ ASEAN và do ASEAN giữ vai trò chủ đạo. Bên cạnh đó, Bộ Quốc phòng tích cực triển khai Đề án Quân đội tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; chủ động chuẩn bị mọi mặt, đảm bảo tổ chức thành công các hoạt động đối ngoại quốc phòng trong năm Việt Nam đảm nhiệm vị trí Chủ tịch ASEAN 2020; hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng... Xây dựng lòng tin chiến lược với các nước Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng giai đoạn 2015-2018 đã có bước chuyển quan trọng trên tất cả các mặt; được lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá là một trong những điểm sáng của quân đội trong thời gian qua. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch yêu cầu các cơ quan, đơn vị tiếp tục đổi mới tư duy đối ngoại, phát huy đặc trưng, lợi thế của hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng trong xây dựng lòng tin chiến lược với các nước. Bộ trưởng yêu cầu nỗ lực tạo lập thế trận vững chắc quốc phòng - an ninh - đối ngoại dưới sự lãnh đạo của Đảng và quản lý của Nhà nước, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; khẳng định, nâng cao uy tín, vị thế của đất nước và Quân đội nhân dân Việt Nam trong tình hình mới. Theo TTXVN