19 năm lăn lộn trên trận tuyến nguy hiểm, đương đầu với tội phạm ma túy, Thượng tá Nguyễn Văn Giáp - Trưởng Phòng Chống ma túy và tội phạm, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã cùng đồng đội chiến đấu và lập nhiều chiến công xuất sắc. Thượng tá Giáp kể, những ngày đầu mới vào nghề, ông được giao nhiệm vụ bám theo một trong những tên trùm ma túy nguy hiểm nhất để “học việc”. Khi đó là năm 2012, sau khi thoát án tử hình và được ân xá trong vụ án ma túy Vũ Xuân Trường gây xôn xao dư luận một thời, “ông trùm” Xiêng Phênh (người Lào) lại “ngựa quen đường cũ”, tổ chức lại đường dây ma túy với quy mô lớn hơn trước. Đường dây này đã sớm lọt vào "tầm ngắm" và Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã xác lập chuyên án. Đây là một tên tội phạm cáo già, gian manh, luôn có ý thức đề phòng cao nên việc xâm nhập của các trinh sát rất khó khăn, nguy hiểm. Được giao nhiệm vụ xâm nhập vào đường dây cùng với một đồng nghiệp, ông Giáp lúc đầu rất lo lắng. Với sự động viên của mọi người và sự nỗ lực, quyết tâm của mình, ông đã không quản ngại khó khăn, mạnh dạn xâm nhập vào “hang hùm”. Ông chia sẻ, do có sự thuận lợi là biết tiếng Lào nên ông đã đóng vai người đi buôn gỗ bị thua lỗ, tìm đến “ông trùm” Xiêng Phênh để hợp tác. Trước đó, ông đã mất 1 tháng tìm hiểu kỹ mọi thông tin, nói mình đi buôn gỗ thì phải hiểu rất rõ như gỗ gì, ở vùng nào, giá cả bao nhiêu… Việc xâm nhập rất vất vả. Sau 3 tháng, bằng sự nhanh nhạy, linh hoạt, ông đã tiếp xúc thành công với “ông trùm”, rồi được nhận làm “đệ tử” và cho “học việc”. Tận dụng những lần được tham gia “làm ăn”, lẫn những lúc “trà dư, tửu hậu”, ông Giáp đã chiếm được lòng tin của Xiêng Phênh. Thậm chí hắn còn hứa, nếu theo hắn 2 năm thì sẽ có rất nhiều tiền, sẽ “truyền” các “ngón nghề” để qua mắt lực lượng chức năng Việt Nam mà không bao giờ bị bắt. Những thông tin về đường dây, phương thức, thủ đoạn và những đường đi, nước bước của đường dây ma túy này được ông Giáp nắm rõ, báo cáo đầy đủ về ban chuyên án. Ngày 10/4/2012, phát hiện Xiêng Phênh vận chuyển hàng từ Viêng Chăn sang Việt Nam, ban chuyên án quyết định phá án trên đất Lào. Kết quả, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh triệt xóa đường dây ma túy lớn này và bắt lại Xiêng Phênh cùng tang vật là 39 bánh heroin. "Khắc tinh" của tội phạm ma túy Nhiều chiến công khác được ông Nguyễn Văn Giáp và đồng đội thực hiện như: Chuyên án 466LV ngày 17/7/2015 bắt 11 tên tội phạm nguy hiểm, thu giữ 1.998 bánh cần sa (2 tấn) và 3,5 tấn tiền chất ma túy; Chuyên án 474LV ngày 22/6/2017, bắt 5 đối tượng quốc tịch Lào, 40 bánh heroin, 120.000 viên ma túy tổng hợp; Chuyên án 484 LV ngày 25/10/2018 bắt 2 đối tượng, 32 kg ma túy đá và 10 kg heroin... Chia sẻ về công việc nguy hiểm này, Thượng tá Giáp cho hay, lúc mới vào nghề, gia đình rất lo lắng khi thấy ông thường xuyên vắng nhà, đi sớm về muộn, tiếp xúc với mọi thành phần, rồi thỉnh thoảng báo đài đưa tin có cán bộ chiến sĩ hy sinh. Sau khi được ông động viên, giải thích, dần dần gia đình đã hiểu. Ông cũng nhận được sự tin tưởng, trân trọng và ủng hộ những việc mình đang làm từ vợ và 2 con. “9 năm nay tôi chưa nghỉ phép ngày nào. Ngày lễ, Tết vẫn như ngày làm việc bình thường, mọi việc trong gia đình đều chủ yếu do vợ quán xuyến. Hiểu được công việc của người lính nên mọi người đều rất chia sẻ và ủng hộ”, ông Giáp cho hay. Vị thượng tá nói, những thành tích đạt được không chỉ của riêng ông mà còn là mồ hôi, công sức của đồng đội. Học tập tấm gương Bác Hồ, bản thân ông luôn xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, vượt qua mọi cám dỗ tác động tiêu cực, xây dựng quyết tâm, trách nhiệm, nêu gương bằng cách nhận việc gì khó khăn là làm. Với những thành tích đạt được, Thượng tá Nguyễn Văn Giáp được lựa chọn là điển hình tiên tiến trên mọi lĩnh vực trong toàn lực lượng; được Đảng, Nhà nước tặng thưởng huân chương Chiến công hạng 3, 4 lần; được Thủ tướng tặng bằng khen, 2 lần là chiến sỹ thi đua toàn quân, 3 lần được phong quân hàm trước thời hạn. Ông cũng được nước bạn Lào 3 lần tặng huân chương Lao động, 1 huân chương Chiến công hạng nhì, 1 bằng khen của Thủ tướng Lào, 1 huy chương Hữu nghị Việt - Lào. browser not support iframe. Hương Quỳnh - Thành Nam