- Cử tri đề nghị xử lý sai phạm Thủ Thiêm cần công khai, minh bạch và nhất là phải xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có sai phạm trong quá trình thực hiện dự án. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân: Tháng 11 xử lý cán bộ sai phạm ở Thủ Thiêm Chủ tịch TP.HCM: Từ đáy lòng mình, tôi xin lỗi người dân Thủ Thiêm Trong phiên khai mạc kỳ họp HĐND TP.HCM, bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc TP cho biết, cử tri và người dân rất bức xúc về dự án Thủ Thiêm, yêu cầu UBND TP sớm khắc phục và giải quyết bức xúc cho người dân. Bà Châu nói rằng dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm được kỳ vọng là khu đô thị hiện đại tầm cỡ Đông Nam Á, tuy nhiên khi nhắc đến Thủ Thiêm, cử tri vẫn còn rất nhiều bức xúc. "Cử tri đề nghị chính quyền thành phố có giải pháp phù hợp để xử lý dứt điểm vụ việc. Đây là vấn đề nhạy cảm, gây bức xúc cho dư luận nên giải quyết cần công khai, minh bạch, có tình có lý và nhất là phải xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có sai phạm trong quá trình thực hiện dự án", bà Châu nói. Phát biểu về vấn đề này tại HĐND.TP, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết năm nay, Thành ủy và các cấp đã chỉ đạo tập trung giải quyết vấn đề khiếu nại ở Thủ Thiêm. “TP đã họp 10 phiên về vấn đề Thủ Thiêm, thông qua các định hướng giải pháp. Vấn đề Thủ Thiêm từ đó đến nay là 22 năm, từ khi Thủ tướng phê duyệt, nên không thể giải quyết thật nhanh được, đúng thì phải kiên trì, sai thì phải sửa để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của bà con Thủ Thiêm” – ông Nhân nói. Theo Bí thư Nhân, yêu cầu của Thanh tra Chính phủ là phải làm rõ trách nhiệm của UBND TP các thời kỳ trong dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Tới nay, TP đã có 3 cuộc làm việc với các đồng chí Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND TP qua 5 nhiệm kỳ để làm rõ cái gì làm đúng và cái gì làm sai, từ đó chỉ ra cách khắc phục. "Qua các cuộc làm việc, TP đã kiến nghị các giải pháp để giải quyết. Đó là làm đúng theo yêu cầu của Thanh tra Chính phủ” – ông Nhân nói. Ông cho biết Ban cán sự đảng UBND TP sẽ tiếp tục hoàn thiện báo cáo theo đúng yêu cầu của Chính phủ. Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM cho hay, vào tháng 9, do khảo sát thấy bà con ở khu tái định cư nhiều năm, điều kiện sống khó khăn nên TP chủ trương mời bà con tạm cư vào các khu tái định cư, để cuộc sống tốt hơn. TP cũng chủ trương liên quan đến khu 4,3 ha không nằm trong ranh quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm, trong khi chờ xác định ranh có 321 hộ dân. Nếu hộ dân nào đã rời khỏi đây, bây giờ nhà ở khó khăn, thì quận 2 ngay lập tức mời vào ở khu tái định cư. “Một vài bà con muốn trở về chỗ cũ, dựng lều ở tạm, nhưng đó không phải là căn cơ. TP sẽ đảm bảo điều kiện sống tốt hơn trong lúc giải quyết” – ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định. Dự kiến vấn đề Thủ Thiêm cũng sẽ được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong báo cáo tại kỳ họp này. Việc báo cáo tập trung vào các nội dung mà ông Nguyễn Thành Phong đã gặp gỡ, tiếp xúc với người dân Thủ Thiêm và các bước triển khai của UBND TP theo yêu cầu từ kết luận 1483 của Thanh tra Chính phủ. Thời gian qua, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã nhiều lần tiếp xúc, gặp gỡ người dân Thủ Thiêm, với mục đích tìm sự đồng thuận của người dân trong các phương án mà TP đã và đang đưa ra lấy ý kiến để giải quyết. Quỳnh Như