Chuyến thăm của tàu nằm trong khuôn khổ triển khai hoạt động liên tục của Hải quân Ấn Độ tới khu vực Đông Nam Á. Chuyến thăm sẽ bao gồm hoạt động trao đổi chuyên môn giữa hải quân hai nước, chào xã giao và tiếp xúc với các lãnh đạo đại diện chính phủ Việt Nam, tour tham quan cho thuyền viên Ấn Độ và giao lưu thể thao. Sau thời gian đậu cảng, Hải quân Ấn Độ và Hải quân Việt Nam sẽ tổ chức luyện tập chung. Từ cách đây hai thiên niên kỷ, quan hệ hai nước Việt Nam và Ấn Độ đã có những kết nối mạnh mẽ và hữu nghị trên các phương diện văn hóa, tôn giáo và kinh tế. Mối quan hệ song phương này đã và đang ngày càng được thắt chặt hơn nữa trong những năm vừa qua với giao lưu kinh tế sôi nổi và hợp tác ngày càng tăng về các vấn đề an ninh, chính trị. Năm 2016, trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đến Việt Nam, hai nước đã nâng cấp lên tầm Đối tác chiến lược toàn diện. Tham mưu trưởng của cả ba quân chủng Ấn Độ cũng đã có các chuyến thăm tới Việt Nam trong hai năm vừa qua. Hợp tác quốc phòng là một thành phần quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Hải quân Ấn Độ có nhiều tương tác với Hải quân Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo, sửa chữa, bảo trì và hỗ trợ hậu cần nhằm nâng cao năng lực. Tàu Cảnh sát biển Ấn Độ ICGS Vijit tới thăm cảng Đà Nẵng tháng 4 năm nay, hai tàu hải quân INS Kolkata và INS Shakti thăm cảng quốc tế Cam Ranh từ 13-16/4. Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng về các vấn đề khu vực và quốc tế. Cả hai quốc gia cùng cam kết xây dựng một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương hòa bình và thịnh vượng trên cơ sở tôn trọng chủ quyền quốc gia và luật pháp quốc tế. INS Sahyadri là tàu chiến thuộc lớp Shivalik tàng hình đa nhiệm vụ được đóng cho Hải quân Ấn Độ. Đây là lớp tàu có tính năng tăng cường khả năng tấn công tàng hình và tấn công trên đất liền hơn lớp Talwar được Hải quân Ấn Độ phát triển trước đó. Tàu được trang bị súng hải quân, tên lửa chống hạm siêu âm, tên lửa phòng không, tên lửa chống tàu ngầm và ngư lôi cũng như hệ thống vũ khí cận chiến, có sân đỗ cho hai trực thăng. INS Sahyadri có tải trọng tiêu chuẩn lên đến 5.300 tấn với biên chế thủy thủ đoàn khoảng 257 người. browser not support iframe. Thái An