Các cá nhân, tổ chức được vinh danh tại Giải thường "Vô lăng vàng 2019". Ngày 22/12, Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia phối hợp với Đài Tiếng nói Việt Nam, Báo Giao thông đã tổ chức Lễ trao giải thưởng “Vô lăng vàng 2019”, với sự tham dự của đại diện Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) và lãnh đạo các cơ quan thành viên… cùng các tập thể, cá nhân đạt giải. Theo Ủy ban ATGT Quốc gia, để đạt được giải thưởng “Vô lăng vàng 2019”, các lái xe phải đạt các tiêu chí như: Không gây tai nạn giao thông trong năm xét thưởng và không gây tai nạn giao thông từ nghiêm trọng trở lên trong 3 năm gần nhất. Đồng thời, số Km lái xe an toàn trong năm là 30.000 km. Tài xế phải chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật trật tự ATGT, không bị lực lượng chức năng xử lý vi phạm trong năm xét thưởng; có nghĩa cử cao đẹp trong hoạt động vận tải và phải là cá nhân tiêu biểu do doanh nghiệp bình chọn, được doanh nghiệp xác nhận. Đối với đơn vị kinh doanh vận tải phải đảm bảo tiêu chí có số lượng xe của doanh nghiệp ít nhất là 20 xe; 50% lái xe của doanh nghiệp được ký hợp đồng trên 1 năm. Trong năm xét thưởng không có xe gây TNGT nghiêm trọng trở lên; 100% số xe của đơn vị lắp đặt, khai thác hiệu quả thiết bị giám sát hành trình; có bộ phận theo dõi công tác ATGT, kiểm tra giám sát hành trình của người lái xe; không có xe bị phạt do vi phạm về chở quá tải trọng, chở quá số lượng hành khách. Bên cạnh đó, các đơn vị kinh doanh vận tải phải tích cực tham gia các hoạt động xã hội, ATGT; kiểm tra sức khỏe định kỳ cho lái xe; bảo đảm các chế độ chính sách với người lao động; hồ sơ tham gia giải thưởng phải được xác nhận của Sở Giao thông vận tải nơi đơn vị đăng kí hoạt động. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn phát động giải "Vô lăng vàng" năm 2020. Cũng theo Ủy ban ATGT Quốc gia, năm 2019, Ủy ban này đã triển khai chủ đề “An toàn giao thông cho hành khách và người đi mô tô, xe máy”, đồng thời phát động phong trào Doanh nghiệp vận tải và lái xe an toàn. Năm nay, đã có 30 doanh nghiệp và 350 lái xe trên cả nước gửi hồ sơ tham dự. Hội đồng bình xét giải thưởng đã thống nhất lựa chọn ra 19 tập thể và 44 cá nhân thỏa mãn các tiêu chí của Ban tổ chức để vinh danh. Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn, Giải thưởng “Vô lăng vàng 2019” đã tôn vinh và ghi nhận sự đóng góp lớn lao của các đơn vị vận tải và lái xe trong công tác vận tải và an toàn giao thông. Các doanh nghiệp và lái xe được tôn vinh ngày hôm nay đã luôn cố gắng, nỗ lực trong công việc để bảo đảm sự bình an trên những con đường. “Chúng ta trân trọng và cảm ơn đối với những đóng góp của họ cho sự phát triển kinh tế và cho công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, góp phần giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết, số người bị thương do TNGT so với năm 2018” - Thứ trưởng Tuấn chia sẻ. Tại lễ trao giải này, Uỷ ban ATGT Quốc gia chính thức phát động phong trào “Doanh nghiệp vận tải và lái xe an toàn năm 2020” và trao giải Giải thưởng “Vô lăng vàng” lần thứ 8 để thực hiện hiệu quả chủ đề năm ATGT 2020 “Đã uống rượu, bia không lái xe”. Giải thưởng “Vô lăng vàng” là giải thưởng thường niên của Ủy ban ATGT Quốc gia nhằm động viên, khen ngợi những đơn vị kinh doanh vận tải, lái xe có nhiều đóng góp trong công tác đảm bảo trật tự, ATGT, qua đó góp phần nâng cao nhận thức, ý thức của người dân và đội ngũ lái xe trong việc chấp hành pháp luật, phòng tránh tai nạn giao thông. Sau 6 năm tổ chức (2013-2018), đã có 286 lượt lái xe đạt giải thưởng trong hàng trăm nghìn lái xe kinh doanh vận tải và 108 lượt đơn vị đạt giải tập thể trong hàng chục nghìn đơn vị kinh doanh vận tải trên cả nước.