Tình trạng trên được ghi nhận ở nhiều công viên tại TP.HCM trong những ngày qua, đặc biệt vào cuối tuần. Sáng thứ hai 20.4, chúng tôi quay lại công viên Âu Lạc (P.4, Q.5, TP.HCM), bên trong không còn cảnh đông đúc như cuối tuần, có lực lượng bảo vệ tổ dân phố đi lại để nhắc nhở người dân không vào công viên. Một em nhỏ vẫn được phụ huynh cho vào chơi, chạy nhảy trên các thiết bị tập, không hề đeo khẩu trang. Chúng tôi hỏi: “Vì sao không mang khẩu trang cho bé?”. Chị này nói: “Nó toàn tháo ra không à. Chị mang theo mà không đeo được. Chị cũng không đeo này, khó chịu lắm”. Trả lời PV về việc tập trung đông người tại công viên Âu Lạc sau khi xem một số hình ảnh do PV chụp, chiều 20.4, chị Diệc Tuyết Mai, Chủ tịch UBND P.4, Q.5, cho biết: “Thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, trong thời gian qua, UBND phường đã tiến hành treo 2 băng rôn, tuyên truyền tạm ngưng các hoạt động thể dục thể thao tại nơi công cộng, vận động người dân không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng và phát loa tuyên truyền ngay tại công viên Âu Lạc. Đồng thời, phường đã thành lập Tổ phối hợp kiểm tra và xử lý vi phạm, thực hiện việc tuần tra trên địa bàn, trong đó có công viên Âu Lạc, vào các giờ người dân hay tập thể dục, sáng từ 7 - 9 giờ và tối từ 18 - 20 giờ. Tuy nhiên, một số người dân còn chủ quan, trong thời gian có lực lượng tuần tra thì chấp hành tốt, các khung giờ còn lại thì vẫn tụ tập tập thể dục. Phường sẽ tăng cường lực lượng trật tự đô thị, bảo vệ dân phố tiếp tục tuần tra, nhắc nhở, xử lý không để người dân tụ tập, thực hiện tốt các quy định của Chính phủ cho đến khi hết thời gian cách ly xã hội theo quy định”. Trước đó, lúc 17 giờ chiều thứ bảy 18.4, chúng tôi có mặt tại công viên Âu Lạc và chứng kiến hàng chục người tập trung đông đúc để tập thể dục trên các thiết bị có sẵn, chơi , đá cầu, chạy bộ. Nhiều người mang khẩu trang trong lúc tập luyện, nhưng nhiều trẻ nhỏ chạy nhảy theo người lớn lại không hề có khẩu trang. Bên cạnh đó, vì đông người trong khoảng không gian hẹp nên khó để tuân thủ đúng giãn cách 2 m như quy định của Bộ Y tế trong thời gian . Đặc biệt, cũng trong chính công viên này, một băng rôn lớn được căng ra ghi rõ: “Thực hiện trên phạm vi toàn quốc, không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng”. Cũng trong chiều 18.4, tại công viên khu dân cư P.5, Q.8, dù đã có giăng dây không cho phép người dân vào công viên nhưng nhiều người vẫn vượt rào vào chạy bộ, đạp xe; nhiều và trẻ em không đeo khẩu trang. Tại công viên góc đường Dạ Nam - Phạm Thế Hiển (P.3, Q.8) cũng trong tình trạng tương tự, nhiều người vào trong để tập thể dục thể thao dù xung quanh đã bị giăng dây. Sáng 20.4, tại một số công viên ở trung tâm TP.HCM như Lê Văn Tám, Tao Đàn vẫn được rào chắn nhưng một số bạn trẻ dừng xe hoặc tụ tập bên ngoài công viên. Ở công viên Tao Đàn, một số người còn cố tình vượt rào vào trong công viên để ngồi hóng mát. Khu vực hồ Con Rùa, công viên 30.4 hay khu vực nhà thờ Đức Bà vẫn còn một số bạn trẻ không đeo khẩu trang ở nơi công cộng, nhiều người giao hàng đứng sát nhau trước tòa nhà M Plaza, Q.1. Anh N.S, công tác tại Trường ĐH Kinh tế - TP.HCM, phản ánh với PV về tình trạng người dân chủ quan trong những ngày qua, khi tầm 16 giờ 30 chiều các ngày trong tuần tại công viên Hoàng Văn Thụ (Q.Tân Bình) đều có rất đông người chạy bộ, đeo khẩu trang một lúc rồi bỏ ra, đi sát nhau nói chuyện rôm rả, như chưa hề có cách ly xã hội. “Kiên nhẫn đợi thêm ít ngày, khi chúng ta hết hãy ra ngoài tập luyện đâu có khó. Lỡ như chỉ cần 1 trường hợp bị lây nhiễm trong cộng đồng vì hiện tượng này thì quá buồn, quá uổng công sức của cả quốc gia”, anh N.S lên tiếng. Anh Trần Ngọc Hân (31 tuổi), Khoa Y, Trường CĐ Y tế Kiên Giang, cho biết Bộ Y tế đã có khuyến cáo người dân trong thời gian cách ly xã hội thì hạn chế di chuyển, hạn chế ra đường nếu không cần thiết. Do đó, việc người dân , “xé rào” vào công viên tập thể dục là hoàn toàn không nên. Theo anh Hân, với những chuyên gia đầu ngành khi đưa ra những khuyến cáo về cách ly xã hội đều dựa trên những nghiên cứu, căn cứ; nếu người dân không tuân thủ, có thể là nguy cơ phát tán dịch bệnh, khiến dịch bệnh bùng phát, lúc đó trở tay không kịp. Cựu huấn luyện viên bộ môn muay Thái quốc gia Trần Trung Sơn chia sẻ tập luyện thường xuyên sẽ giúp cơ thể có độ dẻo, đàn hồi tốt, phản xạ nhanh nhẹn, nâng cao thể lực và sức đề kháng, chống lại bệnh tật cũng tốt hơn, nhưng rất cần tuân thủ đúng quy định của Bộ Y tế và Chính phủ. Theo anh Trần Trung Sơn, trong những ngày cách ly xã hội, không tập luyện ở công viên, phòng gym, để tinh thần và thể chất không bị tù túng, bạn trẻ có thể chọn cách tự . Với những động tác cơ bản hoặc chỉ cần vận động các khớp cho máu lưu thông mà không cần nhiều “đất” để tập. Đồng thời, plank, yoga, nhảy dây, chạy bộ trước sân nhà, nơi thoáng đãng cũng rất tốt.