Đẩy nhanh việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 22 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Đây là một trong những nội dung quan trọng được Thượng tướng Tô Lâm , Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo trong cuộc giao ban ngày 2/5 về đánh giá tình hình, kết quả công tác tháng 4, triển khai nhiệm vụ trọng tâm tháng 5/2018. Theo Cổng TTĐT Bộ Công an, trình bày tóm tắt Báo cáo tình hình, kết quả công tác công an tháng 4/2018, Thiếu tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ Công an cho biết: Bám sát chỉ đạo của cấp trên và kế hoạch công tác của Bộ, Công an các đơn vị, địa phương đã huy động tối đa lực lượng, phương tiện, triển khai quyết liệt các biện pháp, giải pháp cụ thể trên mọi lĩnh vực, địa bàn, đấu tranh, ngăn chặn và vô hiệu hóa mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; tấn công trấn áp và truy nã tội phạm đạt hiệu quả cao; bảo đảm tuyệt đối an toàn các sự kiện chính trị - xã hội quan trọng, nhất là dịp Giỗ Tổ Hùng Vương, Lễ hội Đền Hùng và kỷ niệm 43 năm Ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (30/4), Ngày Quốc tế Lao động (1/5), được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các tầng lớp nhân dân ghi nhận, đánh giá cao. Trong tháng, Công an các đơn vị, địa phương đã điều tra, khám phá 3.104 vụ phạm pháp hình sự; bắt, xử lý 6.797 đối tượng, đạt tỷ lệ 73,73%; triệt phá 181 băng, nhóm tội phạm; bắt, xử lý 748 vụ, 3.921 đối tượng đánh bạc; bắt, vận động đầu thú 414 đối tượng truy nã. Đồng thời triệt phá các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy, với số lượng lớn, các tụ điểm ma túy phức tạp; qua đó, phát hiện 2.559 vụ, bắt 3.611 đối tượng, thu giữ 152,22 kg heroin; 138,51 kg và 115.212 viên ma túy tổng hợp… Phát biểu kết luận cuộc họp, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm biểu dương tinh thần nỗ lực, cố gắng khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ Công an các đơn vị, địa phương trong thời gian qua. Trong thời gian tới, Công an các đơn vị địa phương cần phát huy kết quả đã đạt được, tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chủ trương của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ; mệnh lệnh, chỉ đạo của lãnh đạo Bộ. Chủ động nắm chắc tình hình, tập trung lực lượng triển khai thực hiện có hiệu quả các kế hoạch, phương án bảo đảm an ninh, trật tự trên từng địa bàn; giải quyết kịp thời các vấn đề phức tạp nảy sinh, không để bị động, bất ngờ; tập trung triển khai thực hiện tốt việc bảo đảm an ninh, an toàn Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII; Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV. Tiếp tục đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng chỉ đạo. Triển khai quyết liệt các biện pháp đấu tranh, trấn áp, truy nã tội phạm; tăng cường các biện pháp tuyên truyền, phổ biến pháp luật, phòng ngừa tội phạm. Tập trung đấu tranh, trấn áp tội phạm có tổ chức liên quan đến “tín dụng đen”; tội phạm xâm hại trẻ em; tội phạm sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án; tội phạm ma túy, kinh tế, tham nhũng, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm và vi phạm pháp luật về môi trường. Phối hợp, hỗ trợ ngành y tế trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự tại các cơ sở y tế, xử lý nghiêm minh các hành vi côn đồ truy sát nạn nhân ngay cả khi đã vào bệnh viện hoặc đối tượng hành hung bác sĩ, nhân viên y tế, gây bức xúc dư luận. Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, trật tự công cộng, phòng, chống cháy, nổ, cứu nạn, cứu hộ. Thường xuyên tuyên truyền, hướng dẫn và rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy, kịp thời phát hiện chấn chỉnh, khắc phục các vi phạm, kiên quyết đình chỉ, tạm đình chỉ các công trình không bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy. Đẩy nhanh việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 22 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, quản lý cán bộ, kiểm tra, chấn chỉnh việc thực hiện quy chế, quy trình công tác và Điều lệnh Công an nhân dân… Theo VGP