Hình ảnh ông Xoan đe dọa, thách thức lực lượng chức năng khi bị nhắc nhở đeo khẩu trang. Trước đó, vào ngày 3/4, khi đi qua chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19, thuộc thôn Tây An, ông Phạm Văn Xoan (SN 1973, ở thôn Tây An, xã Chí Minh) đã không đeo khẩu trang khi đi qua đây. Lúc này, tổ công tác làm việc tại đây yêu cầu ông này đeo khẩu trang nhưng ông Xoan không chấp hành mà có những lời nói lăng mạ, xúc phạm danh dự thành viên trong tổ công tác. Sau khi được chính quyền địa phương tuyên truyền, nhắc nhở, ông Xoan đã nhận thức được hành vi sai trái của mình, đó là việc không đeo khẩu trang khi đi ra đường trong khi dịch bệnh Covid-19 có những diễn biến phức tạp. Hiện tại Công an xã Chí Minh đang hoàn thiện các thủ tục pháp lý để xử phạt ông Xoan về hành vi không đeo khẩu trang, theo Nghị định 176 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế và hành vi xúc phạm, lăng mạ, nhân phẩm, danh dự người thi hành công vụ. ngày 5/4, một lãnh đạo UBND TP Buôn Ma Thuột cho biết, đơn vị vừa tiến hành xử phạt 28 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng. Theo đó, các trường hợp bị xử phạt thuộc phường Tân An, phường Tân Tiến, phường Thống Nhất và xã Hòa Xuân. Trong đó, phường Tân Tiến là nơi có đến 15 trường hợp bị xử phạt. Những trường hợp này không đeo khẩu trang ở nơi công cộng nhưng khi được lực lượng chức năng nhắc nhở đã phản ứng, bất hợp tác. Theo vị Phó Chủ tịch UBND TP.Buôn Ma Thuột, đơn vị chỉ đạo các xã, phường trực tiếp đến từng nhà để tuyên truyền, nhắc nhở người dân chấp hành tốt các chỉ đạo về phòng chống dịch Covid-19. Những trường hợp vi phạm, sau khi nhắc nhở vẫn không chấp hành hoặc có thái độ bất hợp tác sẽ bị xử phạt theo quy định. Những trường hợp này bị xử phạt theo quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều 11 Nghị định 176/2013/NĐ-CP ngày 14-11-2013 của Chính phủ. Theo đó, người không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch của cơ quan y tế sẽ bị cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 - 300.000 đồng.