Chiều 13/8, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức gặp mặt các lãnh đạo, cán bộ chủ chốt Công an nhân dân đang công tác tại các cơ quan Trung ương và Bộ Công an, nhân kỷ niệm 74 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân (19/8/1945 – 19/8/2019) và 14 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (19/8/2005 – 19/8/2019). Dự buổi gặp mặt có các ủy viên Bộ Chính trị: Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Đại tướng Ngô Xuân Lịch , Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng; Đại tướng Tô Lâm, Bí Thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Công an . Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, thời gian qua, tình hình thế giới, khu vực và trong nước có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường. Trong điều kiện đó, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cán bộ chiến sĩ toàn quân đã được chứng kiến sự phát triển toàn diện của lực lượng Công an trong thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác chăm lo, xây dựng lực lượng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá, cán bộ, chiến sĩ lực lượng Công an đã nỗ lực xây dựng lực lượng cách mạng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị về thực hiện xây dựng lực lượng tinh, gọn, mạnh; đồng thời khẳng định, mỗi sự trưởng thành, lớn mạnh của lực lượng Công an đều là niềm vui, sự cổ vũ, động viên đối với cán bộ chiến sĩ toàn quân. Bên cạnh đó, những thành tích, sự cố gắng, nỗ lực của cán bộ chiến sĩ Quân đội nhân dân đã và sẽ nhận được sự động viên, cổ vũ của cán bộ, chiến sĩ, đặc biệt là đội ngũ tướng lĩnh trong lực lượng Công an nhân dân. Trong năm qua, sự phối hợp, đoàn kết giữa Quân đội và Công an ngày càng được tăng cường, hiệu quả, đi vào chiều sâu, thực chất, nhất là công tác trao đổi thông tin thường xuyên giữa hai lực lượng; phối hợp đấu tranh phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy; đảm bảo an ninh an toàn; bảo vệ chủ quyền biển đảo; phối hợp tham mưu cho Bộ Chính trị, Chính phủ, Quốc hội ban hành nhiều văn bản quan trọng về quốc phòng - an ninh… Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho rằng, thông qua những hoạt động phối hợp trên, sự gắn bó giữa hai lực lượng đã ngày càng được tăng cường tốt hơn, minh chứng cho sự đoàn kết giữa hai lực lượng, là động lực để hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ trong thời gian tới. Đại tướng Tô Lâm cảm ơn sự ghi nhận của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cán bộ chiến sĩ toàn quân đối với những nỗ lực, thành tích của cán bộ, chiến sĩ lực lượng Công an nhân dân. Theo Bộ trưởng Bộ Công an, trải qua các thời kỳ cách mạng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Bác Hồ, Quân đội nhân dân và Công an nhân dân luôn đoàn kết, phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ, lập nhiều thành tích, chiến công oanh liệt, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trước các sự kiện chính trị quan trọng, các ngày lễ lớn của đất nước, các cơ quan, đơn vị của Quân đội nhân dân Việt Nam và lực lượng Công an nhân dân đã phối hợp chặt chẽ, thực hiện tốt các phương án, kế hoạch, bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm, hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đoàn khách, hội nghị quốc tế tổ chức tại Việt Nam. Quân đội và Công an cũng đã tăng cường phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự, giải quyết tốt các vụ việc phức tạp ngay từ cơ sở; tích cực đấu tranh phòng, chống tội phạm, kịp thời phát hiện, ngăn chặn mọi âm mưu, hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, phá hoại nội bộ, chia rẽ mối đoàn kết thống nhất giữa Quân đội và Công an của các thế lực thù địch; nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước về xuất, nhập cảnh, quản lý vũ khí, vật liệu nổ; phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ - cứu nạn; tổ chức tốt diễn tập các phương án bảo vệ an ninh quốc gia; tích cực xây dựng nền quốc phòng toàn dân, nền an ninh nhân dân và khu vực phòng thủ vững chắc, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quốc phòng, an ninh trong tình hình mới. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xác định trong mọi tình huống luôn phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an nhân dân. Bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội là một trong những nhiệm vụ chính trị quan trọng của Quân đội. Thời gian tới, hai lực lượng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, nâng cao chất lượng phối hợp trao đổi thông tin, làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ; nắm chắc, đánh giá, dự báo chính xác tình hình liên quan đến quốc phòng, an ninh; kịp thời tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước xử lý hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là bảo vệ an toàn, thành công đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội 13 của Đảng; năm Việt Nam là Chủ tịch ASEAN. Đồng thời, hai lực lượng sẽ tăng cường phối hợp diễn tập xử lý tình huống bảo vệ an ninh quốc gia, ứng phó sự cố rủi ro, thiên tai; tích cực phối hợp xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân ngày càng vững mạnh cả về tiềm lực, lực lượng và thế trận; nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của lực lượng vũ trang, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc trong mọi tình huống. Theo Công an nhân dân