Ngày 10/4, bà Ngô Lan Anh - Chủ tịch UBND xã Ea Wer (huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) xác nhận, thông tin lan truyền trên mạng xã hội Facebook nói về hoàn cảnh cụ Nguyễn Thị Tư (82 tuổi, ngụ thôn 3, xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn) neo đơn, bi đát giữa dịch bệnh Covid-19 là thông tin không đúng sự thật. Thông tin sai sự thật được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo bà Lan Anh, ngay sau khi nhận được thông tin trên kèm theo hình ảnh một cụ già ốm yếu trong căn nhà rách nát, xã đã vào cuộc xác minh và khẳng định không có trường hợp nào như nội dung đăng tải. Phía công an xã đã làm báo cáo gửi công an huyện để xử lý chủ tài khoản đăng tải thông tin sai sự thật này. “Sáng nay có rất nhiều Mạnh Thường Quân và các nhà hảo tâm về xã xin địa chỉ để thăm cụ, nhưng chúng tôi thông báo đó là thông tin sai sự thật và địa phương rất cần sự lên tiếng của báo chí”, bà Chủ tịch UBND xã cho hay. Trước đó, vào ngày 9/4, một tài khoản đăng tải thông tin về trường hợp có hoàn cảnh bi đát mùa đại dịch để kêu gọi sự giúp đỡ của mọi người. Theo nội dung đăng tải, trường hợp này là cụ bà Nguyễn Thị Tư (82 tuổi, ngụ thôn 3, xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn). Thông tin đi kèm cho biết: Người này cũng nhờ cộng đồng mạng chia sẻ, giúp đỡ cho bà cụ. Chủ tài khoản Facebook còn đăng kèm những hình ảnh về một bà cụ tóc bạc, gầy gò ốm yếu, không mặc áo, ngồi co ro một mình trong căn nhà gỗ rách nát. Ngay sau khi được đăng tải, bài viết đã nhận được nhiều lượt chia sẻ, bình luận. Theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013, người vi phạm có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đến 30.000.000 đồng với hành vi “cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân”. Từ ngày 6-9/4, các ngành chức năng địa phương đã lập biên bản xử lý 22 trường hợp không đeo khẩu trang theo quy định với số tiền 4,7 triệu đồng; lập hồ sơ xử lý 1 trường hợp không chấp hành hiệu lệnh dừng xe; khởi tố 2 vụ án, bắt tạm giam 1 đối tượng. Đối tượng chống người thi hành công vụ tại chốt kiểm tra y tế đã bị khởi tố, bắt tạm giam Các trường hợp khởi tố, bắt tạm giam liên quan đến hành vi chống người thi hành công vụ tại các chốt kiểm soát dịch bệnh. Các trường hợp này khi đến chốt kiểm tra y tế không những không dừng lại để đo thân nhiệt, khai báo y tế mà còn hành hung lực lượng cán bộ đang làm nhiệm vụ. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, tính đến ngày 8/4, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh đã tiếp nhận số tiền từ các tập thể, cá nhân, doanh nghiệp ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 với số tiền gần 3,5 tỉ đồng; 5 tấn gạo, hàng trăm thùng nước yến, nước tăng lực, nước sát khuẩn; hàng ngàn bộ khẩu trang y tế, thùng găng tay, đồ bảo hộ; 20.000 khẩu trang vải kháng khuẩn… Toàn bộ số tiền và hàng hóa, nhu yếu phẩm Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh tiếp nhận sẽ được phân bổ cho công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, đặc biệt là tập trung nguồn lực chăm lo cho người dân tại các khu cách ly tập trung… Tính đến chiều ngày 9/4, Hội đồng hương Quảng Nam tại TP HCM đã vận động và tiếp nhận được 450 triệu đồng, 2 tấn gạo, 200 thùng mì tôm và nhiều nhu yếu phẩm khác để hỗ trợ bà con Quảng Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại Hà Nội và TP HCM gặp khó khăn, ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Đồng thời, đến thời điểm này đã có gần 200 người dân Quảng Nam tại TP HCM đăng ký nhận hỗ trợ từ chương trình. Anh T.N.H bị xử phạt hành chính 200.00 đồng vì đi ra ngoài câu cá. Ngày 11/4, ông Nguyễn Hồng Trung, Chủ tịch UBND xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, vừa ra quyết định xử phạt một nam thanh niên có hành vi ra ngoài không cần thiết. Trước đó, trong quá trình tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm về cách ly xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính Phủ, Tổ công tác Công an huyện Diễn Châu đã phát hiện anh T.N.H (trú tại xã Diễn Hồng) có hành vi ra ngoài không cần thiết (đi câu cá). Ngay sau đó, tổ công tác đã hoàn thiện hồ sơ, tham mưu Chủ tịch UBND xã Diễn Hồng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 200.000 đồng về hành vi nói trên của nam thanh niên này. “Chúng tôi đã hoàn thiện hồ sơ và ra quyết định xử phạt nam thanh niên này 200.000 đồng dó có hành vi ra ngoài câu cá không cần thiết”, ông Trung cho biết thêm.