Liên quan đến vụ bệnh nhân 54 nhiễm Covid-19 từng đến và lưu trú ở Phú Quốc, Trung tâm y tế huyện này đã tiến hành cách ly 70 người. Trong đó, 26 người ở khách sạn mà bệnh nhân nhiễm virus corona thứ 54 lưu trú. Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Mai Văn Huỳnh cho biết, huyện đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 4 trường hợp là khách nước ngoài và vừa có kết quả tất cả đều âm tính. Ngày mai, ngành chức năng huyện sẽ lấy thêm mẫu xét nghiệm, trong đó có trường hợp vợ cán bộ văn phòng UBND huyện đi chung chuyến bay ngày 9/3, với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 54 từ TP.HCM đến Phú Quốc. Còn lãnh đạo Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai huyện cũng có công văn gửi UBND huyện, Trung tâm y tế huyện, Sở TN&MT về việc cơ quan này có người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân 54. Theo đó, hôm 9/3, ông D., nhân viên của chi nhánh đi chung chuyến bay với ca nhiễm Covid-19 thứ 54 từ TP.HCM về Phú Quốc. Hiện ông D. vẫn khỏe mạnh. Ông D. cũng đến trung tâm y tế để khai báo và đang được cách ly tại đây. Hôm 13/3, cơ quan tổ chức cuộc họp nên ông D. tiếp xúc với 32 người trong cơ quan. Văn phòng đăng ký đất đai huyện xin ý kiến chỉ đạo đối với 32 người có tiếp xúc gần với ông D. có nên tự cách ly ở nhà hay không. Còn Đội trật tự đô thị huyện cũng có công văn xin ý kiến UBND huyện về việc cách ly tại nhà với toàn thể thành viên của đội. Do, từ ngày 13-16/3, Đội có cử 2 thành viên đến liên hệ công việc tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai và có tiếp xúc với nhân viên tại đây (không phải ông D. như nói trên). Khi về đội, 2 thành viên này đã tiếp xúc với toàn thể thành viên trong đội. Hiện toàn bộ học sinh trên huyện Phú Quốc được nghỉ cho đến có thông báo mới. Ngoài ra, UBND huyện cũng thông báo chính thức về việc tạm ngưng hoạt động chợ đêm kể từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới. UBND tỉnh Kiên Giang đã ban hành công văn hoả tốc chỉ đạo tạm dừng đón khách du lịch quốc tế, khách du lịch nội địa đến từ vùng dịch (các tỉnh/thành phố đang có người nhiễm Covid-19) và khách du lịch theo đoàn đến tham quan du lịch bắt đầu từ 7h ngày 17/3 cho đến khi có thông báo mới. Cụ thể, tạm dừng không cho khách du lịch đến các xã đảo, quần đảo trên địa bàn các huyện, TP gồm TP Hà Tiên, Kiên Lương, Kiên Hải và xã đảo Thổ Châu, huyện Phú Quốc. Các khu, điểm du lịch, di tích lịch sử, danh thắng, khu vui chơi, giải trí, hoạt động tập trung đông người trên địa bàn tỉnh. Tạm dừng việc vận chuyển khách du lịch quốc tế đến từ vùng dịch (các tỉnh/thành phố đang có người nhiễm Covid-19) trên tuyến vận tải hành khách thuỷ nội địa từ Rạch Giá, Hà Tiên đi Phú Quốc và ngược lại. Đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, mua sắm… phải tuân thủ đảm bảo khoảng cách an toàn và các quy định về phòng chống dịch Covid-19 cho khách hàng theo quy định. Thiện Chí