Hoan nghênh ông John Kerry đến thăm Việt Nam, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của ông John Kerry, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam, đóng góp hết sức tích cực cho quan hệ hai nước, đang phát triển hết sức tốt đẹp thời gian qua. Cảm ơn những đánh giá tốt đẹp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông John Kerry cho biết, các thành viên trong đoàn của ông lần này đều là những người nhiệt thành với Việt Nam, nhiệt thành tác động để Mỹ gỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Việt Nam trước đây, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Ông bày tỏ luôn dành sự quan tâm lớn đối với sự phát triển của Việt Nam và mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển sắp tới. Theo ông, Việt Nam đang gặp phải hai thách thức, là biến đổi khí hậu, nhất là vùng đồng bằng sông Cửu Long và nhu cầu năng lượng rất lớn trong quá trình phát triển. Với kinh nghiệm trong quá trình hoạt động, ông có các đối tác là các ngân hàng, tổ chức quốc tế có nguồn vốn, có nhu cầu đầu tư vào lĩnh vực năng lượng sạch. Ông và đồng nghiệp rất mong muốn hỗ trợ Việt Nam để có thêm nhiều nguồn năng lượng sạch, cụ thể là mong muốn cùng với một đối tác Việt Nam thành lập một liên doanh ở Việt Nam để xây dựng lưới điện phục vụ nguồn năng lượng điện gió rất lớn. Do đó, ông mong nhận được sự ủng hộ của Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành, địa phương Việt Nam. Ông tin tưởng với những kinh nghiệm đã từng thực hiện dự án năng lượng sạch ở một số nước khác, dự án ở Việt Nam sẽ thành công. Đánh giá cao ý kiến của ông John Kerry, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẽ giao các cơ quan chức năng nghiên cứu đề xuất này, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng để sớm có quyết định. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn coi năng lượng tái tạo là một lĩnh vực ưu tiên phát triển. Thủ tướng mong ông John Kerry và những người bạn tiếp tục có những đóng góp để thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Mỹ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mỹ làm ăn thành công ở Việt Nam. Theo VGP