Sau khi bị hoãn vì tập trung chống dịch bệnh , sáng 23.4, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa ra xét xử phúc thẩm vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”, “Đưa hối lộ”, “Nhận hối lộ” xảy ra tại Tổng công ty viễn thông MobiFone (MobiFone). Phiên tòa được mở theo đơn kháng cáo của bị cáo Nguyễn Bắc Son, cựu Bộ trưởng Bộ TT-TT, cùng 8 bị cáo khác, dự kiến diễn ra từ ngày 23 - 26.4. Trong 9 bị cáo kháng cáo bản án sơ thẩm, bị tuyên mức án cao nhất là tù chung thân về tội nhận hối lộ và vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Lê Nam Trà, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone, nhận mức án 23 năm tù. Cựu thành viên Hội đồng thành viên MobiFone Phan Thị Hoa Mai và các cựu Phó tổng giám đốc MobiFone Hồ Tuấn, Phạm Thị Phương Anh, Nguyễn Mạnh Hùng và Nguyễn Bảo Long, mỗi bị cáo bị tuyên 2 năm 6 tháng tù. Nguyễn Đăng Nguyên, cựu Phó tổng giám đốc MobiFone, bị tuyên 2 năm tù. Hoàng Duy Quang, Giám đốc chi nhánh phía bắc của Công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX, bị tuyên 3 năm tù. Trước khi phiên tòa phúc thẩm được mở, 2 trong số 11 bị cáo đã rút đơn kháng cáo là Cao Duy Hải, cựu Tổng giám đốc MobiFone (bị tuyên 14 năm tù) và Võ Văn Mạnh, cựu Giám đốc AMAX (3 năm 6 tháng tù). Tại phiên tòa hôm qua (23.4), các bị cáo còn lại được bố trí ngồi cách xa nhau 2 m đảm bảo phòng, ; hai bị cáo Nguyễn Bắc Son và Lê Nam Trà được bố trí ngồi ghế tựa. Bị cáo Nguyễn Bắc Son luôn cúi đầu và tỏ ra thành khẩn hơn ở phiên tòa sơ thẩm, nhưng cho rằng mức án chung thân bị tòa sơ thẩm tuyên là quá nặng. Bị cáo Son cảm ơn tòa sơ thẩm đã cho hưởng 5 tình tiết giảm nhẹ, nhưng khi xác định mức án thì 5 tình tiết này chưa được áp dụng triệt để. Bị cáo cũng xin được hưởng thêm 2 tình tiết giảm nhẹ nữa là “phạm tội trong trường hợp bị hạn chế khả năng nhận thức mà không phải do lỗi của mình gây ra” và “đã ý thức được trách nhiệm của mình trong vụ việc” nên sau khi về hưu, trước thời điểm có kết luận của Thanh tra Chính phủ bị cáo đã chủ động liên hệ với bị cáo Phạm Nhật Vũ, cựu Chủ tịch AVG, để thương lượng, xin hủy giao dịch và được bị cáo Vũ đồng ý, góp phần khắc phục hậu quả trong vụ việc, tránh thiệt hại cho nhà nước. Về các câu hỏi vì sao xin giảm án cho tội danh nhận hối lộ 3 triệu USD, là số tiền đặc biệt lớn “xưa nay chưa từng có”; trong giao dịch MobiFone mua AVG, ai phải chịu trách nhiệm cao nhất; tại sao lại đưa giao dịch này vào danh mục tài liệu mật của nhà nước..., bị cáo Son trả lời vòng vo rồi xin giảm án mức tối đa để sớm được về với gia đình. Trình bày lý do xin giảm án, cựu cho hay mọi việc trong giao dịch MobiFone mua AVG đều theo chỉ đạo xuyên suốt của Bộ TT-TT. Nguyên nhân sai phạm do quá trình thực hiện dự án đã áp dụng pháp luật và các quy định sai và cho rằng: “MobiFone phải chấp hành mọi sự chỉ đạo của Bộ TT-TT”. Về tội nhận hối lộ 2,5 triệu USD, bị cáo Trà khai “bị động”, bất ngờ chứ không chủ động đòi hỏi có tiền riêng mà do ông Phạm Nhật Vũ tự mang tiền đến. Bị cáo Trà cũng cho rằng mức án 7 năm tù cho tội danh vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công là nặng hơn ông Cao Duy Hải (4 năm tù), Trương Minh Tuấn (6 năm tù). Các bị cáo khác lần lượt được HĐXX cho trình bày lý do xin giảm án cũng như quan điểm bào chữa của các luật sư. Hôm nay (24.4), phiên tòa phúc thẩm sẽ tiếp tục phần xét hỏi đối với các bị cáo. Theo cáo trạng, năm 2015, MobiFone thực hiện dự án đầu tư dịch vụ truyền hình theo hình thức đầu tư vốn nhà nước, mua 95% cổ phần của AVG với số tiền 8.900 tỉ đồng. Tuy nhiên, giá trị thực tế của AVG, sau khi trừ đi các khoản nợ phải trả, chỉ khoảng 1.970 tỉ đồng. Hành vi của các bị cáo trong vụ án đã gây thiệt hại cho MobiFone là hơn 6.950 tỉ đồng. Các cơ quan tố tụng xác định, các bị cáo trong vụ án biết rõ tình hình và giá trị thực của AVG, biết rõ quy định nhà nước về đầu tư tài sản công cũng như quản lý vốn nhà nước, nhưng vẫn cố tình thực hiện hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà nước. Sau khi việc mua bán hoàn thành, bị cáo Nguyễn Bắc Son đã nhận hối lộ 3 triệu USD; bị cáo Trương Minh Tuấn (cựu Bộ trưởng Bộ TT-TT) nhận 200.000 USD; Lê Nam Trà nhận 2,5 triệu USD và Cao Duy Hải nhận 500.000 USD. Tháng 12.2019, TAND TP.Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm 14 bị cáo trong vụ án, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Bắc Son 16 năm tù về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng và án chung thân về nhận hối lộ, tổng hợp hình phạt là chung thân; bị cáo Trương Minh Tuấn 6 năm tù về tội vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng và 8 năm về tội nhận hối lộ, tổng hình phạt là 14 năm tù; bị cáo Phạm Nhật Vũ, Chủ tịch AVG, bị tuyên 3 năm tù về tội đưa hối lộ.