- Sáng nay, tại HV Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh diễn ra lễ khai giảng lớp bồi dưỡng nâng cao kiến thức dành cho 20 uỷ viên dự khuyết TƯ Đảng khoá 12. Phát biểu tại lễ khai giảng, ông Trần Quốc Vượng - Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm UBKT TƯ cho biết, thực hiện lời dạy của Bác Hồ, Đảng ta luôn dành sự quan tâm cho công tác đào tạo, bồi dưỡng huấn luyện cán bộ và luôn coi đây là nhiệm vụ rất quan trọng được tiến hành thường xuyên, liên tục. Thường trực Ban Bí thư cho hay, việc tổ chức lớp bồi dưỡng cho các uỷ viên dự khuyết TƯ Đảng là lần đầu tiên HV Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh được Bộ Chính trị giao tổ chức thực hiện. Theo ông Trần Quốc Vượng, các học viên được TƯ lựa chọn học lớp này là uỷ viên dự khuyết BCH TƯ, nguồn cán bộ kế cận quan trọng của Đảng. “Cùng với việc trải nghiệm qua thực tiễn công tác ở các địa phương đơn vị, các đồng chí còn phải thường xuyên được đào tạo, bồi dưỡng, trang bị cập nhật những kiến thức mới về lý luận, củng cố nâng cao nhận thức, bản lĩnh chính trị, lập trường cách mạng, xây dựng tầm nhìn và tư duy chiến lược, rèn luyện đạo đức cách mạng, tác phong công tác, kiến thức kỹ năng lãnh đạo, quản lý xử lý tình huống để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, Thường trực Ban Bí thư nói. Ông đề nghị các uỷ viên dự khuyết coi đây là cơ hội quý: “Hãy dành tất cả thời gian, công sức cho việc nghiên cứu, học tập. Phát huy cao độ nhất tinh thần trách nhiệm, thực hiện nghiêm quy chế của lớp học, các quy định của học viện, hoàn thành tốt nhiệm vụ mục tiêu của lớp học mà Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã giao phó”. Thường trực Ban Bí thư mong lớp học thực sự là diễn đàn để các học viên trao đổi, thảo luận, nhằm nhận thức rõ ràng và sâu sắc hơn những vấn đề lý luận và thực tiễn mới đang đặt ra, chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn về công tác chuyên môn của những người giữ trọng trách là cán bộ chủ chốt của cơ quan TƯ và các tỉnh, TP. Ông cũng bày tỏ hy vọng khi hoàn thành khoá học, các uỷ viên dự khuyết sẽ tích luỹ được các kiến thức, kỹ năng, có thêm bản lĩnh, điều kiện để hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ chính trị của mình. Ngoài ra, Thường trực Ban Bí thư cũng nhấn mạnh vai trò của HV Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh khi tổ chức lớp học này, đây là cơ hội học viện khẳng định vị trí mới với nhiệm vụ ngày càng quan trọng hơn trước Đảng, Nhà nước, nhân dân. Thay mặt các học viên, Phó trưởng ban Kinh tế TƯ Ngô Đông Hải cho hay đây là dịp đặc biệt để các uỷ viên dự khuyết tạm tách ra khỏi công việc, tập trung nghiên cứu chuyên sâu những vấn đề lý luận về đường lối, quan điểm chủ trương của Đảng về khoa học quản lý nhà nước, quản lý xã hội, kiến thức về an ninh quốc phòng... Đồng thời cũng là cơ hội hiếm có để các uỷ viên dự khuyết được nghe truyền đạt kinh nghiệm, cơ hội để trao đổi công tác. “Chúng tôi xin hứa sẽ nỗ lực học tập với thái độ nghiêm túc nhất, tinh thần trách nhiệm và ý thức kỷ luật cao nhất”, ông Hải nói. Hương Quỳnh