Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP chuyển lời của Thủ tướng khen ngợi Thanh Hóa về 7 vấn đề, đồng thời đề nghị tỉnh quan tâm hơn 7 nội dung, mà trước hết là siết chặt kỷ luật kỷ cương hành chính, khắc phục triệt để hiện tượng “quan lộ thần tốc”. Cựu Phó chủ tịch Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn làm tổ trưởng giúp việc Thanh Hóa công bố sai phạm bổ nhiệm thần tốc bà Quỳnh Anh Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng sáng nay dẫn đầu đoàn công tác làm việc với UBND tỉnh Thanh Hóa. Phát biểu mở đầu buổi kiểm tra, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhắc lại tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng từ đầu nhiệm kỳ là xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ. Việc thành lập Tổ công tác nhằm giúp Thủ tướng đôn đốc các bộ, cơ quan, địa phương để tất cả các nhiệm vụ được quan tâm hoàn thành toàn diện. Đây là cuộc kiểm tra thứ 60 của Tổ công tác. Bộ trưởng nêu rõ, Thanh Hóa có diện tích rất rộng, dân số đông, sự ổn định và tăng trưởng của Thanh Hóa góp phần rất tích cực vào kết quả chung của cả nước. Thông qua Tổ công tác, Thủ tướng chuyển lời khen ngợi Thanh Hóa về 7 nội dung và đề nghị Thanh Hóa quan tâm 7 vấn đề. Thanh Hóa đã cố gắng rất lớn nhưng với yêu cầu cao hơn, cần tập trung quyết liệt hơn nữa, nhất là ở cuối nhiệm kỳ. Cụ thể, Thủ tướng đánh giá rất cao việc vừa qua tỉnh đã tập trung giải quyết vướng mắc liên quan đến các dự án lớn, đã có những dự án hoàn thành, sản xuất ổn định, đặc biệt là dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn. Trong đó, quan tâm giải quyết vấn đề liên quan đến đất đai, giải phóng mặt bằng, thủ tục hành chính, đóng góp tích cực vào tăng trưởng chung của cả nước. Thứ 2, năm 2018, tỉnh đã có tăng trưởng rất tốt, GRDP tăng khoảng 15%, trong khi cả nước tăng khoảng 6,7-6,8%. Đặc biệt, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công của Thanh Hóa nằm trong tốp đầu cả nước, đã đạt 98,9%. Thứ 3, tỉnh tích cực triển khai các giải pháp đẩy mạnh cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin. 100% sở, ngành, huyện thực hiện gửi nhận văn bản điện tử. “Sáng nay chúng tôi có đi kiểm tra Trung tâm Hành chính công của tỉnh, người dân đánh giá rất cao thái độ thực thi công vụ, tỷ lệ trả hồ sơ trước hạn đạt rất tốt, như có đơn vị nhận 2.000 hồ sơ mà có 1.800 hồ sơ trả trước hạn”, Tổ trưởng Tổ công tác nêu. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng, cần lượng hóa, công khai thời gian và chi phí mà người dân và doanh nghiệp tiết kiệm được nhờ cắt giảm, đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Ngoài ra, Thủ tướng cũng khen Thanh Hóa làm tốt tinh giản biên chế, sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập, xử lý nhanh các trường hợp tuyển dụng, bổ nhiệm sai; chuyển biến nhất định về môi trường đầu tư kinh doanh; công tác quản lý Nhà nước về tài nguyên, môi trường được tăng cường; xây dựng nông thôn mới rất quyết liệt. Siết chặt kỷ luật kỷ cương hành chính “Tuy nhiên, mong đợi của Đảng bộ và nhân dân trong tỉnh, Chính phủ, Thủ tướng còn rất nhiều”, Bộ trưởng phát biểu và cho biết Thủ tướng nêu 7 vấn đề, đề nghị tỉnh cần rất quan tâm. Thứ nhất, củng cố nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công chức, siết chặt kỷ luật kỷ cương hành chính. Thủ tướng nhấn mạnh như vậy, đặc biệt là cần khắc phục triệt để hiện tượng “quan lộ thần tốc” gây bức xúc trong thời gian vừa qua. Hiện tượng này đã được khắc phục nhưng phải thường xuyên kiểm tra, khắc phục tốt hơn. Thứ 2, đề nghị tỉnh quyết liệt, sâu sắc hơn công tác cải cách hành chính, tránh đùn đẩy né tránh. Chỉ số cải cách hành chính của Thanh Hóa chưa ổn định, nhiều năm qua còn giảm bậc, trong khi cải cách tốt thì Thanh Hóa sẽ có nhiều cơ hội phát triển hơn. Trung tâm hành chính công đã đạt kết quả ban đầu, nhưng phải hoạt động hiệu quả hơn, tiến tới phải nhận, thẩm định, xét duyệt, trả hồ sơ toàn bộ trên nền điện tử. “Dân đánh giá thẳng, thái độ của công chức Trung tâm Hành chính công rất tốt, rất hài lòng, trả kết quả sớm nhưng không phải đi gặp trước ai cả. Đã quyết liệt rồi, cần quyết liệt hơn”, Bộ trưởng phát biểu. Thứ 3, đẩy mạnh liên thông các thủ tục hành chính, trong đó thực hiện tốt quyết định 1380 của Thủ tướng về việc phê duyệt "Đề án thực hiện liên thông các thủ tục hành chính: Đăng ký khai tử, xóa đăng ký thường trú, hưởng chế độ tử tuất/hỗ trợ chi phí mai táng/hưởng mai táng phí". “Trước đây chết lâu lắm mới được xóa tên, mới nhận được tiền mai táng, cần cải cách làm sao chỉ một cán bộ tư pháp xã có thể xử lý tất cả các việc này”, Tổ trưởng Tổ công tác nói. Thứ 4, quan tâm cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và thu hút đầu tư mạnh hơn. Thứ 5, quan tâm quản lý đất đai, trật tự xây dựng. Thứ 6, chỉ đạo quyết liệt công tác quản lý tài nguyên rừng, khoáng sản, quy hoạch. Thứ 7, đẩy nhanh tiến độ thoái vốn, cổ phần hóa DNNN. Theo VGP