Sáng sớm nay, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 268 nhiễm Covid-19, sinh năm 2004 là người thôn Pín Tủng (xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang). Ngay sau khi nhận được kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ, UBND tỉnh Hà Giang họp khẩn để triển khai các biện pháp chống dịch. Theo báo cáo của Sở Y tế, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng khó thở tăng từ 2 ngày nay. Bệnh nhân đã vào khám và điều trị tại phòng khám đa khoa Phố Bảng, sau đó được chuyển thẳng tới khu cách ly điều trị của BV đa khoa huyện Đồng Văn. Trước đó, bệnh nhân có tiền sử bệnh tật thường xuyên có những triệu chứng như trên. Về yếu tố dịch tễ, bệnh nhân tiếp xúc với đối tượng đi làm thuê tại Trung Quốc về, đã hoàn thành cách ly tại Việt Nam trong khoảng thời gian giữa tháng 3, còn lại hầu như ít giao lưu, đi lại. Tối qua, Sở Y tế đã tổ chức họp triển khai các biện pháp, cử một bộ phận lên Đồng Văn, chuyển bệnh nhân đến khu cách ly để điều trị. Điều tra ban đầu, những người tiếp xúc là 56 người F1, 20 nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp, 29 người F2. Tình trạng bệnh nhân hiện ổn định, trước mắt sẽ lấy mẫu toàn bộ người dân trong thôn và cán bộ y tế từng tiếp xúc với bệnh nhân để gửi đi xét nghiệm. Cách ly 4 địa điểm, phong tỏa 1 thôn Huyện Đồng Văn thông báo dừng hoạt động của phòng khám đa khoa Phố Bảng và BV đa khoa huyện đối với những bệnh nhân đến khám bệnh thông thường, chỉ tiếp nhận những ca cấp cứu đặc biệt cần thiết. Đồng thời tuyên truyền cho người dân không tích trữ lương thực, chuẩn bị nhu yếu phẩm cung cấp cho 29 hộ dân trong thôn được cách ly, có phương án đưa người thân trong gia đình của bệnh nhân đến khu cách ly tập trung. Lực lượng biên phòng và công an tỉnh đã triển khai lực lượng đến các chốt, trạm để khoanh vùng và rà soát. Các thành viên Ban chỉ đạo tỉnh đề nghị mở rộng đối tượng tiếp xúc gần để xét nghiệm, các BV nên chia ca làm việc do lượng bệnh nhân đến khám trong thời gian gần đây đã giảm nhằm đảm bảo sức khoẻ cho đội ngũ y bác sỹ, chú trọng việc phân luồng bệnh nhân sang các BV đa khoa lân cận. Sở Y tế cũng đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo một số biện pháp cấp bách trước mắt như phong toả thôn Pín Tủng, thành lập các chốt chặn, cử cán bộ y tế thường trực tại thôn, phun khử khuẩn tẩy uế môi trường… Thôn Pín Tủng có 29 hộ, 192 nhân khẩu, trong đó có 22 người đi lao động tại Trung Quốc, hiện 17 người chưa về địa phương. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Sơn yêu cầu cơ quan y tế tiếp tục sàng lọc để tìm nguồn lây bệnh. Yêu cầu huyện Đồng Văn thực hiện cách ly ngay xã Phố Là, thị trấn Phó Bảng, phòng khám đa khoa Phố Bảng và BV đa khoa huyện Đồng Văn, phong toả thôn Pín Tủng. Riêng thị trấn Đồng Văn thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 16 và các văn bản hướng dẫn của tỉnh. Thực hiện cách ly tập trung toàn bộ những người tiếp xúc gần, tiếp tục khẩn trương điều tra những người có tiếp xúc với những người tiếp xúc gần. Có giải pháp cụ thể hỗ trợ những hộ gia đình trong thôn phong toả. Tiếp tục duy trì nghiêm 49 chốt biên giới và nội địa, thành lập thêm 8 chốt tại Phó Bảng, Phố Là và Thượng Phùng (Mèo Vạc). Kiên quyết xử lý những trường hợp như không đeo khẩu trang, tụ tập đông người, tung tin sai sự thật trên mạng gây hoang mang. Thực hiện xét nghiệm và cách ly tập trung đối với tất cả các đối tượng đi từ Trung Quốc trở về. Trước mắt, cung cấp thiết bị vật tư y tế, khẩu trang cho huyện Đồng Văn, cử bác sỹ của BV đa khoa tỉnh lên hỗ trợ điều trị bệnh nhân tại bệnh viện đa khoa Đồng Văn. Chủ tịch UBND tỉnh cũng nhấn mạnh việc tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo nguyên tắc “ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng và điều trị; không chủ quan lơ là”. Thành Nam