Sở GTVT TP vừa có văn bản đề xuất gửi UBND TPHCM về các giải pháp phòng, chống covid-19 trong lĩnh vực giao thông vận tải. TPHCM sẽ tạm dừng hoạt động 54 tuyến xe buýt để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Theo đó, kể từ ngày 28/3 đến hết 5/4, Sở GTVT TP đề xuất 54/132 tuyến xe buýt dừng hoạt động, trong đó có 26 tuyến liên tỉnh và 28 tuyến nội tỉnh. Các tuyến còn lại giảm 50% tần suất phục vụ, chỉ được chở dưới 20 người và không vượt quá 50% sức chứa. Sở GTVT TP sẽ giảm 60% số chuyến xe khách và các xe vận hành phải đảm bảo chở không quá 20 hành khách và không quá 50% công suất thiết kế. Hành khách buộc phải mang khẩu trang, ngồi xe kẽ giữa các hàng ghế và bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định. Trong khi đó, taxi và xe công nghệ vẫn được hoạt động nhưng hành khách bắt buộc phải khai báo y tế Tương tự, xe hợp đồng, du lịch, xe trung chuyển cũng không được chở quá 50% công suất thiết kế. Hành khách buộc phải mang khẩu trang, ngồi xen kẽ giữa các hàng ghế và bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định. Sở GTVT TP đã yêu cầu các nhà xe, nhà ga, phà... bố trí người dân đứng cách nhau 2m, không tụ thành các nhóm trên 10 người. Trong khi đó, taxi và xe công nghệ vẫn được hoạt động nhưng hành khách bắt buộc phải mang khẩu trang và khai báo y tế. Hành khách không chấp hành sẽ được quyền từ chối. Tạm dừng tuyến buýt sông số 1 và tuyến tàu Bạch Đằng - Cần Giờ - Vũng Tàu Đối với vận tải đường thủy, TPHCM sẽ tạm dừng tuyến buýt sông số 1, tuyến Bạch Đằng - Cần Giờ - Vũng Tàu. Tàu du lịch cũng phải đảm bảo vận chuyển không quá 50% sức chứa và không quá 20 người. Tại cuộc họp phòng, chống dịch Covid-19 chiều qua (26/3), Chủ tịch UBND TP cũng đề nghị Sở GTVT TP tham mưu văn bản kiến nghị Chính phủ về việc hạn chế chuyến bay quốc nội đến TPHCM. Đồng thời, kiểm soát chặt chẽ hành khách đến thành phố bằng đường sắt. TPHCM sẽ kiến nghị hạn chế chuyến bay đến và đi từ sân bay Tân Sơn Nhất Theo đó, Sở GTVT TP kiến nghị UBND TP đề nghị Bộ GTVT xem xét hạn chế tối đa các chuyến bay quốc nội đến và đi từ sân bay Tân Sơn Nhất (chỉ xem xét bố trí một số chuyến bay thật sự cần thiết). Trước đó, ngày 26/3, sân bay Tân Sơn Nhất phục vụ hơn 12.600 khách đến và đi tại ga quốc nội, với 115 chuyến; hơn 1.300 khách đến và đi tại ga quốc tế với 47 chuyến đến và đi. Lượng khách chỉ đạt 20% so với ngày thường. Tại ga Sài Gòn, từ 26/3, ga chỉ phục vụ gần 900 hành khách với 10 chuyến tàu, giảm 8 chuyến so với ngày thường. Theo kế hoạch, Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn sẽ giảm xuống còn 6 chuyến, giảm 70% so với ngày thường.