Tiếp tục kiểm soát người và phương tiện từ vùng có dịch. Thời gian thực hiện bắt đầu từ ngày 16/4. Đó là chỉ đạo của Bí Thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành tại Hội nghị trực tuyến của Ban Thường vụ Thành ủy với các quận ủy, huyện ủy đánh giá kết quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 vào diễn ra chiều nay 15/4. Tại Hội nghị, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành cũng nhấn mạnh, tình hình dịch trên thế giới ngày càng phức tạp, tại Việt Nam dịch diễn ra dài hơn so với dự báo, chưa xác định được ngày kết thúc, thành phố phải có biện pháp cụ thể hơn, lâu dài hơn để thích ứng theo tình hình thực tế. Trên cơ sở đó, Thường vụ Thành ủy quyết định tạm dừng các tổ hoạt động các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trong tổ dân phố. Cụ thể là thay đổi mô hình hoạt động của Tổ kiểm soát trong dân cư sang Riêng người và phương tiện từ vùng không có dịch được ra vào thành phố Tổ giám sát với mục tiêu và nhiệm vụ không thay đổi là tiếp tục giám sát di biến động dân cư, đảm bảo người từ vùng có dịch, người từ nước ngoài về đi vào địa bàn phải thực hiện cách ly. Cũng theo Bí thư Thành ủy, ngay sau khi có kết luận chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, trong ngày hôm nay UBND thành phố sẽ ban hành văn bản chỉ đạo với tinh thần tiếp tục duy trì các biện pháp phòng chống dịch trong 1-2 tuần tới, các khu vui chơi giải trí tiếp tục tạm dừng hoạt động để kiểm soát chặt chẽ. Bên cạnh đó, đề nghị các địa phương tập trung giải quyết theo chỉ đạo của Chính phủ về cơ chế chính sách đối với người dân, doanh nghiệp, hộ nghèo, gia đình chính sách, lao động mất việc… tránh sai sót trong quá trình thống kê. Tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát trong Tổ dân phố, thay vào đó là mô hình giám sát. Thành phố phải đảm bảo mục tiêu kép vừa ưu tiên phòng chống dịch, song tiếp tục thực hiện các giải pháp phát triển kinh tế xã hội như đầu tư công, triển khai một số dự án… không bị ảnh hưởng nhiều bởi nhiệm vụ phòng chống dịch; các địa phương tiếp tục phấn đấu giải phóng mặt bằng, phấn đấu không thay đổi mục tiêu khánh thành các công trình dự án; chủ động triển khai các mục tiêu nông thôn mới. Bí thư Thành ủy khẳng định đây là cơ sở để duy trì phát triển kinh tế - xã hội của thành phố trong thời gian tới.