XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP Hà Nội họp trực tuyến phiên thứ 35 với các quận huyện, phường xã dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Kết luận phiên họp, Chủ tịch UBND TP cho biết dự báo thế giới hậu Covid -19 sẽ là một bước ngoặt quan trọng, sẽ có cả tác động tốt và xấu. Covid-19 là một thảm hoạ y tế cộng đồng quy mô, phạm vi lớn nhất thế giới từng chứng kiến trong suốt chiều dài lịch sử. Lần đầu tiên trên thế giới có một cuộc chiến, trong đó tất cả các loại vũ khí hiện đại nhất trở thành vô dụng. Chủ tịch UBND TP cảnh báo hiện tượng tái nhiễm tại Vũ Hán, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản... nhiều khả năng virus này có khả năng ẩn náu trong con người. Chưa thể lạc quan lúc này Ông Chung lưu ý cần phân tích rõ các kịch bản xấu nhất xảy ra, có phương án dự phòng. "Chúng ta không lạc quan vội mà cần tiếp tục công tác chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất và những điều kiện để đối phó và ứng phó nhanh nhất với dịch bệnh này". Từ nghiên cứu của các chuyên gia, lãnh đạo Hà Nội chỉ ra 3 kịch bản của dịch bệnh. Thứ nhất, đại dịch sẽ kéo dài thêm khoảng 3 tháng và được khống chế và kiểm soát trên phạm vi khu vực và phạm vi toàn cầu. Đây kịch bản tốt nhất đối với mọi quốc gia và cả thế giới, dù ít nhiều bị ảnh hưởng sau đó các hoạt động kinh tế trở lại bình thường. Các trường học và công sở sẽ mở cửa trở lại, hoạt động kinh doanh buôn bán, giao thông, du lịch, khách sạn, nhà hàng dần khôi phục. Theo kịch bản này, đa phần các nước bị ảnh hưởng và thiệt hại nhưng sẽ sớm được khắc phục theo thời gian. Kịch bản thứ 2 dịch bệnh có thể kéo dài từ 1 đến 3 năm, cho đến khi con người chế tạo được loại thuốc đặc trị. Lúc này Covid-19 xem như một loại cúm mùa, không loại trừ được hoàn toàn nhưng có thể sống chung với nó. Kinh tế ở hầu hết các quốc gia và thế giới bước vào giai đoạn suy thoái, con người sống trong điều kiện khắc khổ, trong khi vẫn phải dành nguồn lực đáng kể trong phòng chống dịch bệnh. Kịch bản thứ 3, là Covid-19 tiếp tục lây lan với tốc độ khủng khiếp như hiện nay trong một thời gian dài, bất chấp các biện pháp gì mà nhiều nước đang áp dụng, số ca nhiễm, số người chết vẫn duy trì đều đặn ở mức cao. Theo kịch bản này, số người chết có thể tăng lên 1 triệu người, hàng chục triệu người có khả năng bị nhiễm khiến hệ thống y tế công cộng, hệ thống phòng dịch bị thất thủ. Hậu quả đối với kinh tế thế giới vô cùng bi đát, phát triển của thế giới có thể bị kéo lùi lại hàng thập kỷ, đi kèm theo đó là nghèo đói, bệnh tật, bạo lực hoành hành. Chủ tịch UBND TP nêu rõ: "Trong khi hy vọng điều tốt đẹp nhất thì chúng ta cũng cần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất". Không nên bắt tay nhau Chủ tịch UBND TP cho biết, trong vòng 36 tiếng qua, Hà Nội chưa phát hiện ca nhiễm mới. "Một trong những nguyên nhân tạo kết quả chống dịch tốt là do chúng ta thực hiện tốt công tác xét nghiệm”, Chủ tịch UBND TP khẳng định. Ông đề nghị người dân tiếp tục thực hiện tốt chỉ thị 16 của Thủ tướng, công tác phòng dịch và những công việc bắt buộc phải làm và ông Chung nhắc nhở: “Kể cả thời gian tới khi hết cách ly, người dân vẫn phải đeo khẩu trang, phải trở thành một thói quen và việc làm bắt buộc trong thời gian dài”. Chủ tịch UBND TP cũng khuyên mọi người không nên bắt tay nhau, cần rửa tay và thường xuyên vệ sinh cửa ra vào ở mọi nơi. Đáng chú ý, phải hạn chế chia sẻ đồ ăn. Nhắc lại, công tác xét nghiệm là công tác tối quan trọng, Chủ tịch Hà Nội đồng ý tổ chức xét nghiệm tất cả người dân còn lại ở thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín). Ngoài ra, các quận, huyện ngay trong ngày 18 và 19/4 phải tiến hành xét nghiệm nhanh tại một số chợ, gồm: Chợ Ngã Tư Sở (quận Thanh Xuân), chợ Long Biên (Ba Đình), chợ đầu mối hoa quả Hoàng Mai, chợ đầu mối gia cầm Hà Vỹ (Thường Tín) và một số chợ hải sản. Chủ tịch TP cũng giao Sở Y tế tập huấn cho y tá, bác sĩ nâng cao năng lực xét nghiệm để lấy được khoảng 5.000-6.000 mẫu tại chỗ mỗi ngày cũng như nâng cao hiểu biết về Covid-19, xác định ứng phó lâu dài với dịch bệnh này, nắm chắc phác đồ điều trị. CDC Hà Nội, các bệnh viện, địa phương phải báo cáo thống kê về trang thiết bị y tế đã mua trong giai đoạn 1 và có kho cất trữ. Sau dịch Covid-19, có thể tất cả lý thuyết về kinh tế đều đảo lộn, thay đổi, vì vậy các đơn vị phải thực hiện nhiều biện pháp phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội. Các huyện phải đảm bảo năng suất của vụ xuân hè và tăng cường chăn nuôi, đảm bảo tốt tăng trưởng. Tiếp tục kiên trì thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội trước mắt đến hết ngày 22/4 để đảm bảo hiệu quả. "Chúng ta không nên sốt ruột vì càng giãn cách xã hội thì càng đạt kết quả trong việc đảm bảo không lây nhiễm thời gian tới", ông Chung nói. Hương Quỳnh - Trần Thường