Như đã thông tin, sau trận mưa lớn đêm 8.4, người dân ở khu vực P.Tân Phước Khánh (TX.Tân Uyên, Bình Dương) chứng kiến cảnh tượng dày bao phủ. Cùng thời điểm này, kênh thoát nước tiếp giáp giữa Khu công nghiệp (KCN) Đại Đăng với P.Tân Vĩnh Hiệp (TX.Tân Uyên) cũng tràn ngập bọt trắng khiến người dân hết sức hoang mang. Sau khi lấy mẫu nước phân tích, Sở Tài nguyên - Môi trường Bình Dương xác định Nhà máy Lix Bình Dương thuộc Công ty CP bột giặt Lix để nguyên liệu sản xuất ngoài trời, khi mưa xuống bị nước cuốn trôi gây ô nhiễm suối, kênh thoát nước với hàm lượng COD vượt quy chuẩn 121 lần. “Nhìn "dòng suối bột giặt" này mà muốn rợn người. Cảm ơn người dân đã phát hiện, báo chí đã vào cuộc, và cơ quan chức năng đã chỉ ra thủ phạm. Mong rằng việc xử lý sẽ thật nghiêm khắc, đủ sức răn đe, làm gương cho những đơn vị khác”, bạn đọc (BĐ) Chien Dau (Bình Dương) viết. Nhiều BĐ khác cũng cảm ơn cơ quan chức năng Bình Dương đã vào cuộc nhanh chóng và sớm khẳng định thủ phạm. BĐ Vu Ta Hien (TP.HCM) bày tỏ: “Tôi thấy rất đáng khen ngợi. Bình Dương có mật độ tập trung khu công nghiệp đặc biệt cao, với hàng ngàn nhà máy. Cơ quan chức năng chỉ mất 5 ngày đã xác định được nguyên nhân là rất đáng biểu dương”. Nói về nguyên nhân khiến con suối bị bọt trắng tràn ngập, BĐ N.M.X.P (Đồng Nai) đề nghị: Mong cơ quan điều tra làm rõ thêm nếu có những nhà máy khác tham gia vào sự "sơ sót" này không, để người dân cùng biết! Phải đền bù cho dân, cho nhà nước. Còn sự sống của những sinh vật dưới dòng suối đó thì thế nào? Nhiều BĐ yêu cầu phải xử lý thật nghiêm. BĐ LeDuong (Hải Dương) nhận xét: “Không thể có việc công ty mấy ngày không biết chuyện nguyên vật liệu bị "tràn" ra ngoài một cách "sơ sót" như vậy được. Những biện hộ của công ty nghe hết sức vô lý và vòng vo. Cần phải xử lý nghiêm. Ngoài tiền đền bù thiệt hại cho người dân, khắc phục hậu quả về môi trường phải có mức phạt cao để cảnh tỉnh”. BĐ Cuong Snc (Đồng Nai) bức xúc: “Mình nghĩ các cơ quan chức năng sẽ nhanh chóng xử lý thật nghiêm, phạt nặng, cần thiết thì buộc ngưng sản xuất để khắc phục với sự giám sát cơ quan chuyên môn”. Nói về tình trạng gây , BĐ Mr Lee (TP.HCM) cho rằng: “Do chế tài doanh nghiệp nhẹ quá nên vấn đề này xảy ra hoài làm ảnh hưởng môi trường đời sống người dân” và đề nghị: “Thử ra một quyết định doanh nghiệp nào mà bị phát hiện sẽ áp dụng đóng cửa vĩnh viễn, nộp phạt 10 tỉ và khắc phục hậu quả xem có ai dám không”. Cùng quan điểm, BĐ VH (Đồng Nai) bức xúc: “Quá tắc trách và cẩu thả, xem thường tác động môi trường trong quản lý của doanh nghiệp”.