Liên quan đến vụ ông Đào Văn Thuấn, nguyên Trưởng Ban Tiếp công dân TP Hải Phòng bị điều động và cho thôi chức bằng 1 công văn hỏa tốc ký buổi sáng, gửi đi buổi trưa và công bố vào đầu giờ chiều, Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ Vũ Đăng Minh cho rằng ý kiến của nguyên Vụ trưởng Vụ CCHC Đinh Duy Hòa trả lời trên báo VietNamNet là rất đúng. "Một công chức khi được bổ nhiệm vào chức danh lãnh đạo, quản lý, nếu muốn thôi chức vụ này thì phải có những quyết định bãi nhiệm hoặc miễn nhiệm rồi mới điều họ đi chỗ khác. Tuy nhiên muốn bãi nhiệm, miễn nhiệm thì phải có lý do chính đáng theo quy định của pháp luật", ông Minh phân tích. Sở Nội vụ Hải Phòng cần trả lời Theo ông Vũ Đăng Minh, Sở Nội vụ Hải Phòng cần trả lời và giải thích lý do rõ ràng, cụ thể. Vì quyết định điều động và thôi giữ chức Trưởng Ban Tiếp công dân TP do Chủ tịch UBND Hải Phòng ký có “xét đề nghị của Sở Nội vụ”. "Sở Nội vụ là cơ quan tham mưu cho UBND TP Hải Phòng thì họ phải trả lời nguyên nhân nào mà lại cho thôi việc ông Thuấn. Nếu vì lý do nào đó liên quan đến bí mật công tác, không thể nói ra thì cũng nên giải thích rõ", ông Minh nói Người phát ngôn Bộ Nội vụ cho rằng, trong công tác cán bộ, muốn thôi chức của người này để thay người khác phải có bước gặp gỡ, trao đổi với nhân sự đó trước, rồi họp bên Đảng như thế nào, bên chính quyền như thế nào, chứ không thể "đùng một cái là cho thôi chức, chuyển đi chỗ khác". "Việc Chủ tịch tỉnh ký quyết định cho thôi giữ chức vụ đối với 1 cán bộ, công chức không phải đơn giản. Còn để xác định rõ đúng sai như thế nào thì Bộ Nội vụ phải làm văn bản yêu cầu Hải Phòng báo cáo rồi mới trả lời cụ thể được", Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ thông tin. Trong khi đó, thông báo (số 435 ngày 20/9) kết luận của Chủ tịch UBND TP Hải Phòng tại cuộc họp nghe các sở, ngành báo cáo về việc giải quyết kiến nghị của ông Đào Văn Thuấn lại khẳng định: "Việc điều động và thôi giữ chức vụ Trưởng ban Ban Tiếp công dân TP đối với ông Đào Văn Thuấn là đúng quy định pháp luật". Văn bản này cũng bác các nội dung khiếu nại, kiến nghị của ông Đào Văn Thuấn là không có cơ sở giải quyết. Chủ tịch UBND TP yêu cầu ông Thuấn nghiêm túc chấp hành quyết định việc điều động và thôi giữ chức vụ Trưởng Ban Tiếp công dân TP và quyết định về bố trí phân công nhiệm vụ của Giám đốc Sở Tư pháp. Trong trường hợp có nguyện vọng về công tác cán bộ, đề nghị ông Thuấn có đơn trình bày cụ thể gửi đến Giám đốc Sở Tư pháp. Khi có báo cáo đề xuất của Sở Tư pháp, UBND TP Hải Phòng sẽ xem xét, chỉ đạo giải quyết theo quy định pháp luật. Trường hợp ông Đào Văn Thuấn có nguyện vọng thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch UBND TP thì làm đơn và gửi UBND TP. Như VietNamNet thông tin, ông Đào Văn Thuấn13 năm qua làm công tác tiếp công dân, được trao huy hiệu 30 năm tuổi Đảng, năm 2018 được công nhận là đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Trong thời gian quan, ông không vi phạm kỷ luật, không bị khiếu kiện nhưng bất ngờ sáng 27/3/2019, khi ông đang nằm viện điều trị bệnh tim, gia đình ông nhận được công văn hỏa tốc yêu cầu “cần bóc trước 12h” của UBND TP Hải Phòng. Công văn này yêu cầu ông đúng 14h chiều phải có mặt tại trụ sở dự “hội nghị công bố quyết định về công tác cán bộ”. Chiều cùng ngày, quyết định số 645/QĐ-CT do Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký về việc điều động và cho thôi giữ chức Trưởng Ban Tiếp công dân đối với ông Thuấn được công bố dù không có mặt đương sự. Sau đó, ông Thuấn được Giám đốc Sở Tư pháp ký quyết định bố trí, phân công công tác tại Văn phòng Sở. Ông Thuấn đã gửi đơn lên TAND TP Hải Phòng. Tuy nhiên, tòa lại chuyển đơn về lại UBND TP giải quyết vì cho rằng đây là việc "mang tính chất nội bộ của cơ quan, tổ chức". Thu Hằng