- UBND tỉnh Nghệ An vừa công bố quyết định thành lập tổ tư vấn kinh tế - xã hội cho Chủ tịch UBND tỉnh gồm 6 người. Chánh Văn phòng UBND tỉnh Nghệ An Lê Đức Cường hôm nay cho biết, UBND tỉnh mới công bố thành lập tổ tư vấn KT-XH cho Chủ tịch UBND tỉnh, với các chiến lược, kế hoạch, đề án, chính sách phát triển KT-XH trung hạn và dài hạn; kế hoạch phát triển KT-XH hàng năm cho tỉnh. “Các thành viên trong tổ tư vấn, là những người tâm huyết, muốn sát cánh cùng người dân Nghệ An và lãnh đạo tỉnh nhà, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và tất cả các lĩnh vực khác. Việc lựa chọn mời các chuyên gia, nhà khoa học nhằm giúp Nghệ An có những bước đi đúng, đột phá hơn trong thời gian tới”, ông Cường thông tin Cũng theo ông Cường, Nghệ An thành lập tổ tư vấn KT-XH là mô hình áp dụng ở trung ương, với tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng. Theo đó, tổ này có nhiệm vụ phân tích, dự báo, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện kế hoạch phát triển KT-XH, các chiến lược, đề án, chính sách phát triển KT-XH, trên cơ sở đó tư vấn cho Chủ tịch UBND tỉnh các biện pháp, giải pháp để nâng cao hiệu quả thực thi hoặc đề xuất sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách nhằm đạt được các mục tiêu đề ra. Các thành viên của tổ cũng tham gia ý kiến các báo cáo, đề án quan trọng về phát triển KT-XH của UBND tỉnh trình Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, HĐND và các nhiệm vụ cụ thể khác theo đề nghị của Chủ tịch UBND tỉnh. Tổ tư vấn KT-XH có 3 nhiệm vụ: Tư vấn cho Chủ tịch UBND tỉnh về các chiến lược, kế hoạch, đề án, chính sách phát triển KT-XH trung hạn và dài hạn; kế hoạch phát triển KT-XH hàng năm. Các thành viên của tổ cũng tham gia ý kiến các báo cáo, đề án quan trọng về phát triển KT-XH của UBND tỉnh trình Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, HĐND và các nhiệm vụ cụ thể khác theo đề nghị của Chủ tịch UBND tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh cùng thống nhất, trao đổi một số nội dung về quy chế hoạt động của tổ tư vấn. Bên cạnh các hoạt động theo quy chế, người đứng đầu Tỉnh ủy cũng mong muốn đối với các hoạt động khác, các vấn đề quan trọng đều được trợ giúp tư vấn của các thành viên và tập thể tổ. Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Xuân Đường tin tưởng: Với trí tuệ, kinh nghiệm công tác các thành viên sẽ có những đóng góp hiệu quả cho lãnh đạo tỉnh chỉ đạo, điều hành phát triển KT-XH trong thời kỳ mới. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu, trên cơ sở dự thảo quy chế làm việc, Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với tổ tư vấn, Sở Tài chính, KH&ĐT, Tư pháp sớm hoàn thiện quy chế làm việc, ban hành ngay trong tháng 8 này. Quốc Huy