Lúc 19 giờ ngày 10.4, ông Tôn Thiện San, Chủ tịch UBND TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) ký văn bản hỏa tốc giao Công an TP khẩn trương điều tra, xác minh, lập hồ sơ xử lý nghiêm vụ không hợp tác còn đánh bảo vệ, xúc phạm nhân viên Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt (Thanh Niên Online đã đưa tin). Văn bản nêu rõ: “Ngày 10.4 báo thanhnien.vn có bài viết phản ánh việc ông Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, ngụ P.5, Q. Gò Vấp, TP.HCM) có hành vi không hợp tác trong việc sàng lọc y tế , còn đánh bảo vệ, xúc phạm nhân viên Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt (P.10, TP. Đà Lạt). Theo đó, Chủ tịch UBND TP. Đà Lạt giao công an khẩn trương điều tra, xác minh, lập hồ sơ xử lý nghiêm đối với hành vi của ông Hùng theo đúng pháp luật. Theo phản ánh của Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt, sáng 9.4, ông Hùng lái ô tô biển số 51G- 65706 chở vợ vào cổng Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt, thì được anh Nguyễn Anh Tú (bảo vệ trực cổng) yêu cầu hai người đo thân nhiệt phòng chống dịch Covid-19 trước khi vào thì ông Hùng không hợp tác, có những lời thách thức và hăm dọa. Anh Tú giải thích: “Chúng tôi thực hiện quy định của và để phòng chống dịch Covid-19 mong anh hợp tác”. Thế nhưng ông Hùng cố tình lái ô tô vào cổng quẹt kính chiếu hậu vào tay phải anh Tú. Sau đó ông Hùng xuống xe lao vào đấm anh Tú 3 cái và tiếp tục hăm dọa cho xe tông các bảo vệ khác. Vụ việc này có nhiều nhân viên bệnh viện cùng chứng kiến. Khi ô tô lên tới khu sàng lọc cấp cứu, ông Hùng và vợ tiếp tục có lời lẽ xúc phạm nhân viên bệnh viện và đòi hành hung cả bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó phòng Điều dưỡng. Trước tình hình này Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt cấp báo đến Công an P.10, nhờ đến can thiệp. Thế nhưng, lúc 11 giờ 30 khi ông Hùng lái ô tô ra cổng bệnh viện, anh Naly trực cổng yêu cầu dừng xe thì ông Hùng đòi chém. Lúc đó, cán bộ Công an P.10 có mặt nhưng không lập biên bản vụ việc, đứng trò chuyện với vợ chồng ông Hùng rồi cho họ về trước sự ngỡ ngàng của y bác sĩ và nhân viên bệnh viện. Xung quanh vụ việc này, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, Phó ban Thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng cho biết: “Trường hợp này phải xử lý nghiêm mới đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả. Nếu không, sẽ ảnh hưởng đến tinh thần phòng chống dịch của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế và không thể thực hiện được Chỉ thị 16 của Thủ tướng và chỉ đạo của Bộ Y tế”. Chiều 9.4, tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhắc lại, yêu cầu mọi người thực hiện nghiêm Chỉ thị 16; ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm. Thủ tướng yêu cầu các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện , không đeo khẩu trang...