Cụ thể, trao đổi về vấn đề chi phí để đưa 39 người Việt Nam tử vong trong container đông lạnh được phát hiện ở ngoại ô London, Anh một tháng trước, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn xác nhận đã có một số doanh nghiệp lên tiếng nhận hỗ trợ việc này. Tuy nhiên, Thứ trưởng khẳng định, trước mắt Chính phủ quyết định sẽ ứng ra kinh phí trước để hỗ trợ gia đình các nạn nhân đưa thi hài người thân về nước một cách an toàn, sớm nhất có thể. Sau đó, các địa phương có công dân tử nạn (Hải Phòng, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên – Huế) sẽ làm việc với các gia đình để thực hiện việc hoàn trả lại chi phí cho Chính phủ. Việc có doanh nghiệp muốn tài trợ kinh phí đưa thi hài các nạn nhân về, ông Sơn cho biết, nếu có, doanh nghiệp sẽ làm việc trực tiếp với chính quyền địa phương và các gia đình để giải quyết việc hoàn trả kinh phí cho Chính phủ. “Chính phủ với trách nhiệm cao nhất sẽ ứng ra kinh phí để đảm bảo thời gian đưa di hài/thi hài những người xấu số về nước” – Thứ trưởng Sơn nói. Ông Sơn cũng cho biết, Việt Nam đang thống nhất về kỹ thuật với Anh, ví dụ hoàn thiện các thủ tục hoả thiêu với những gia đình mong muốn đưa tro cốt về, thu xếp các chuyến bay về cho hợp lý... Về bản thông báo chi phí đưa các nạn nhân về, Thứ trưởng Sơn cho biết, ông chưa tiếp cận trực tiếp văn bản nhưng văn bản đã được gửi về các địa phương để thông tin tới các gia đình. Cổng thông tin điện tử về bảo hộ công dân của Cục lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng sẽ đăng tải công khai các thông tin cần thiết. Theo nội dung văn bản này, mỗi trường hợp đưa tro cốt nạn nhân (thực hiện việc hỏa táng tại Anh, hoàn thiện thủ tục, đưa ra sân bay Heathrow, vận chuyển bình di hài về Việt Nam), chi phí vào khoảng 41 triệu đồng. Còn trường hợp gia đình chọn đưa thi hài người thân về nước thì chi phí đóng quan tài kẽm và vận chuyển về sẽ hết hơn 60 triệu đồng mỗi trường hợp. Liên quan đến việc này, ngày 14/11, Bộ Ngoại giao đã có văn bản gửi chính quyền các tỉnh: Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế thông báo về việc phối hợp giải quyết đưa thi hài/bình tro cốt 39 nạn nhân người Việt Nam tử nạn tại Anh về nước. Theo văn bản này, chi phí để mang tro cốt từ Anh về Việt Nam cụ thể như sau: chi phí tại Anh là 1.170 Bảng Anh/1 trường hợp (tiếp nhận thi hài mang đi hỏa táng, vận chuyển ra sân bay Heathrow, hoàn thiện các giấy tờ liên quan). Phí vận chuyển hàng không là 200 Bảng Anh/ bình tro cốt (50% so với thị trường). Như vậy, tổng chi phí để đưa một bình tro cốt từ Anh về Việt Nam khoảng 1.370 Bảng Anh (tương đương hơn 41 triệu đồng). Chi phí mang quan tài kẽm từ Anh về Việt Nam: Chi phí tại Anh là 990 Bảng Anh/1 quan tài (nhận thi hài mang đi đóng quan tài kẽm, vận chuyển đến sân bay Heathrow, hoàn thiện các giấy tờ liên quan). Phí vận chuyển hàng không là 1.218 Bảng Anh/1 quan tài (50% so với giá thị trường). Tổng chi phí để đưa quan tài từ Anh về Việt Nam là khoảng 2.208 Bảng Anh/1 quan tài (tương đương hơn 66 triệu đồng). Bộ Ngoại giao cũng đề nghị các địa phương khẩn trương tập hợp “đơn đề nghị giúp đỡ” của gia đình nạn nhân, trong đó thể hiện rõ: nguyện vọng về 4 nội dung theo yêu cầu của phía Anh, đồng ý ủy quyền cho các cơ quan chức năng tổ chức đưa thi hài/tro cốt về nước, thanh toán hoặc cam kết hoàn trả các chi phí (trường hợp phải xin chính quyền tạm ứng) sau khi nhận được thi hài hoặc tro cốt theo hướng dẫn của UBND tỉnh. Các chính quyền địa phương có nạn nhân chủ động triển khai phương án tiếp nhận thi hài/ lọ tro cốt tại sân bay và vận chuyển về địa phương để bàn giao cho các gia đình nạn nhân. Thời gian cụ thể về số lượng thi hài/ tro cốt tiếp nhận cơ quan ngoại giao sẽ thông báo sau.