Thành ủy Hà Nội; Tỉnh ủy, HĐND tỉnh Kiên Giang vừa kiện toàn nhân sự chủ chốt. Hà Nội: Chiều 19/6, ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đã trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy điều động, phân công ông Nguyễn Văn Thắng, Thành ủy viên, Bí thư Thành đoàn Hà Nội về công tác tại Huyện ủy Chương Mỹ, chỉ định tham gia BCH, Ban thường vụ, giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Chương Mỹ nhiệm kỳ 2015-2020. Phó Bí thư Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đề nghị trên cương vị mới, với vai trò, trách nhiệm người đứng đầu, ông Nguyễn Văn Thắng sẽ phát huy năng lực, sở trường và truyền thống của cán bộ Đoàn, gần dân, sát dân, sát cơ sở; nhiệt tình, tâm huyết, trách nhiệm cùng tập thể Thường trực, Ban Thường vụ Huyện ủy Chương Mỹ đoàn kết, lãnh đạo huyện ngày càng phát triển về mọi mặt, nhất là trong xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, giữ gìn an ninh trật tự... góp phần vào những kết quả chung của thành phố. Kiên Giang: Chiều 19/6, HĐND tỉnh khóa 9 triệu tập kỳ họp thứ 8 ( kỳ họp bất thường ) để xem xét, cho ý kiến công tác cán bộ thuộc thẩm quyền HĐND. Bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Đỗ Thanh Bình, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Bầu bổ sung chức vụ ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Nguyễn Văn Sạch, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh. Miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với ông Mai Văn Huỳnh, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Điều động, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ Huyện ủy, giữ chức Bí thư Huyện ủy Phú Quốc nhiệm kỳ 2015 - 2020, đồng thời giới thiệu ứng cử để HĐND huyện bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc nhiệm kỳ 2016 - 2021. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Đặng Tuyết Em đề nghị Thường trực HĐND tỉnh, UBND tỉnh khẩn trương hoàn thành các thủ tục và trình cấp có thẩm quyền phê chuẩn các chức danh HĐND đã bầu. Đề nghị Phó Chủ tịch và ủy viên UBND tỉnh vừa được HĐND tỉnh bầu tiếp nhận ngay công việc, sớm bắt tay vào công việc để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng bộ và HĐND tỉnh giao. Theo VGP