VKSND tỉnh Đắk Lắk vừa có văn bản phản hồi thông tin báo chí và cho biết đang xem xét, xử lý trách nhiệm của lãnh đạo, cán bộ VKSND huyện Ea Súp do vi phạm quy định khi đi hát karaoke trong giờ làm việc. Trước đó, trên mạng xã hội đăng tải thông tin, clip cùng hình ảnh cho rằng Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp cùng nhân viên đi hát karaoke, uống bia trong giờ hành chính. VKSND tỉnh Đắk Lắk đã lập đoàn thanh tra xác minh vụ việc. Kết quả xác minh, từ khoảng 13g-15g chiều 17/12/2019, ông Nguyễn Tất Hoàn (Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp) và ông Nguyễn Quốc Khánh (Kiểm sát viên VKSND huyện Ea Súp) cùng các ông Dương Quang Tuyển (nguyên Chánh Thanh tra VKSND tỉnh Đắk Lắk, mới nghỉ hưu), Hồ Đình Hiền (nguyên Trưởng phòng 1 VKSND tỉnh Đắk Lắk, mới nghỉ hưu), Võ Văn Hữu (nguyên Viện trưởng VKSND huyện Krông Bông, mới nghỉ hưu) và bà Lang Thị Hòe (nhân viên Trung tâm y tế huyện Ea Súp) đi hát karaoke tại quán New King ở thị trấn Ea Súp, huyện Ea Súp. Cũng theo xác minh, trong quá trình hát, ông Hoàn và ông Khánh uống nước lọc, không sử dụng rượu, bia và không có việc hát karaoke “ôm” như tố cáo. Tuy nhiên, theo VKSND tỉnh Đắk Lắk, việc ông Nguyễn Tất Hoàn và Nguyễn Quốc Khánh đi hát karaoke trong giờ làm việc là vi phạm nội quy, quy chế làm việc của VKSND huyện Ea Súp, vi phạm quy định của ngành và Luật cán bộ, công chức năm 2008, tạo dư luận không tốt trong xã hội. “VKSND tỉnh đang xem xét, xử lý trách nhiệm của các ông Nguyễn Tất Hoàn và Nguyễn Quốc Khánh theo quy định của ngành và quy định của pháp luật” - VKSND tỉnh Đắk Lắk thông tin. Liên quan đến vụ việc, theo tìm hiểu của VietNamNet, tham gia hát karaoke cùng Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp tại thời điểm công an kiểm tra có 7 người. Cụ thể, có ông Nguyễn Tất Hoàn, Viện trưởng VKSND huyện Ea Súp; ông Nguyễn Quốc Khánh, Kiểm sát viên VKSND Ea Súp; Nguyễn Xuân Hòa, nguyên Chánh án TAND huyện Ea Súp (đã nghỉ hưu); ông Dương Quang Tuyển và Hồ Đình Hiền, cùng nguyên trưởng phòng thuộc VKSND tỉnh, đã nghỉ hưu; ông Võ Văn Hữu, nguyên Viện trưởng VKSND huyện Krông Bông và bà Lang Thị Hòe, nhân viên công tác tại BV Đa khoa huyện Ea Súp. Khi công an kiểm tra, những người nêu trên đã bỏ ra về. Công an có đề nghị những người này ở lại để lập biên bản, nhưng những người này đề nghị để họ ra về, đúng sai xem xét sau. Trùng Dương