Thông tin này được Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Nguyễn Văn Sơn cho biết tại họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp chiều nay. Theo ông Sơn, trên cơ sở kết luận thanh tra, Tổng cục Thi hành án dân sự đã chỉ đạo Cục Thi hành án dân sự TP.HCM xem xét xử lý đối với cán bộ có sai phạm trong vụ tổ chức đấu giá biệt thự số 5 Hồ Biểu Chánh (phường 12, quận Phú Nhuận, TP.HCM) của bà Đặng Ngọc Lan và ông Nguyễn Đức Kiên (Bầu Kiên) - nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng sáng lập ngân hàng ACB. "Cục Thi hành án dân sự TP.HCM đã có kiểm điểm. Tuy nhiên, căn cứ quy định pháp luật thì chưa tới mức thi hành kỷ luật nên cơ quan này đã có công văn phê bình Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án quận 10 và Chấp hành viên trên toàn thành phố", ông Sơn cho hay. Phó Tổng cục Thi hành án dân sự cho rằng, nếu sai phạm đó do lỗi của cơ quan nhà nước thì phải có trách nhiệm bồi thường theo quy định. Khi có đầy đủ yếu tố, Tổng cục Thi hành án dân sự sẽ có chỉ đạo để đảm bảo nghiêm túc minh bạch công khai, đảm bảo quyền của công dân. Không có cơ sở kết luận 21 vi chất trong sữa học đường tốt hay không tốt Cũng tại họp báo, ông Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) trả lời một số thông tin liên quan đến Thông tư 31/2019/TT-BYT quy định yêu cầu đối với các sản phẩm sữa tươi sử dụng trong chương trình sữa học đường. Theo ông Ba, việc ban hành Thông tư của các bộ là thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của các bộ về tính pháp lý và hợp lý. Các bộ, trong đó có Bộ Tư pháp không có thẩm quyền kiểm tra trước về việc thông tư đó được ban hành hay không được ban hành. Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật chỉ kiểm tra các thông tư sau khi được ban hành. Bộ Tư pháp chỉ có thẩm quyền, và đủ khả năng kiểm tra về tính pháp lý chứ không có thẩm quyền kết luận về thông tư của một Bộ nào đó có hợp lý hay không. Theo phân tích của ông Ba, về tính pháp lý của thông tư 31 liên quan đến thẩm quyền và nội dung, sản phẩm sữa tươi sử dụng trong chương trình sữa học đường có hiệu lực từ ngày 20/1, thì Bộ Y tế có thẩm quyền ban hành quy định về việc này. "Việc bổ sung bao nhiêu vi chất, về tính pháp lý cũng không trái với văn bản cấp trên. Vì vậy không có cơ sở kết luận 21 vi chất đó tốt hay không tốt và Bộ Tư pháp không có thẩm quyền và cũng không nên phát biểu chính thức về việc này", ông Ba nói. Riêng về tính pháp lý liên quan đến thủ tục, ông Đồng Ngọc Ba xác nhận có nhận được thông tin có sai sót trong việc đăng dự thảo thông tư để lấy ý kiến. Theo quy định, một thông tư trước khi được ban hành phải đăng dự thảo công khai trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ và Cổng thông tin điện tử của Bộ Xây dựng thông tư đó trong ít nhất 60 ngày. Tuy nhiên, đến nay chưa có thông tin chính thức và đầy đủ trong việc đăng dự thảo thông tư 31 lên các cổng thông tin theo quy định. Thu Hằng