Bộ Nội vụ vừa ban hành kế hoạch ứng phó với từng cấp độ dịch bệnh Covid-19. Mục tiêu: Phát hiện sớm trường hợp nhiễm dịch, xử lý kịp thời, không để dịch lây lan, hạn chế đến mức thấp nhất số người mắc và tử vong. Kế hoạch này cũng nhằm tập trung chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống dịch, quyết tâm không để xảy ra trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Nội vụ mắc dịch bệnh Covid-19. Bộ yêu cầu các cơ quan, đơn vị phân công, bố trí cán bộ làm nhiệm vụ trực đo thân nhiệt thường xuyên tại các khu vực quy định của trụ sở cơ quan; tăng cường giám sát đeo khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước khi vào trụ sở làm việc; thường xuyên thực hiện kiểm tra nghiêm ngặt toàn bộ khu vực trụ sở làm việc và xung quanh. Bộ Nội vụ nghiêm cấm tất cả các cá nhân, đơn vị vận chuyển hàng hóa (đồ dùng cá nhân...) trực tiếp đến các phòng làm việc, kể cả tầng hầm của trụ sở (trừ các cá nhân thuộc các đơn vị bưu chính chuyển, nhận văn bản). Chuyển sang họp trực tuyến Bộ Nội vụ cũng yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, hạn chế sử dụng phương tiện công cộng... cho đến khi có thông báo mới. Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động hạn chế việc ăn uống và đi lại xung quanh các khu vực đã có thông báo cách ly; hạn chế giao tiếp trong thang máy, bắt tay... trong các cuộc họp, hội nghị tại cơ quan, đơn vị. Bên cạnh đó, tăng cường ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường làm việc. Thường xuyên làm sạch, lau chùi thang máy, hành lang, khu công cộng và khu vệ sinh bằng dung dịch khử khuẩn; chủ động khai báo kịp thời theo quy định đối với các trường hợp khách đến liên hệ công tác, cán bộ, công chức, viên chức hoặc người nhà đi/ về từ các vùng/ quốc gia… đang có dịch và gửi thông tin về bộ phận y tế của cơ quan, đơn vị theo hướng dẫn. Đáng lưu ý, trong thời điểm hiện nay, các cơ quan, đơn vị hạn chế đến mức thấp nhất việc tổ chức các đoàn công tác, họp, hội nghị đông người, tiếp khách quốc tế... có thể chuyển sang hình thức khác như họp trực tuyến, báo cáo bằng văn bản (trường hợp đặc biệt cần thiết phải có báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng). Ngoài ra, Bộ Nội vụ còn phân loại 3 tình huống để xử lý gồm: khi chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh trong cơ quan, đơn vị; nghi ngờ có cán bộ, công chức, người lao động mắc bệnh dịch Covid-19; khi phát hiện bệnh dịch Covid-19 trong cơ quan, đơn vị. Thu Hằng