Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) của Hà Nội chiều nay họp phiên thường kỳ với 30 quận huyện, dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, đến 14h chiều, Hà Nội ghi nhận 37 người nhiễm Covid-19. Trong đó quận Ba Đình 8; Hoàn Kiếm, Long Biên, Hai Bà Trưng mỗi quận 2; Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông mỗi quận 1 và 18 trường hợp là người dân Hà Nội về từ các nước được phát hiện qua sàng lọc tại sân bay Nội Bài và khi cách ly tập trung. Giám đốc Sở Y tế nhận định cố ca mắc bệnh tại Hà Nội trong những ngày qua tăng trong xu hướng chung của cả nước, các ca mắc chủ yếu là từ các nước khác về (29 người đi từ vùng quốc gia có dịch). Tổng số người được giám sát, theo dõi sức khỏe tại cộng đồng là 19.245, có 11.944 người hết theo dõi, hiện còn theo dõi 7.301 người. Tính đến 9h hôm nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã xét nghiệm 7.268 mẫu. Kết quả: 23 mẫu dương tính gửi Viện Vệ sinh dịch tễ xét nghiệm khẳng định, còn lại âm tính. Các bệnh viện của Hà Nội đang tổ chức cách ly, điều trị cho 370 người. Trong đó, tiếp xúc gần với ca dương tính từ các quận, huyện chuyển đến (F1) 333 người, các trường hợp của bệnh nghi ngờ (có triệu chứng và có các yếu tố dịch tễ): 37. Khách sạn Hòa Bình là nơi cách ly cho người nước ngoài TP đã bố trí 15 khu cách ly (9 khu của quân đội, 1 khu của BV Công an TP và 5 khu dân sự) với 14.629 chỗ. Trong đó BV Công an TP có 88 chỗ ở dành cho cách ly, khách sạn Hòa Bình (quận Hoàn Kiếm) có 80 chỗ ở dành cho người nước ngoài. Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp nhập cảnh, CDC Hà Nội đang chạy 4 máy xét nghiệm Covid-19, dự kiến trong các ngày tới sẽ thêm 8 máy. TP đang đề xuất mua thêm sinh phẩm xét nghiệm để đáp ứng cho nhu cầu xét nghiệm trong thời gian tới. Ông Hiền cho biết đã xuất hiện ca bệnh là nhân viên y tế và nguy cơ lây nhiễm đối với nhân viên y tế có thể sẽ tăng khi số lượng bệnh nhân đến khám và điều trị tăng lên trong thời gian tới. Sở Y tế đã tổ chức tập huấn trực tuyến phổ biến phòng chống lây nhiễm chéo và tăng cường công tác kiểm soát nhiễm khuẩn tại các cơ sở y tế và cơ sở cách ly cho các cán bộ tham gia công tác phòng, chống dịch. Yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện việc bảo hộ đối với nhân viên y tế. Hầu hết các ca ghi nhận đến thời điểm này đều là người từ nước ngoài về. Tuy nhiên cũng xuất hiện các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng và trong cơ sở y tế nên trong thời gian tới nguy cơ lây nhiễm sẽ cao hơn, dự báo sẽ tiếp tục xét xuất hiện nhiều ca mới và diễn biến dịch phức tạp hơn. Trần Thường - Hồng Nhì