XEM CLIP Hà Nội thông tin về bệnh nhân nhiễm virus corona: browser not support iframe. Theo thông tin công bố tại họp báo của UBND TP Hà Nội đêm qua, Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ xác định bệnh nhân nhiễm virus corona tên là N.H.N., trở về từ châu Âu. N. tạm trú tại số 125 Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình. Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, ngày 15/2, N. xuất cảnh tại sân bay Nội Bài sang thăm người thân tại London (Anh). Ngày 18/2, cô từ London sang Milan, tỉnh Lombardy (Ý) du lịch. Tỉnh này khi đó chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát. Ngày 20/2, N. quay trở lại London. 5 ngày sau, cô gái này từ London sang Paris (Pháp) du lịch 1 ngày và gặp chị gái (hiện có thông tin chị gái bệnh nhân nhiễm Covid-19). Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London. Ngày 29/2, bệnh nhân có biểu hiện ho nhưng không đi khám. Ngày 1/3, bệnh nhân đau mỏi người, không rõ sốt. Về nước 5 ngày mới phát hiện nhiễm Ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay số hiệu VN0054 của VietNam Airlines về nước. Máy bay hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3, lúc này bệnh nhân không sốt. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về nhà ở 125 Trúc Bạch. Bệnh nhân có đeo khẩu trang trong suốt quá trình từ sân bay Nội Bài về nhà riêng. Từ khi về nước đến khi nhập viện, N. tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không đi đâu, không ra khỏi nhà và vẫn đeo khẩu trang khi ở nhà. Trong thời gian này, có 8 người tiếp xúc gần với bệnh nhân là bố, mẹ, bác họ, 2 người giúp việc, 2 người tạp vụ và lái xe riêng. N. bắt đầu có biểu hiện sốt nhẹ ngày 2/3. Ngày 5/3, cô sốt liên tục (38 độ C) kèm theo ho nhiều, có đờm, mệt mỏi. Đi khám ở BV Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, quận Ba Đình, cô được chẩn đoán viêm phổi. Do có tiền sử đi từ nước ngoài về, bệnh nhân được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ cơ sở Kim Chung để theo đõi điều trị. Cô được làm xét nghiệm, kết quả sơ bộ ban đầu dương tính với Covid-19. Hiện tại bệnh nhân đang được cách ly nghiêm ngặt tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân trên chuyến bay đang được tìm kiếm. Chuyến bay VN0054 có tổng cộng 197 hành khách và phi hành đoàn. 8 người tiếp xúc gần với bệnh nhân sức khỏe hiện vẫn bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho. Còn tại BV Hồng Ngọc, có 18 người tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho. Tất cả những thông tin về hành trình của nữ bệnh nhân N được chuyển cho phía Anh và Pháp để xác minh nơi ở của chị Nhung tại London và Paris trước đó. Trên chuyến bay về Việt Nam, N. ngồi ghế 5K nên phải xác định tất cả hành khách hạng C ngồi cùng chuyến bay để cách ly. Hà Nội đang phối hợp với VietNam Airlines xác định tất cả tiếp viên của chuyến bay để cách ly. Sau khi xác định được số người này, phải tiếp tục xác định những người đã tiếp xúc với cơ trưởng, cơ phó, tiếp viên và đội ngũ y bác sĩ của BV Hồng Ngọc. TP Hà Nội sẽ sớm công bố công khai danh tính những người đã tiếp xúc với nhân viên trên chuyến bay, nhân viên của sân bay Nội Bài, tìm triệt để những người tiếp xúc gần để thực hiện các biện pháp cách ly. Trần Thường - Thu Hằng - Clip: VTV