Hôm nay, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hoàng Trung Hải và Thượng tướng Phan Văn Giang, ủy viên Trung ương Đảng, ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì hội nghị bàn giao nhiệm vụ Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Giám đốc công an được phong Thiếu tướng nhưng không quá 11 người Trước sự chứng kiến của lãnh đạo TP và Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh, nguyên Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô và Thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô đã chính thức ký Biên bản bàn giao nhiệm vụ Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh nhấn mạnh, luôn cảm thấy vinh dự, tự hào được đảm nhiệm vai trò Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô. Trong hơn 20 năm làm việc tại Bộ Tư lệnh Thủ đô, ông luôn được Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội; các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời, phối hợp, tạo điều kiện thực hiện nhiệm vụ. Thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái , Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô hứa sẽ nỗ lực, cố gắng cùng với cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô phát huy truyền thống, hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cơ sở giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, chấp hành nghiêm các chỉ thị, nghị quyết, sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Thành ủy Hà Nội; phát huy tốt chức trách, nhiệm vụ trên từng cương vị được giao; phấn đấu xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô vững mạnh toàn diện, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Thượng tướng Phan Văn Giang cảm ơn Thành ủy Hà Nội đã tạo điều kiện để Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng thực hiện công tác cán bộ thuận lợi; cũng như đã rèn luyện, đào tạo, bồi dưỡng để cán bộ quân đội ngày càng trưởng thành, phát triển, được Bộ Quốc phòng tin trưởng bổ nhiệm ở vị trí cao hơn, trong đó có Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh. Khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện để Bộ Tư lệnh Thủ đô tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ và Thượng tướng Phan Văn Giang tin tưởng Thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái sẽ cùng với cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô giữ được đoàn kết, ổn định, phát triển đơn vị, đạt thành tích cao hơn. Bí thư Hoàng Trung Hải mong muốn Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh sẽ không phụ lòng tin của Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng, của Thành ủy Hà Nội, tiếp tục đạt thành tích to lớn hơn trên cương vị công tác mới. Bí thư Thành ủy tin tưởng, Thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái, một cán bộ trẻ được đào tạo, trưởng thành trong quân đội; được quy hoạch và tin tưởng giao nhiệm vụ là Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô, sẽ cùng cán bộ, chiến sĩ trong Bộ Tư lệnh Thủ đô tiếp tục hoàn thành những nhiệm vụ, tham mưu thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng địa phương cũng như bảo đảm an ninh quốc phòng cho địa bàn Thủ đô. Ông Hoàng Trung Hải mong muốn, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô quan tâm, hợp tác, tạo điều kiện tối đa để Thiếu tướng Nguyễn Hồng Thái nắm bắt nhanh tình hình đơn vị, trước mắt tiếp tục chỉ đạo thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2018... Theo VGP