Như đã thông tin, 62 chốt, trạm kiểm soát dịch bệnh Covid-19 của TP.HCM đã đồng loạt được dựng lên để kiểm soát người và phương tiện từ các tỉnh vào TP. Tại hiện trường, trả lời PV Thanh Niên, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở TT-TT TP.HCM, cho biết việc kiểm tra y tế đối với người dân vào TP được thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng và khẳng định các chốt kiểm soát không phải để “ngăn sông cấm chợ”. Ngoài việc kiểm tra y tế người dân, các chốt, trạm kiểm soát cũng sẽ kiểm tra, xử lý các phương tiện vận tải vi phạm quy định của Bộ GTVT. Một công đôi ba việc Nhiều bạn đọc (BĐ) đồng tình với việc trên. BĐ Van Thanh (Đồng Nai) bày tỏ: Ủng hộ TP.HCM. Đúng là một công hai ba việc. Bởi ngoài việc kiểm tra y tế người dân, các chốt, trạm kiểm soát cũng sẽ kiểm tra, xử lý các phương tiện vận tải vi phạm quy định của Bộ GTVT. Như vậy là quá tốt. Cùng quan điểm, BĐ Chiều (Vĩnh Long) chia sẻ: Rất ủng hộ cách phòng chống dịch như hiện nay, quyết liệt chặt chẽ như vậy mới chặn được dịch. BĐ Dân Quận 9 (TP.HCM) khen ngợi: Tôi thấy cách làm của TP.HCM quá tuyệt vời! Vẫn kiểm soát tốt tình hình mà không phải đem bê tông rào đường... Hoạt động sản xuất vẫn bình thường, hàng hóa, đồ ăn vẫn đủ. Chia sẻ với các nhân viên y tế làm việc trên đường, BĐ Trần Thị Thu Hiếu (Long An) viết: “Thương các anh. Với nắng nóng như mùa này, mà phải mặc bộ đồ bảo hộ đó thì thiết nghĩ càng nóng cỡ nào, và suốt ca trực hầu như là dang nắng. Mong cho dịch bệnh mau qua, cho chúng ta được mạnh khỏe, an tâm, và cho các anh chiến sĩ, những y bác sĩ, những người làm tuyến đầu chống dịch đỡ vất vả hơn. Yêu lắm VN ơi!”. Việc lập các chốt, trạm kiểm soát để kiểm tra y tế cũng làm một số người băn khoăn, không rõ trường hợp của mình có được đi qua hay không. BĐ Lê Thành Hiếu (TP.HCM) cho biết: Hiện tại là vợ mình sắp sinh em bé, mình rất cần mẹ vợ mình xuống để chăm vợ hộ mình. Mẹ vợ ở Tây Ninh, không biết có được xuống TP.HCM không? Và lúc từ TP.HCM về lại Tây Ninh có bị cách ly không? Ai biết thông tin chính xác nói cho mình biết với. BĐ này cũng đặt câu hỏi: “Ai biết có đường dây nóng cho mình biết để mình hỏi cho rõ”. Hoặc BĐ Phạm Vũ Nam (TP.HCM) thắc mắc: Tôi từ TP.HCM đi xe máy về nhà ở tỉnh Bình Phước để lấy chứng minh nhân dân chắc được hả mọi người? BĐ Phạm Minh Tới (Bình Dương) hỏi: Ba mình bị bệnh tim, bệnh viện chuyển xuống TP.HCM, mình chở ba mình đi có vấn đề gì không? Và nhiều BĐ khác cũng thắc mắc về chuyện đi lại. Đáp lại, BĐ Quang (TP.HCM) cho biết: Mọi người nhầm lẫn mục đích các chốt kiểm tra rồi. Kiểm tra để kiểm soát các trường hợp ra vào có mục đích rõ ràng để giảm thiểu rủi ro lây lan dịch bệnh. Nếu cần thiết phải đi thì được phép qua trạm chứ không cấm.