Ngày 19/8, Thanh tra Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phối hợp với Phòng Văn hóa thông tin TP Vũng Tàu kiểm tra nhà nghỉ A.Đ (đường Hoàng Hoa Thám, TP Vũng Tàu) sau khi có phản ánh của du khách trên mạng xã hội về việc cơ sở này đăng thông tin trên mạng về cơ sở lưu trú khác so với thực tế khi nhận phòng. Trước đó, một tài khoản facebook có tên H.A đăng tải dòng trạng thái thể hiện sự bức xúc khi đặt villa trên mạng nhưng thực tế lại khác xa. Theo người này, nhóm gồm 8 người lớn, 8 trẻ em đặt 1 căn villa mang tên Pink Villa Pool tại TP Vũng Tàu với giá gần 10 triệu đồng cho 1 ngày lưu trú (nhận phòng ngày 17/8 và trả phòng ngày 18/8), đã đặt cọc 5 triệu đồng. Tuy nhiên, khi nhận phòng thì tên của villa lại là nhà nghỉ A.Đ, các phòng không giống trong hình, phòng không có bàn hay ghế, giống như 1 phòng trọ. Ngoài ra, hồ bơi chỉ là hồ nhựa nhân tạo, nền gạch sân vỡ nát…. Kèm theo dòng chia vẻ là hình ảnh về chiếc tủ đựng đồ bị rách nát, hồ bơi nhân tạo, nền gạch vỡ vụn và bóng điện bị hư hỏng. Sau khi thấy thất vọng về cơ sở này, nhóm khách đã bỏ lại tiền đặt cọc và đi tìm một cơ sở lưu trú khác để nghỉ. Dòng trạng thái của người này sau đó đã nhận được hàng ngàn bình luận cũng như chia sẻ trên mạng xã hội và trên nhiều diễn đàn khác nhau. Trao đổi với phóng viên, chủ cơ sở này cho biết khách hàng đặt qua một bên trung gian với giá gần 10 triệu đồng, còn thực tế chủ cơ sở chỉ bán với giá 7 triệu đồng, số còn lại chia cho bên trung gian. Chủ cơ sở cho hay thực tế khách đã nhận 5 phòng với 2 giường ngủ sạch sẽ, đầy đủ, còn hình ảnh khách đưa lên mạng với chiếc tủ bị rách là phòng thứ 6, chỉ dành cho tài xế. Với phòng này, chủ cơ sở không tính tiền mà cho tài xế ở miễn phí. "Tôi không hiểu sao khách chỉ chụp phòng xấu nhất đưa lên, trong khi đó phòng này chỉ dành cho tài xế và ở miễn phí chứ không hề thu tiền" - người này khẳng định. Cơ quan chức năng làm việc sau phản ánh của du khách trên mạng xã hội Với hình ảnh hồ bơi nhân tạo, chủ cơ sở cũng cho rằng do góc chụp khác nhau chứ thực tế thì hình ảnh vẫn là hồ bơi đó và thường xuyên được thay nước. Hai chiếc đèn hành lang bị hỏng cũng không ảnh hưởng gì đến các phòng. Do khách đến nhận phòng vào 16h ngày 17/8 và đã sử dụng hết các phòng, yêu cầu thay nước hồ bơi. Đến 18 giờ cùng ngày thì khách trả phòng nên chủ cơ sở không trả lại số tiền cọc 5 triệu trước đó. Một trong những căn phòng chủ cơ sở cho du khách thuê Bên ngoài cơ sở lưu trú mà du khách phản ánh Theo cơ quan chức năng, tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở chưa xuất trình được hồ sơ thực hiện nghĩa vụ thuế, không có biên bản PCCC của năm 2018, 2019; không có hồ sơ đăng ký giá, không niêm yết nội quy, giá dịch vụ; không xuất trình được thông báo thời điểm bắt đầu hoạt động, báo cáo định kỳ hàng tháng gửi Sở Du lịch; hồ bơi không có dịch vụ cứu sinh, tủ y tế; biển hiệu cơ sở không rõ ràng (không thể hiện loại hình hoạt động trong kinh doanh); không có quầy lễ tân… Chủ cơ sở cho rằng do làm việc đột xuất nên chưa cung cấp ngay được những giấy tờ nêu trên nên đề nghị được cung cấp sau. Đoàn kiểm tra yêu cầu chủ cơ sở mang toàn bộ hồ sơ liên quan đến hoạt động kinh doanh, văn bản tường trình vụ việc đến thanh tra Sở Du lịch vào lúc 13h30 ngày 22/8. Theo NLĐ