Côn đồ dùng gạch đập xe ô tô đe dọa, uy hiếp phóng viên H.X.H đang ngồi bên trong Theo trình bày từ nạn nhân, trước đó khoảng 14h30 chiều 29/4, ông H.X.H. đến trụ sở UBND xã Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh) để liên hệ làm việc, làm rõ nội dung đơn thư phản ánh của người dân về việc bị tháo dỡ nhà trái quy định pháp luật. Khi đến đây, cán bộ xã Vạn Thạnh cho biết, lãnh đạo xã đang bận đi họp nên không thể làm việc. Đi cùng với phóng viên H.X.H. là một tài xế lái lái xe ô tô BKS 52P-0655. Khi xe ô tô di chuyển trên tuyến đường Đầm Môn – Quốc lộ 1A (đoạn qua thôn Đầm Môn, xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh) để tìm hiểu sự việc thì bất ngờ bị nhóm côn đồ chặn đường. Theo đó, khoảng 15h chiều 29/4, nhóm côn đồ gồm 3 thanh niên đi 2 xe gắn máy đã áp sát chặn xe ô tô chở phóng viên H.X.H. Sau bị côn đồ chặn xe và dùng gạch đá uy hiếp, kính bên hông xe ô tô chở phóng viên HXH bị vỡ nát 3 đối tượng trên dùng gạch đá đập, ném mạnh liên tục vào kính phía trước và bên hông xe ô tô, đe dọa hành hung người trong xe. Hậu quả kính bên hông xe ô tô bị vỡ nát, kính trước xe bị nứt nhiều chỗ. Gạch đá văng vào trong xe làm trầy nhiều vị trí. May mắm tài xế đã tìm cách lùi xe và chạy thoát nạn. Ngay khi xảy ra vụ việc, phóng viên H.X.H đã đến trình báo, làm việc với Công an huyện Vạn Ninh. Ông H.X.H đã yêu cầu cơ quan công an khởi tố vụ án, xử lý nghiêm những đối tượng có hành vi hành hung phóng viên. Đồng thời đề nghị cơ quan điều tra làm rõ có hay không việc người chủ mưu chỉ đạo các đối tượng thực hiện hành vi hành hung phóng viên để trả thù về các tiêu cực bị phóng viên H.X.H vạch trần ở các bài viết trước đó. Bước đầu, Công an huyện Vạn Ninh cho hay, đã xác định được 1 đối tượng, 2 đối tượng còn lại đang lẩn trốn. Công an huyện Vạn Ninh còn cho biết, từ trước đến nay chưa hề xảy ra vụ việc tương tự. Cơ quan công an đo, xác định hư hại xe ô tô BKS 52P-0655 sau sự việc kinh hoàng Được biết trước đó, phóng viên H.X.H. đã có một số bài viết phản ánh về những bất cập, tiêu cực về công tác giải tỏa đền bù tái định cư cho người dân tại Dự án mở rộng đường giao thông từ quốc lộ 1 – Đầm Môn (thuộc xã Vạn Thọ, huyện Vạn Ninh). Hiện Công an huyện Vạn Ninh đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc kể trên.