Hiện chưa xác định danh tính cụ thể nạn nhân. Về việc này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: Đây là một thảm kịch nhân đạo nghiêm trọng. Chúng tôi hết sức đau lòng, xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình các nạn nhân và mong họ sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này. Ngay từ đầu vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Cục Lãnh sự và Đại sứ quán Việt Nam tại Anh phối hợp trực tiếp với các cơ quan chức năng, các địa phương Việt Nam và Anh, cung cấp thông tin liên quan từ Việt Nam để hỗ trợ xác nhận quốc tịch nạn nhân, mở đường dây nóng, tiếp nhận thông tin và sẵn sàng các biện pháp bảo hộ trong trường hợp có nạn nhân là công dân Việt Nam. Đại sứ quán đã chuyển kết quả nhận dạng nạn nhân từ cảnh sát Anh cho các cơ quan chức năng Việt Nam để kiểm tra chéo. Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan cảnh sát Anh đang nỗ lực phối hợp tích cực xác minh danh tính các nạn nhân, nghi là người mang quốc tịch Việt Nam và sớm công bố thông tin. Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi mua bán người, coi đây là tội phạm nghiêm trọng và phải bị trừng trị đích đáng. Việt Nam kêu gọi các quốc gia trong khu vực và trên thế giới đẩy mạnh hợp tác phòng, chống tội phạm mua bán người, không để tái diễn những thảm kịch đau lòng tương tự. Chúng tôi cảm ơn và đánh giá cao chính phủ Anh, các cơ quan liên quan và địa phương của Anh đã tích cực triển khai khám nghiệm, cung cấp thông tin về nhận dạng và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam trong thời gian qua. Chúng tôi hy vọng phía Anh sớm hoàn tất điều tra vụ việc, nghiêm trị những kẻ phải chịu trách nhiệm về thảm kịch này. Cảnh sát Anh đang liên lạc trực tiếp với một số gia đình nạn nhân Đại diện cảnh sát điều tra vụ việc 39 người thiệt mạng tại hạt Essex (Anh) ra thông báo: Cảnh sát Essex đang tiếp tục làm việc chặt chẽ với cơ quan chức năng để tiến hành điều tra và xác định danh tính các nạn nhân. Vào thời điểm này, chúng tôi tin rằng các nạn nhân là công dân Việt Nam và chúng tôi đang liên hệ với Chính phủ Việt Nam. Chúng tôi đang liên lạc trực tiếp với một số gia đình nạn nhân ở Việt Nam và ở Anh, và chúng tôi tin rằng đã xác định được gia đình của một số nạn nhân trong thảm kịch này. Vẫn chưa có bằng chứng xác thực cần thiết để chính thức đệ trình lên cơ quan điều tra cấp cao. Cần thu thập các bằng chứng từ nhiều nơi trên thế giới. Vì thế, thời điểm này, chúng tôi không thể thông báo danh tính của bất kỳ nạn nhân nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam và các bên khác để xác định danh tính các nạn nhân và hỗ trợ tất cả những người bị ảnh hưởng từ thảm kịch này. Tôi muốn tiếp tục kêu gọi bất cứ ai có thông tin có thể hỗ trợ chúng tôi trong quá trình xác định danh tính các nạn nhân thì liên lạc với Cảnh sát Essex. Chi tiết các bạn có thể tìm thấy ở địa chỉ mipp.police.uk - nơi cách thức liên lạc với chúng tôi được dịch sang tiếng Việt. Chúng tôi có những người được đào tạo đặc biệt, được các phiên dịch viên tiếng Việt hỗ trợ, trả lời đường dây nóng từ 9h đến nửa đêm, 7 ngày/tuần ở số 0800 056 0944 nếu bạn sống ở Vương quốc Anh và 0044 207 158 0010 nếu bạn quay số quốc tế. Xin hãy tiếp tục và giúp chúng tôi cung cấp câu trả lời cho gia đình 39 người. Thái An