- Ngay sau khi nhiều báo đăng tải về việc thời gian tới, Bộ Công an sắp xếp tổ chức bộ máy theo hướng sẽ không còn cấp tổng cục, Bộ Công an thông tin về việc tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Bộ Công an cho rằng, thời gian qua trên một số báo đưa tin thiếu chính xác về việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của lực lượng Công an nhân dân. Quán triệt thực hiện Nghị quyết số 18 của Hội nghị TƯ 6 (khóa 12) về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”; Nghị quyết số 19 về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập”, Bộ Công an đã chủ động xây dựng Đề án “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”. Đảng ủy Công an TƯ đã báo cáo và được Bộ Chính trị đồng ý thông qua Đề án và ban hành Nghị quyết về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Điểm nổi bật trong nội dung Nghị quyết là: Về chức năng, nhiệm vụ không thay đổi. Xây dựng tổ chức bộ máy Bộ Công an tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối, hoạt động hiệu lực, hiệu quả tăng cường cho cơ sở theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”. Không tổ chức cấp trung gian; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế trong Công an nhân dân. Tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, thành phố để bảo đảm gắn kết, phát huy tối đa nguồn lực trong thực thi nhiệm vụ. Xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy. Trước mắt, bố trí Công an xã chính quy tại các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, tiến tới thực hiện thống nhất trong toàn quốc khi hoàn thiện các văn bản pháp luật có liên quan. Hiện nay, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đang khẩn trương, có lộ trình hoàn thiện các phần việc được giao; hoàn thiện và thực hiện Đề án trên, thực hiện tốt chức năng được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao cho là bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương, an toàn, vì cuộc sống bình yên của nhân dân. Trả lời họp báo Chính phủ vào chiều tối qua, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, Chính phủ cho ý kiến sửa luật Công an nhân dân để bổ sung trong chương trình xây dựng luật pháp lệnh trình QH kỳ họp tới. Tuy nhiên, theo quy định hiện nay không được đưa ra những vấn đề liên quan đến tổ chức bộ máy trong luật chuyên ngành nên dự luật này không đề cập đến tổ chức bộ máy của ngành công an. Thu Hằng