Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam Trần Kỳ Hình vừa ký quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động kiểm định xe cơ giới đối với Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 47-04D Đắk Lắk (gọi tắt Trung tâm Đăng kiểm 47-04D) do để xảy ra nhiều sai phạm. Theo quyết định xử phạt, Trung tâm Đăng kiểm 47-04D bị đình chỉ hoạt động thời hạn 1 tháng. Sau khi hết thời hạn, đơn vị này phải có văn bản gửi Cục Đăng kiểm để xem xét. Theo hồ sơ, ngày 18/6 vừa qua, đoàn kiểm tra của Cục Đăng kiểm khi phúc tra chất lượng kiểm định đã phát hiện đăng kiểm viên (ĐKV) của Trung tâm bỏ qua khiếm khuyết kỹ thuật của xe. Cụ thể, đoàn kiểm tra tiến hành phúc tra xe 47C-030.58 thì phát hiện đèn phanh bên lái không sáng khi đạp phanh, sử dụng 6 lốp có kích cỡ không đúng kỹ thuật. Tuy nhiên, ĐKV Phạm Văn Lịch vẫn kết luận đạt yêu cầu. Ngoài ra, Cục còn phát hiện, Trung tâm đã kiểm định và cấp giấy chứng nhận cho xe 47C-096.12, mặc dù thành thùng không đúng kỹ thuật, bị cơi nới 400mm. ĐKV Đỗ Phú Trung được xác định là người chịu trách hiệm về sai phạm. Trước đó, vào tháng 9/2018, Cục Đăng kiểm cũng phúc tra kết quả điểm định xe 47L-3762 của Trung tâm này và phát hiện hàng loạt sai phạm . Cụ thể, trung tâm kiểm định, kết luận xe 47L-3762 đạt cả 5 công đoạn và được in tem, giấy chứng nhận kiểm định. Tuy nhiên, kết quả phúc tra xác định, xe 47L-3762 chỉ đạt công đoạn 1 và 3. Công đoạn 2 không đạt do xe mất khóa đai an toàn ghế phụ giữa, bàn đạp chân ga bong khỏi sàn xe, dùng dây buộc với thanh điều khiển dây ga và cụm ốp lắp các công tắc đèn, gạt nước lỏng lẻo nhưng ĐKV Trần Văn Hoàng vẫn xác nhận đạt. Công đoạn 4 không đạt do lắp thêm còi, và có thêm công tắc chuyển còi, âm thanh không đồng giọng nhưng ĐKV Nguyễn Đức Bình đã cho qua. Ở công đoạn 5, ĐKV Phạm Văn Lịch cho đạt yêu cầu trong khi nhíp chính phía sau độn, bộ điều hòa lực phanh bị tháo khỏi hệ thống phanh, đấu tắt ống dầu phanh, đèn chiếu sáng phía trước không đạt. Ngay khi phát hiện sai phạm, Cục Đăng kiểm đã đình chỉ chức danh đăng kiểm viên có thời hạn 1 tháng đối với Trần Văn Hoàng, Nguyễn Đức Bình và Phạm Văn Lịch. Ngoài ra, dây chuyền kiểm định của Trung tâm Đăng kiểm 47-04D cũng bị đình chỉ hoạt động 1 tháng. Theo Cục Đăng kiểm, trong 12 tháng liên tục, Trung tâm Đăng kiểm 47-04D đã có hơn 3 lượt ĐKV vi phạm quy trình đăng kiểm, bị xử lý kỷ luật, vi phạm Nghị định của Chính phủ về kinh doanh dịch vụ đăng kiểm xe cơ giới. Ngoài đình chỉ hoạt động, đình chỉ chức danh ĐKV, Cục Đăng kiểm cũng yêu cầu đơn vị chủ quản xử lý về mặt hành chính đối với ĐKV sai phạm. Trùng Dương