Tại buổi giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều qua, ông Võ Tiến Hùng thông tin việc xả nước từ hồ Tây ra sông Tô Lịch ảnh hưởng đến việc thử nghiệm làm sạch sông bằng công nghệ Nano - Bioreactor. Ông Hùng khẳng định, công ty đã tạo điều kiện tối đa về con người, mặt bằng… để công ty CP Cải thiện môi trường Nhật Việt (JVE) thực hiện thử nghiệm. Đồng thời cảnh báo những vấn đề có thể xảy ra vì dự án thực hiện trong mùa mưa. “Trên sông Tô Lịch chịu cả 2 tác động là dòng chảy lớn khi có mưa hoặc khi xả nước hồ Tây hoặc cả hai. Chúng tôi đã cảnh báo, thời điểm đó, chuyên gia Nhật và công ty JVE khẳng định không ảnh hưởng gì cả. Chúng tôi cũng nhắc nhở là tại sao chọn vị trí đầu nguồn là cửa cống Hoàng Quốc Việt, nhưng người ta khẳng định là yên tâm, không ảnh hưởng”, ông Hùng nói. Theo ông Hùng, khi thông báo về việc xả nước hồ Tây vào ngày 9/7, phía JVE không có phản hồi lại. Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội xả nước rất từ từ trong 2 ngày, không tràn vào khu thử nghiệm. Nhưng ngày 15/7, cường độ mưa lớn thì đã tràn vào khu vực quây. Lãnh đạo công ty thoát nước Hà Nội nhấn mạnh, không phải do xả nước hồ Tây, mà do mưa và mưa cũng chưa phải lớn đã tràn vào khu vực quây thử nghiệm. Ông cũng khẳng định, trong quá trình thực hiện thử nghiệm, công ty phối hợp rất tốt chứ không phải như có ý kiến nói “chúng tôi phá”. “Dư luận nói chúng tôi phá, tranh công việc, báo cáo là chúng tôi hiện nay chưa tham gia gì trong việc xử lý sông Tô Lịch cả. Tại buổi làm việc ngày 22/7, phía JVE đã khẳng định, việc thử nghiệm vừa rồi là do họ nóng vội, không nghiên cứu kỹ", ông Hùng nói. Ông cũng thông tin thêm, chuyên gia Nhật và công ty JVE thử nghiệm, nếu thành công, họ sẽ đưa ra giá, TP Hà Nội duyệt thì “chúng ta phải chuyển tiền cho họ”. Không có cạnh tranh giữa 2 công ty Liên quan đến vấn đề trên, thông tin với báo chí, phía JVE cho biết, trong buổi làm việc với các sở ban ngành Hà Nội, ông Nguyễn Tuấn Anh - Chủ tịch HĐQT công ty khẳng định, hoàn toàn không có sự cạnh tranh giữa hai công ty. Các sở, ngành, đơn vị liên quan của TP thống nhất JVE và đoàn chuyên gia Nhật Bản sẽ tiếp tục thực hiện thí điểm xử lý kéo dài thêm 2 tháng. JVE chịu trách nhiệm hoàn toàn về công nghệ trong quá trình thí điểm xử lý trong mùa mưa. Trước lý do không thực hiện tại cuối nguồn, TS Tadashi Yamamura - Chủ tịch Tổ chức xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản cho biết, ý kiến của công ty thoát nước Hà Nội là chưa hiểu về công nghệ và phát ngôn chưa chính xác về cách đánh giá thực hiện trên một dòng sông. “Nếu chúng tôi thực hiện tại cuối nguồn thì số lượng thiết bị xử lý phải gánh toàn bộ lượng chất thải từ 280 cống xả vào sông Tô Lịch lên tới 150.000m3/ngày đêm, tức câu chuyện xử lý của cả dòng sông dài 14,6km chứ không phải là thử nghiệm trên đoạn 300m nữa. Như vậy không thể đánh giá được công suất xử lý của số lượng máy nano trên đoạn này. Vì vậy việc xử lý thí điểm chứng minh năng lực của 4 máy nano và các tấm Bioreactor thì phải thực hiện tại đầu nguồn mới khách quan về năng lực xử lý tính toán trên đoạn 300m”, TS Yamamura nói. Đã có giải pháp để kết quả thử nghiệm không bị cuốn trôi Lý giải việc tại sao không thí điểm vào mùa khô, theo TS Takeba Akira, cố vấn Tổ chức xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản, nếu thí điểm trong mùa khô trong điều kiện tốc độ dòng chảy thấp là trường hợp đặc thù thì sẽ không chứng minh được khả năng xử lý của công nghệ khi xảy ra mưa lớn. Vị chuyên gia Nhật Bản cho biết, hiện họ đã có giải pháp công nghệ để kết quả thử nghiệm không bị cuốn trôi, kể cả trong trường hợp lưu lượng xả nước từ hồ Tây nhiều hơn lần trước. Giải pháp được nêu là điều chỉnh lại thiết bị Bioreactor, được hình dung giống như xây một "tòa chung cư" giúp "tránh lũ" cho các vi sinh vật, đảm bảo lưu giữ kết quả thí nghiệm trong thời gian tới. Hương Quỳnh