Trong diễn biến mới nhất liên quan đến các hợp đồng mua để xét nghiệm dịch , ngày 25.4, TP.Hải Phòng đã có thông tin chính thức tới dư luận. Ông Lê Khắc Nam Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng cho biết, để đáp ứng kịp thời nhu cầu sử dụng thiết bị, Sở Y tế Hải Phòng đã có văn bản đề nghị Công ty TNHH Thiết bị Y tế Phương Đông hỗ trợ cho mượn 1 hệ thống thiết bị Realtime PCR trong thời gian chưa hoàn tất thủ tục mua sắm thiết bị (văn bản ký ngày 30.3.2020). Hiện nay, Sở Y tế đang triển khai các thủ tục để thực hiện việc mua sắm hệ thống máy xét nghiệm tự động nói trên. “UBND TP chưa phê duyệt kế hoạch đấu thầu, cũng như chưa chỉ định thầu đối với gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế phòng, chống dịch COVID-19 liên quan đến máy xét nghiệm Realtime PCR. Hiện, việc thẩm định dự toán gói thầu cũng chưa có kết quả”, ông Nam khẳng định. Trước đó, một loạt tỉnh, thành cũng đã mua máy xét nghiệm này với mức giá cao hơn rất nhiều so với giá thị trường. UNND Quảng Nam duyệt chi mua máy 7,56 tỉ đồng, sau đó thương lượng với nhà cung cấp nên giảm xuống còn 7,2 tỉ đồng. Tại Thái Bình, tỉnh này cho biết đã đàm phán và được giảm giá từ trên 6 tỉ còn 5,8 tỉ đồng, chưa tính các 'quyền lợi' bảo hành cùng vật tư y tế kèm theo sau khi họ đã mua hệ thống thiết bị xét nghiệm Realtime PCR. Còn thông tin ban đầu, hợp đồng được ký ngày 1.3 giữa . Sau khi khi cơ quan điều tra Bộ Công an làm việc với Quảng Ninh, ngày 23.3, Sở Y tế đã ký phụ lục hợp đồng với nhà thầu, giá giảm còn 7 tỉ đồng. Trong khi đó, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ninh cho biết giá hệ thống này hiện chỉ còn 5,2 tỉ đồng tức đã được giảm tiếp thêm 1,8 tỉ đồng so với phụ lục ngày 23.3. Trước khi một loạt tỉnh, thành lên tiếng về việc mua máy xét nghiệm Realtime PCR, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã ra quyết định khởi tố vụ vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội (thuộc Sở Y tế Hà Nội) và một số đơn vị liên quan. Đồng thời, C03 cũng ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện các lệnh khám xét và lệnh bắt bị can để tạm giam, trong đó có PGS-TS Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc ; Nguyễn Vũ Hà Thanh, Trưởng phòng Tài chính kế toán; Lê Xuân Tuấn, nhân viên Phòng Tài chính kế toán (CDC Hà Nội). Ngoài ra còn có Đào Thế Vinh, Giám đốc Công ty TNHH Vật tư khoa học và thương mại VN (MST); Nguyễn Trần Duy, Tổng giám đốc Công ty CP Định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất, nhân viên Công ty TNHH Phát triển khoa học Vitech và Nguyễn Thanh Tuyền, nhân viên Công ty TNHH Thiết bị y tế Phương Đông. Ngày 24.4, , sở y tế, đơn vị trực thuộc, yêu cầu báo cáo toàn bộ các hợp đồng mua thiết bị xét nghiệm tự động Realtime PCR của hãng Quiagen (Đức). Nội dung báo cáo bao gồm toàn bộ các hợp đồng mua thiết bị xét nghiệm từ 1.3.2018 đến 29.2.2020. Báo cáo phải gửi về Bộ trước ngày 28.4. Trong số các đối tượng bị khởi tố liên quan đến vụ án tại CDC Hà Nội có một nhân viên của . Công ty này từ tháng 1.2020 đã lắp đặt và triển khai hệ thống xét nghiệm Covid-19 cho nhiều bệnh viện lớn trên cả nước như Vinmec, Bệnh viên Nhi T.Ư, Bệnh viện Phổi T.Ư, Trung tâm CDC Quảng Ninh, CDC Hà Nội, Bắc Giang... Và là công ty được Hải Phòng đề nghị mượn máy Realtime PCR. Theo thông tin của cơ quan thuế, Công ty TNHH Thiết bị y tế Phương Đông có mã số thuế 0101088272 (địa chỉ tại số 20, ngõ 7, phố Thái Hà, phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội). Người đại diện theo pháp luật là bác sĩ - Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Thành. Thành lập năm 2000, Phương Đông tự giới thiệu là đơn vị luôn dẫn đầu tại Việt Nam trong lĩnh vực cung cấp thiết bị y tế bệnh viện. Đáng chú ý, công ty cũng tiên phong cung cấp máy xét nghiệm Realtime PCR rút ngắn thời gian xét nghiệm từ 10 ngày xuống còn 4 giờ. Trong đợt cung cấp một loạt các thiết bị xét nghiệm này hồi cuối tháng 2.2020, ông Nguyễn Xuân Thành từng chia sẻ: “Với tầm nhìn chiến lược, ngay từ thời điểm dịch chưa bùng phát, Phương Đông đã , máy lọc máu liên tục, máy tim phổi nhân tạo cấp cứu để cung cấp cho các bệnh viện, đơn vị y tế nhằm sẵn sàng đối phó dịch với tiêu chí ‘phục vụ bệnh nhân kịp thời là ưu tiên số số 1’. Ông cũng khẳng định: "Việc được góp một phần nhỏ bé trong nỗ lực chung để phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam là vinh dự và niềm tự hào lớn, để chúng tôi có động lực làm tốt hơn công việc của mình, với chữ Tâm được đặt lên hàng đầu". Theo thông tin trên trang web của công ty này, ông Thành cũng là người đưa thương hiệu ghế massage Maxcare của Nhật về Việt Nam. Ông Thành cũng đã tặng ghế này cho đội . Hiện thông tin giới thiệu về bác sĩ, Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Thành trên trang web của công ty đã không truy cập được (báo lỗi 404). Khi chúng tôi gọi vào thuê bao di động 0903.411.xxx của vị tổng giám đốc này thì điện thoại đã tắt, không liên lạc được.