Tham gia đoàn có Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Nguyễn Lan Hương, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND thành phố Nguyễn Ngọc Tuấn; Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Doãn Toản. Đoàn công tác đến thăm, chúc Tết các nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước đang sinh sống trên địa bàn Thủ đô: Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng. Báo cáo với các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, năm 2019, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, chung sức, chung lòng, thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị, đạt kết quả toàn diện trên các lĩnh vực. Trong đó, thành phố đã hoàn thành 21/22 chỉ tiêu kinh tế - xã hội, trong đó có 8 chỉ tiêu vượt kế hoạch; hoàn thành 3/13 chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 16 sớm trước 2 năm. Kinh tế tiếp tục duy trì tăng trưởng khá; tổng sản phẩm trên địa bàn năm 2019 (GRDP) tăng 7,62%. Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt 270.500 tỷ đồng, đạt 102,6% so với dự toán, tăng hơn 8,9% so với cùng kỳ năm trước. Thu hút đầu tư nước ngoài năm 2019 đạt 8,736 tỷ USD, cao nhất sau 30 năm mở cửa và hội nhập và là năm thứ hai liên tiếp dẫn đầu cả nước. Thành phố đã có 6 huyện được Thủ tướng công nhận đạt chuẩn nông thôn mới; có 356/386 xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, về đích sớm 2 năm so với mục tiêu đề ra, và 11 xã đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao. Đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện; thu nhập bình quân đầu người đạt 120 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo chỉ còn 0,74%. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô, ông Hoàng Trung Hải trân trọng cảm ơn những đóng góp to lớn của các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Thủ đô và đất nước; kính chúc các đồng chí và gia đình luôn dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Bí thư Thành ủy Hà Nội mong muốn các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm, đóng góp những ý kiến tâm huyết, quý báu giúp thành phố tiếp tục hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ chính trị trong năm 2020, nhất là tổ chức thành công đại hội đảng các cấp và Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 17. Cảm ơn tình cảm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô, các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá cao sự phát triển của Hà Nội trong năm qua và từ đầu nhiệm kỳ đến nay, đặc biệt là luôn hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế ở mức cao hơn bình quân của cả nước. Các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đều tin tưởng, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô sẽ tiếp tục phát huy truyền thống văn hiến, anh hùng, hòa bình, hữu nghị, tích cực đổi mới, sáng tạo, chung tay xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại, xứng đáng với sự tin tưởng của Trung ương và sự kỳ vọng của nhân dân cả nước. Theo Hà Nội mới