Như VietNamNet đã đưa tin, Cơ quan CSĐT (Công an tỉnh Thái Bình) đã ra quyết định khởi tố, bắt giữ khẩn cấp và khám xét nơi ở của Nguyễn Thị Dương (biệt danh Dương Đường) - Giám đốc công ty Bất động sản Đường Dương tại số nhà 366 đường Lê Quý Đôn (phường Kỳ Bá, TP Thái Bình). Bà Nguyễn Thị Dương cùng 2 người khác đã nhốt phụ xe của 1 công ty vận tải rồi đánh đập khiến người này bị vỡ xương hàm, dập mũi. Đình đám trên mạng xã hội Số nhà 366 đường Lê Quý Đôn - nơi xảy ra vụ việc là trụ sở của công ty Bất động sản Đường Dương - vị trí đất vàng 2 mặt tiền đối diện với khu đô thị mới Kỳ Bá của TP Thái Bình. Công ty do bà Nguyễn Thị Dương (SN 1980) và chồng là ông Nguyễn Xuân Đường (SN 1971) làm chủ. Khởi nghiệp từ kinh doanh bất động sản, ở Thái Bình, vợ chồng bà Dương, ông Đường được gọi là đại gia, nổi tiếng chịu chơi và chịu chi. Gia đình này nhiều lần "nổi đình nổi đám" trên mạng xã hội khi tổ chức những bữa tiệc xa hoa. Trong một bữa tiệc sinh nhật, vợ chồng bà Nguyễn Thị Dương đã mời hàng chục nghệ sĩ về góp mặt, đưa lên Facebook cá nhân. Còn ở lễ kỷ niệm 10 năm ngày cưới, ông bà chi hàng trăm triệu mời ca sĩ nổi tiếng về hát… Nữ doanh nhân này còn thường xuyên khoe các hình ảnh đi làm từ thiện, ủng hộ người nghèo, tổ chức cầu siêu, giải hạn hoành tráng, quy mô… Ngoài ra, Nguyễn Thị Dương từng nổi tiếng với vụ livestream làm ầm ĩ việc bị cản trở khi bà này vận chuyển hàng xách tay từ nước ngoài về, hay việc đi hàng trăm cây số tìm đến tận nhà "xử đẹp" một phụ nữ và quay clip đưa lên Facebook vì bình luận, nói xấu bà Dương trên mạng xã hội; tổ chức dàn siêu xe đi đón một cầu thủ quê lúa để ăn mừng chiến thắng… Còn ông Nguyễn Xuân Đường còn được biết đến với biệt danh võ sư Đường Nhuệ, thường tham gia một số phim thể loại "giang hồ mạng" phát trên Youtube cùng Phú Lê, Cu Thóc… như "Chạm mặt giang hồ", "Luật lệ giang hồ", "Tỷ phú đè đại gia"… Nhiều đơn thư tố cáo Bên cạnh vẻ hào nhoáng, vợ chồng doanh nhân Đường - Dương cũng bị nhiều người tố cáo về việc cho vay nặng lãi, hành hung, cố ý gây thương tích, đe dọa giết người, siết nợ theo kiểu "xã hội đen", bảo kê đấu giá đất... Một trong số đó là vụ bà Đinh Thị Lý (SN 1964, phường Trần Lãm, TP Thái Bình) tố cáo nhóm người do ông Đường chỉ đạo đã đánh đập mẹ con bà vào sáng 18/11/2014. Bà Lý tố cáo bị ông Đường chửi rủa, mạt sát, lăng nhục thậm tệ, đánh vào mặt con trai bà, thậm chí nhổ bọt, quặp chặt cổ bà Lý dọa giết… Kết quả khám, chụp chiếu tại BV Đa khoa tỉnh Thái Bình cho thấy, bà Lý bị chấn thương phần mềm; con trai bà là anh Mai Thế Duy bị vỡ xương hàm mặt, phải mổ và phẫu thuật đóng đinh. Kết quả trưng cầu giám định pháp y tại Trung tâm pháp y Thái Bình thể hiện con bà bị thương tật 15%. Bà Lý đã cung cấp các chứng cứ tới cơ quan công an. Công an TP Thái Bình sau đó ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 41 ngày 5/1/2015. Tuy nhiên, 6 tháng sau đó, Cơ quan CSĐT Công an TP Thái Bình lại ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự nói trên với lý do “chưa xác định được bị can trong vụ án và đã hết thời hạn điều tra”. Vụ việc của bà Đinh Thị Lý cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa được xử lý. Thái Bình