Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc chiều nay cho biết, trong 5 nhóm vấn đề đề nghị chất vấn để xin ý kiến ĐBQH lựa chọn, nhóm được nhiều ĐB lựa chọn nhất là về lĩnh vực nội vụ với 85% số phiếu. Xếp ở các vị trí tiếp theo là lĩnh vực công thương với 82,4%; NN&PTNT với 78%; TT&TT có 77%; còn lĩnh vực thanh tra xếp ở vị trí cuối cùng với 70%. Theo ông Phúc, trên cơ sở số phiếu lựa chọn của ĐBQH từ cao xuống thấp, 4 nhóm vấn đề được lựa chọn chất vấn gồm lĩnh vực: Nội vụ; Công thương; NN&PTNT, TT&TT. Tổng thư ký QH cho biết, nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực nội vụ sẽ gồm việc sắp xếp, tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế, nhất là việc sắp xếp cán bộ công chức sau khi sáp nhập các đơn vị hành chính cấp huyện, xã; công tác tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển, bồi dưỡng, đào tạo, thi nâng ngạch cán bộ, công chức và viên chức và công tác đánh giá cán bộ, công chức và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức. Nội dung này sẽ do Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân trả lời chính. Nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực công thương do Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh sẽ chịu trách nhiệm trả lời chính. Các nội dung bao gồm công tác quản lý, điều tiết điện lực; việc thực hiện quy hoạch phát triển điện lực, quy hoạch năng lượng mới và năng lượng tái tạo; Hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển thị trường ngoài nước, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ... Nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực NN&PTNT sẽ bao gồm các nội dung chất lượng, hiệu quả chương trình quốc gia về xây dựng nông thôn mới; công tác quy hoạch trồng trọt, chăn nuôi với thị trường tiêu thụ; công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh cho gia súc, gia cầm và chính sách hỗ trợ các hộ dân bị ảnh hưởng... Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường sẽ chịu trách nhiệm trả lời chính. Với lĩnh vực TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng sẽ đăng đàn trả lời. Nội dung được các ĐB quan tâm gồm: Công tác quản lý báo chí, quản lý giấy phép trong lĩnh vực báo chí, phát thanh, truyền hình, cấp, thu hồi thẻ nhà báo; công tác quản lý thông tin điện tử, nhất là các trang thông tin điện tử, mạng xã hội, quản lý quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng; về ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng chính phủ điện tử. Cùng trả lời với các bộ trưởng có Phó Thủ tướng phụ trách lĩnh vực và các bộ trưởng: Tư pháp, Tài chính, GD&ĐT, Y tế, VH-TT&DL, KH&CN, Công an... Cũng theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, tại phiên chất vấn này, như thông lệ kỳ họp cuối năm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham gia trả lời tại cuối phiên chất vấn. Về thứ tự các bộ trưởng, trưởng ngành chất vấn, ông Phúc cho biết, VPQH đang chuẩn bị nhưng có thể Bộ trưởng NN&PTNT sẽ trả lời đầu tiên. Phiên chất vấn dự kiến diễn ra vào tuần sau, trong 3 ngày 6-8/11. Hương Quỳnh