Sáng 27/11, Bộ Công an, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Đồng Nai đã tổ chức lễ trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về điều động, bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an điều động Đại tá Vũ Hồng Văn (43 tuổi), Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk, đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành cũng trao Quyết định điều động Thượng tá Nguyễn Xuân Thao (42 tuổi) - Trưởng Phòng Tham mưu, Cục An ninh Đối ngoại, Bộ Công an, đến nhận công tác và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành đề nghị trên cương vị công tác mới, hai cán bộ vừa được điều động, bổ nhiệm sẽ nêu cao tinh thần trách nhiệm, xây dựng Công an tỉnh Đồng Nai ngày càng trong sạch, vững mạnh, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị mà lãnh đạo Bộ Công an và cấp ủy, chính quyền địa phương giao. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành đề nghị hai cán bộ lãnh đạo mới của Công an Đồng Nai bắt tay ngay vào công việc, nghiên cứu kỹ, nắm chắc tình hình địa bàn, chủ động tham mưu cho cấp ủy, chính quyền bảo đảm tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Đồng thời rút kinh nghiệm bài học trong công tác quản lý, xây dựng lực lượng thời gian vừa qua, cả bài học thành công và không thành công. Trước khi đến nhận công tác tại địa phương, Đại tá Vũ Hồng Văn là Phó Chính ủy Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Công an (K20). Tháng 6/2018, ông được điều động bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk. Trước đó, ngày 10/9, Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức cách hết các chức vụ trong Đảng đối với Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Sau đó, Bộ trưởng Bộ Công an đã cách chức Giám đốc Công an tỉnh đối với Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh. Ủy Ban kiểm tra Trung ương và Bộ trưởng Bộ Công an cũng đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức và cảnh cáo đối với 6 lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai.