Gia Lai: Sáng 1/3, HĐND tỉnh khóa 11 đã khai mạc Kỳ họp thứ 8 (bất thường) để kiện toàn nhân sự UBND tỉnh. Các đại biểu đã bỏ phiếu kín bầu bổ sung Phó Chủ tịch UBND tỉnh khóa 11, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Đỗ Tiến Đông, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh. Kết quả, ông Đông đã trúng cử chức vụ trên với tỷ lệ 93,42% trên tổng số đại biểu dự bầu. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Đỗ Tiến Đông hứa tiếp tục phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện, bám sát cơ sở; luôn nêu cao tinh thần đoàn kết trong tập thể để thực hiện thắng lợi những nhiệm vụ được giao phó. Cũng tại hội nghị, các đại biểu đã biểu quyết nhất trí thông qua dự thảo nghị quyết cho thôi làm nhiệm vụ đối với ông Nguyễn Văn Hòe, đại biểu HĐND tỉnh khóa 11, nhiệm kỳ 2016-2021 ứng cử tại đơn vị thị xã An Khê vì lý do chuyển công tác và không còn cư trú trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Đồng Nai: Sáng 1/3, Chủ tịch UBND Đinh Quốc Thái đã trao các quyết định bổ nhiệm lại chức danh Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ đối với ông Trần Quốc Toản; bổ nhiệm lại chức danh Phó Giám đốc Sở GD&ĐT đối với bà Trương Thị Kim Huệ; bổ nhiệm lại chức danh Hiệu trưởng Trường cao đẳng Công nghệ cao Đồng Nai với ông Lê Anh Đức. Chủ tịch UBND tỉnh cũng trao quyết định bổ nhiệm ông Dương Minh Tâm, Trưởng phòng Tài chính kế hoạch BQL dự án đầu tư xây dựng tỉnh giữ chức vụ Phó Giám đốc BQL dự án đầu tư xây dựng tỉnh Đồng Nai; bổ nhiệm bà Trần Thị Ái Liên, Trưởng phòng Quản lý biên chế và công chức, viên chức Sở Nội vụ giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Nội vụ. Thời hạn bổ nhiệm lại và bổ nhiệm mới các chức danh nói trên là 5 năm. Yên Bái: Sáng 28/2, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phạm Thị Thanh Trà đã trao các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ. Ông Giàng A Tông, ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Bí thư Huyện ủy Mù Cang Chải thôi tham gia BCH Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy và thôi giữ chức Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện, điều động đến nhận công tác tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam tỉnh, chỉ định tham gia Đảng đoàn, giữ chức Bí thư Đảng đoàn Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh từ ngày 1/3; giới thiệu để Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh hiệp thương cử ông Giàng A Tông giữ chức Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh khóa 14, nhiệm kỳ 2014 - 2019. Ông Nông Việt Yên, ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy thôi giữ chức Chánh Văn phòng Tỉnh ủy, điều động đến nhận công tác tại Huyện ủy Mù Cang Chải và giữ chức Bí thư Huyện ủy Mù Cang Chải, nhiệm kỳ 2015 – 2020 từ ngày 1/3. Chiều 28/2, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Dương Văn Thống đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động ông Trần Ngọc Luận, Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy đến nhận công tác tại Huyện ủy Trạm Tấu, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ Huyện ủy, giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Trạm Tấu nhiệm kỳ 2015 - 2020 kể từ ngày 1/3 và giới thiệu ứng cử để bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện Trạm Tấu nhiệm kỳ 2016 – 2021. Trước đó, chiều 27/2, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Dương Văn Thống đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động ông Đỗ Quang Minh, Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách của HĐND tỉnh đến nhận công tác và bổ nhiệm chức vụ Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Yên Bái thay đồng chí Nông Việt Yên nhận nhiệm vụ mới kể từ ngày 1/3. Bình Dương: Sáng 28/2, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Trần Văn Nam và Phó Bí Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Thanh Liêm cùng chủ trì trao các quyết định về công tác cán bộ. Điều động, tiếp nhận ông Nguyễn Văn Minh, Phó Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy đến nhận công tác tại Sở Nội vụ và giữ chức vụ Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh. Bổ nhiệm ông Huỳnh Phạm Tuấn Anh, Trưởng phòng Phát triển đô thị và Hạ tầng kỹ thuật, Sở Xây dựng giữ chức Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh. Điều động ông Lê Văn Thái, Trưởng phòng Văn hóa – Xã hội UBND tỉnh đến công tác tại Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch, giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch tỉnh. Tây Ninh: Chiều 27/2, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nguyễn Minh Tân và Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Tân đã trao các quyết định về công tác cán bộ. Ông Thành Từ Dũ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy sẽ thôi phụ trách Thành ủy Tây Ninh kể từ ngày 1/3. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, ủy viên Ban Thường vụ tỉnh sẽ thôi tham gia BCH, Ban Thường vụ, Bí thư Huyện ủy Gò Dầu nhiệm kỳ 2015-2020 để tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Thành ủy Tây Ninh, nhiệm kỳ 2015-2020, kể từ ngày 1/3. Theo VGP