Trao đổi với cử tri về Luật đặc khu , ông Trần Quốc Vượng đề nghị bà con tỉnh táo, tin tưởng vào Đảng, Nhà nước, không để phần tử xấu lôi kéo. Chiều nay, ông Trần Quốc Vượng, ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư và đoàn ĐBQH tỉnh Yên Bái đã có buổi tiếp xúc cử tri huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái, thông báo kết quả Kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa 14. Tại buổi tiếp xúc, đoàn ĐBQH tỉnh Yên Bái đã thông báo tới cử tri huyện Văn Yên những nội dung chủ yếu trong kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá 14; Kỳ họp đã thông qua 7 dự án Luật, bao gồm: Luật An ninh mạng, Luật Tố cáo, Luật Cạnh tranh; Luật Quốc phòng, Luật Thể dục Thể thao (sửa đổi), cùng 08 Nghị quyết. Bên cạnh đó, Quốc hội cũng đã cho ý kiến về 9 dự án luật, gồm: Luật Đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt; Luật Cảnh sát biển Việt Nam; Luật Chăn nuôi; Luật Cạnh tranh... Hoan nghênh việc đổi mới trong hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp theo hướng đi vào thực chất, hiệu quả, chuyển từ Quốc hội tham luận sang tranh luận, đáp ứng được mong mỏi, kỳ vọng của nhân dân, cử tri huyện Văn Yên cũng kiến nghị đoàn ĐBQH một số nội dung: Đề nghị Đảng, Nhà nước bố trí nguồn vốn để nâng cấp tuyến đường từ Trung tâm huyện Văn Yên với Quốc lộ 70, vì hiện nay tuyến đường đã xuống cấp nghiêm trọng; quan tâm, nâng cấp 4 làn xe và có giải phân cách cứng đường cao tốc, đoạn Yên Bái – Lào Cai; có cơ chế hỗ trợ cho các cán bộ cơ sở khi thực hiện việc tinh giảm bộ máy... Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cảm ơn nhân dân huyện Văn Yên đã đóng góp, nêu những ý kiến tâm huyết, thẳng thắn và xây dựng về những vấn đề không chỉ của riêng địa phương mà của cả đất nước. Thường trực Ban Bí thư khẳng định cá nhân ông và Quốc hội luôn tiếp thu và lắng nghe ý kiến của cử tri, nhân dân. Riêng về Luật đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt, sẽ thực hiện theo Hiến pháp, Nghị quyết của Đảng, tổ chức nghiên cứu kỹ và có các quy định chặt chẽ. Ông Trần Quốc Vượng cũng nêu rõ, đây là vấn đề khó, nhạy cảm và hệ trọng, nên Quốc hội đã Quyết định dừng lại để xem xét, nghiên cứu kỹ hơn, nhằm phát triển kinh tế, giữ vững chủ quyền đất nước. Thường trực Ban Bí thư mong muốn cử tri bình tĩnh, tỉnh táo, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, không để lòng yêu nước bị lợi dụng, không nghe phần tử xấu lôi kéo, kích động vi phạm pháp luật... Theo VOV