- Khác với các kỳ họp trước thường kéo dài 1 tháng hoặc hơn, dự kiến kỳ họp thứ 5 QH chỉ diễn ra trong 19 ngày, từ 21/5 đến 14/6. Sáng nay, UB Thường vụ QH cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 5 của QH. Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, dự kiến kỳ họp thứ 5 tới đây chỉ diễn ra trong 19 ngày, từ 21/5 đến 14/6. Tại kỳ họp này, QH sẽ xem xét, thông qua 7 dự án luật đã được UB Thường vụ QH cho ý kiến và gửi xin ý kiến các vị đại biểu QH, đoàn đại biểu QH. Ngoài ra, QH sẽ cho ý kiến lần đầu 9 dự án luật và một số báo cáo về kết quả giám sát chuyên đề. 4 dự án luật được rút khỏi dự kiến chương trình để hoàn thiện là dự luật Hành chính công; luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Thi hành án hình sự; luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Thuế bảo vệ môi trường và luật Dân số. Đồng thời rút các báo cáo công tác của Hội đồng Dân tộc, các ủy ban của QH. Đề nghị QH chất vấn 3 phút, trả lời 1 phút Ông Nguyễn Hạnh Phúc đề nghị UB Thường vụ QH báo cáo QH để kỳ họp thứ 5 này áp dụng thí điểm một số cải tiến về chất vấn: ĐB hỏi không quá 1 phút, bộ trưởng trả lời không quá 3 phút. Cách thức này đã được áp dụng tại phiên họp UB Thường vụ QH vừa qua. Việc này sẽ được đưa ra xin ý kiến tại phiên trù bị của kỳ họp. Tổng thư ký QH cũng đề nghị tăng cường hơn nữa việc phát trực tiếp các nội dung của kỳ họp trên kênh Truyền hình QH. Đồng thời, bố trí phát thanh, truyền hình trực tiếp một số nội dung về: giám sát chuyên đề; luật Phòng, chống tham nhũng sửa đổi; quyết toán ngân sách nhà nước (kết hợp thảo luận cùng kinh tế-xã hội và công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí). Kết luận về việc này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, việc cải tiến chất vấn và trả lời chất vấn là rất tốt. Bà đồng ý ĐB hỏi ngắn gọn chỉ 1 phút, bộ trưởng trả lời không quá 3 phút 1 câu nhưng sẽ gom 3 câu hỏi để Bộ trưởng trả lời 1 lần cho bớt căng thẳng. Lần này sẽ cải tiến bước đầu. "Bộ trưởng trả lời trước 500 ĐBQH, hàng triệu cử tri, hàng trăm nhà báo áp lực rất lớn, chúng ta cần chia sẻ", Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH cũng lưu ý sẽ giảm thời gian thảo luận tại tổ để tăng thời gian thảo luận tại hội trường, có nội dung không nhất định phải thảo luận tại tổ. Thời gian bố trí thảo luận các dự án luật cũng không nhất thiết 1 buổi giống nhau. Thu Hằng