Dỡ bức tường xây trên lối đi chung, bịt lối vào nhà cụ Quế (Video: Nguyễn Trường). Mới đây, UBND xã Trung Hòa (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đã cử cán bộ hỗ trợ ông T.H.H. (64 tuổi, trú tại thôn Trung Cao) tháo dỡ bức tường gạch cao gần 2m xây sai phép, lấn chiếm ngõ đi chung khu Cổng Nổi (xóm Chợ) ở địa phương. Việc tự ý xây bức tường ở đầu ngõ của ông H. đã được chính quyền sở tại kết luận thuộc hành vi lấn chiếm đất phi nông nghiệp tại khu vực nông thôn, với diện tích là 162 m2. Bức tường được người hàng xóm xây dựng sai phép, bịt lối đi vào nhà cụ Quế, nay đã được tháo dỡ (Ảnh: Nguyễn Trường). Theo ông Trần Trọng Luyện - Chủ tịch UBND xã Trung Hòa - ngày 25/4 vừa qua, ông H. đã “tự nguyện” đến xã viết đơn nhờ địa phương hỗ trợ lực lượng, phương tiện để phá dỡ bức tường, chấm dứt quãng thời gian hơn 1 tháng cụ Quế bị “nhốt” trong nhà. “Sau khi được chính quyền sở tại chấp thuận, ông H. đã gọi điện cho chủ máy xúc và xe công nông, thuê người phá bức tường và thu dọn vật tư trong ngõ” - ông Luyện nói. Về phương án xử lý đối với vi phạm còn tồn tại của ông H., theo ông Luyện, nếu trong khoảng thời gian 15 ngày kể từ khi tiếp nhận quyết định cưỡng chế mà ông H. chưa “trả lại mặt bằng như cũ” thì chính quyền sở tại sẽ vào cuộc. “Trong khoảng thời gian này, xã sẽ tiếp tục vận động ông H. tự tháo dỡ 2 bức tường còn lại, thu dọn cây trồng ra khỏi phần đất lấn chiếm. Nếu ông ấy tự tháo dỡ xong tất cả mọi thứ thì cơ quan chức năng không cần cưỡng chế theo nội dung quyết định đã ban hành” - ông Luyện cho hay. Liên quan đến vụ việc trên, theo chị Trịnh Thị Hoan (46 tuổi, con gái cụ Quế), sau khi lối đi chung được mở, việc chăm sóc người mẹ già bị tai biến phải nằm liệt giường đã đỡ vất vả hơn. “Cát, gạch trong ngõ đã được dọn dẹp 1 phần, lối đi chung đã được trả lại. Từ hôm đó đến giờ, hàng xóm láng giềng cũng dễ dàng đến nhà thăm mẹ tôi. Giờ đây, nguyện vọng của tôi là hết thời hạn 15 ngày, nếu gia đình ông H. không tự giác tháo dỡ những vi phạm thì chính quyền sở tại hãy vào cuộc quyết liệt, dẹp bỏ toàn bộ những gì gia đình ông H. đã lấn chiếm” - chị Hoan mong mỏi. Hình ảnh máy móc và công nhân đang tiến hành tháo dỡ bức tường bịt lối đi chung vào sáng ngày 25/4 vừa qua (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trước đó, ngày 23/4 vừa qua, UBND xã Trung Hòa đã tổ chức hội nghị trao quyết định cưỡng chế do UBND huyện Chương Mỹ ban hành đối với những vi phạm của ông H. Theo nội dung quyết định, sau 15 ngày kể từ ngày ông H. nhận được quyết định của chính quyền sở tại, các cơ quan có liên quan của huyện Chương Mỹ có trách nhiệm hướng dẫn Chủ tịch UBND xã Trung Hòa xây dựng kế hoạch, bố trí lực lượng, phương tiện để tổ chức biện pháp cưỡng chế. - quyết định nêu rõ. Như đã đưa tin, hơn 1 tháng qua, chị Hoan cùng người thân phải bắc thang treo qua trèo lại bức tường cao 2 m để chăm sóc người mẹ già bị tai biến, nằm liệt giường. Nguyên nhân xuất phát từ việc ông H. (hàng xóm cụ Quế) đã xây bức tường kiên cố bịt lối đi duy nhất vào nhà cụ Quế. Sau khi phát hiện ra vụ việc, UBND huyện Chương Mỹ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông H. 15 triệu đồng, buộc tháo dỡ bức tường mới xây và 2 bức tường cũ đã xây nhiều năm trước đó. Đồng thời, ông H. có trách nhiệm phải thu dọn, di chuyển vật liệu, công trình xây dựng, cây trồng ra khỏi phần đất lấn chiếm. Ông H. phải hoàn trả lại hiện trạng ban đầu và trả lại phần đất lấn chiếm, với thời gian khắc phục 10 ngày. Tuy nhiên, gia đình ông H. không chấp thuận và đã có đơn khiếu nại. Chính vì vậy, UBND huyện Chương Mỹ tiếp tục ra quyết định cưỡng chế để khắc phục hậu quả do hành vi vi phạm hành chính mà ông H. đã thực hiện. sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.