Tại các chốt, cảnh sát giao thông dừng các phương tiện, tiếp đó, lực lượng thanh tra giao thông và cảnh sát cơ động hướng dẫn các phương tiện đỗ theo hàng để các nhân viên y tế đo thân nhiệt. Mỗi trường hợp qua đây sẽ được đo thân nhiệt trong vòng 20 giây. Nếu phát hiện trường hợp thân nhiệt nào cao thì được đưa vào phía trong khai báo y tế. Chị Nguyễn Thị Lâm (SN 1971), cán bộ trạm y tế phường Cự Khối, quận Long Biên cùng các cán bộ chiến sỹ trực ở chốt cửa ngõ khu đô thị Ecopark - cầu Thanh Trì từ 21h hôm qua. Mắt thâm quầng vì thức đêm, chị Lâm cho hay: "Chị em cán bộ y tế của phường đều đang nghỉ chế độ thai sản nên tôi xung phong trực. Những trường hợp thân nhiệt cao, có dấu hiệu nghi lây nhiễm Covid-19 sẽ được yêu cầu khai báo y tế. Chúng tôi hướng dẫn bà con đến các trung tâm y tế để theo dõi". Đêm qua, chị cùng tổ công tác trực và nghỉ tạm trong lều bạt dã chiến được căng dưới gầm cầu. Chị vui vẻ kể: "Tôi trực từ 21h đêm qua tới 18h hôm nay. Anh em làm được, mình cũng làm được. Tất cả vì mục tiêu chung là đẩy lùi virus corona". Tại chốt cầu Thăng Long , lượng người và phương tiện đi lại vẫn rất đông. Lực lượng chức năng đo thân nhiệt và ghi lại thông tin cá nhân. XEM CLIP: K iểm tra y tế ở chốt đầu cầu Thăng Long browser not support iframe. Một chỉ huy tại chốt cho biết, lượng người qua đây vẫn đông nhưng đã giảm hơn ngày thường. Người tham gia giao thông đều phải đo thân nhiệt, nếu phát hiện có nhiệt độ cao sẽ được đưa vào ghi thông tin các nhân. “Trong buổi sáng, lực lượng liên ngành đã phát hiện 1 trường hợp gần 38 độ C nên đã đưa vào khai báo dịch lễ”, vị chỉ huy này nói. Ùn ứ giao thông vì chỉ có 1 máy đo thân nhiệt Tại chốt trên quốc lộ 2 hướng từ Vĩnh Phúc vào trung tâm Hà Nội, người dân tuân thủ việc đo nhiệt độ. Do chỉ có 1 máy đo dẫn đến ùn ứ giao thông. Tại chốt ngã ba Cầu Giẽ - Phú Xuyên, Tổ trưởng tổ số 1 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội), Trung tá Nguyễn Văn Lâm cho biết, lực lượng liên ngành 11 cán bộ chiến sỹ gồm CSGT, Cảnh sát cơ động, cán bộ y tế, thanh tra giao thông, ngoài ra có sự tham gia của Đoàn thanh niên các xã lân cận. Sáng nay, lực lượng chức năng đã kiểm tra thân nhiệt, hướng dẫn biện pháp y tế cho hơn 200 lượt người dân tham gia giao thông. XEM CLIP: Chia sẻ của đại diện chốt ngã ba Cầu Giẽ - Phú Xuyên browser not support iframe. Hai cán bộ Trung tâm y tế huyện Phú Xuyên 2 là Lương Thị Hiên và Nguyễn Thị Thảo liên tục kiểm tra thân nhiệt, vệ sinh khử khuẩn, hướng dẫn người dân các biện pháp y tế. Lực lượng liên ngành tại chốt ngã ba Cầu Giẽ - Phú Xuyên dựng lều bạt dã chiến ở ven đường. Trong lều có 4 - 5 giường gấp, trên chiếc bàn gỗ mượn từ nhà dân đặt mấy thùng mì tôm, nước ngọt, sữa... phục vụ cán bộ chiến sỹ làm nhiệm vụ. Trung úy Nguyễn Thanh Tùng (Phòng CSGT) cho biết, chốt kiểm tra số 1 là điểm có lượng người di chuyển vào nội đô rất lớn. Anh em xác định nhiệm vụ mình đang làm rất quan trọng, quyết tâm không để lọt những người không đảm bảo sức khỏe vào TP. Cuối buổi sáng nay, trời chuyển mưa dày và nặng hạt, Trung úy Tùng cũng đồng đội căng thêm 2 chiếc ô lớn để che mưa cho khu vực bàn kê thuốc sát khuẩn, khẩu trang y tế, máy đo thân nhiệt... và để che cho các cán bộ của trung tâm y tế huyện Phú Xuyên làm việc. "Chúng tôi xác định nhiệm vụ kéo dài 15 ngày liên tiếp, ai cũng chuẩn bị tâm lý, sức khỏe tốt nhất, không bỏ chốt, không bỏ nhiệm vụ", Trung tá Lâm cho hay. Chốt số 1 trực 24/24h được chia làm 4 ca, quân số luôn đảm bảo 11 người/ca. "Anh em ăn cơm hộp từ bếp ăn đơn vị chuyển tới. Nhiệm vụ chung, mỗi người cố gắng sẽ đẩy lùi dịch bệnh nhanh hơn", Trung úy Nguyễn Thanh Tùng chia sẻ. Tại chân cầu Thanh Trì, hướng từ Hà Nội đi Bắc Ninh, một điểm chốt được thiết lập ngay sát Ban quản lý dự án giao thông (Bộ GTVT). Anh Quách Xuân Chiến, Thanh tra Giao thông quận Hoàng Mai tham gia tổ công tác ở đây cho biết, mấy ngày qua, các xe khách liên tỉnh dừng hoạt động nên tổ công tác chỉ nhắc nhở người tham gia giao thông thực hiện tuân thủ quy trình vệ sinh dịch tễ, phòng dịch bệnh. Tất cả anh chị em trong chốt đều quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ, cố gắng ngăn chặn và phát hiện những người có nguy cơ nhiễm Covid-19 trong cộng đồng để ngăn dịch bệnh lây lan. Nhị Tiến - Thái Bình