Bộ Xây dựng đánh giá nội dung của hồ sơ thiết kế cơ sở điều chỉnh dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị - metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) cơ bản đầy đủ các nội dung theo quy định. Chủ đầu tư và tư vấn thiết kế có trách nhiệm rà soát, hoàn chỉnh thiết kế cơ sở theo yêu cầu của tư vấn thẩm tra và yêu cầu tại kết quả để đủ điều kiện phê duyệt. Tuy nhiên, Bộ Xây dựng cho rằng đối với những vị trí tuyến điều chỉnh cục bộ, cần rà soát, đối chiếu phù hợp quy hoạch xây dựng, các quy hoạch ngành liên quan đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Chủ đầu tư cần phối hợp và cập nhật kết quả nghiên cứu của các dự án liên quan để đảm bảo tính khả thi và đồng bộ về yêu cầu kết nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật của dự án. Bộ Xây dựng cũng yêu cầu các đơn vị liên quan rà soát, bổ sung về giải pháp và tiến độ thực hiện đầu tư xây dựng các hạng mục công trình nhằm đảm bảo tiến độ phù hợp với yêu cầu thiết kế cơ sở. Trước đó, Sở GTVT TP.HCM thay mặt Hội đồng thẩm định có báo cáo UBND TP về công tác thẩm định điều chỉnh dự án Xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 (Bến Thành- Suối Tiên). Sở cho biết tiến độ này không đạt như dự kiến, do Bộ Xây dựng chưa có ý kiến về thiết kế điều chỉnh và việc chuẩn bị hồ sơ về thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn chưa hoàn tất. Như vậy, với ý kiến của Bộ Xây dựng vừa đưa ra được xem là tháo nút thắt quan trọng làm cơ sở cho Hội đồng thẩm định các dự án metro TP.HCM hoàn tất thủ tục. Tuy nhiên, theo quy định, tiến độ điều chỉnh dự án metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên cần phải có ý kiến của 3 bộ: Xây dựng (về thiết kế điều chỉnh), KH-ĐT, Tài chính (về nguồn vốn và khả năng cân đối vốn). Do vậy, Hội đồng thẩm định sẽ phải chờ ý kiến của 2 bộ còn lại mới tổng hợp hồ sơ thẩm định và trình UBND TP phê duyệt. Liên quan đến dự án này, mới đây Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về việc đồng ý nguyên tắc, cách thức xác định mức vay lại, giá trị cấp vốn phát, cho vay lại và cách thức giải ngân dự án. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính và TP.HCM khẩn trương ký hợp đồng cho vay lại đối với các Hiệp định vay đã ký với JICA để tiếp tục triển khai thực hiện dự án theo đúng tiến độ. Tuấn Kiệt