Thiết thực kỷ niệm 110 năm sinh Trung tướng Nguyễn Bình, ngày 18-7, Tỉnh ủy Hưng Yên, Bộ tư lệnh Quân khu 7, Viện Lịch sử Đảng (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) và Báo Quân đội nhân dân phối hợp tổ chức Hội thảo khoa học “Trung tướng Nguyễn Bình với cách mạng Việt Nam và quê hương Hưng Yên”. Tham dự hội thảo có các đồng chí: Đỗ Tiến Sỹ, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu quốc hội tỉnh Hưng Yên; Thượng tướng Phạm Thanh Ngân, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; Hà Đăng, nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Tổng biên tập Báo Nhân dân, nguyên Trưởng ban Tư tưởng-Văn hóa Trung ương (nay là Ban Tuyên giáo Trung ương) cùng các nhà khoa học, các tướng lĩnh quân đội, công an và các nhân chứng lịch sử… Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng gửi lẵng hoa chúc mừng hội thảo. Phát biểu chào mừng hội thảo, Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên Đỗ Tiến Sỹ nhấn mạnh: Trung tướng Nguyễn Bình là người chiến sĩ cộng sản kiên trung, mẫu mực, Trung tướng đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam, suốt đời phấn đấu và hy sinh vì sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc, một học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trong báo cáo đề dẫn, Đại tá Hà Mạnh Tường, Phó tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân đã khái quát thân thế, sự nghiệp của Trung tướng Nguyễn Bình. Trung tướng Nguyễn Bình (tên khai sinh là Nguyễn Phương Thảo) sinh tháng 7-1908 trong một gia đình có nền nếp gia phong và yêu nước tại làng Bần An Phú, tổng An Phú, xã Tịnh Tiến (nay là xã Giai Phạm) huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Từ nhỏ, Nguyễn Phương Thảo đã sớm bộc lộ là người thông minh, ham học, ham đọc sách, báo và luyện tập võ nghệ, sớm hình thành tư tưởng yêu nước và tinh thần cách mạng. Lớn lên, bằng tình yêu quê hương, đất nước, chí căm thù giặc sâu sắc và một trí tuệ nhạy bén, tài thao lược quân sự đã đưa Nguyễn Phương Thảo trở thành người chiến sĩ cách mạng kiên trung, quả cảm, một tướng chỉ huy tài tình của cách mạng Việt Nam. Ngày 25-1-1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh phong quân hàm Trung tướng cho đồng chí Nguyễn Bình - đồng chí là Trung tướng đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam. Đồng chí được phong tặng Huân chương Quân công hạng Nhất, được truy tặng Huân chương Hồ Chí Minh và danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Với phương pháp tiếp cận khoa học cũng như những quan điểm khách quan, tư liệu mới và lòng kính trọng đối với Trung tướng Nguyễn Bình, Ban Tổ chức đã nhận được gần 40 bài tham luận của các đại biểu, các nhà khoa học. Tại hội thảo, các đại biểu, các nhà khoa học tập trung phân tích, lý giải, góp phần làm sáng tỏ và khẳng định thêm về cuộc đời, sự nghiệp, những cống hiến quan trọng của Trung tướng Nguyễn Bình đối với Đảng, cách mạng Việt Nam và quê hương Hưng Yên. Các ý kiến đã làm rõ các nhân tố quê hương, gia đình, dòng họ, dân tộc, thời đại tác động sâu sắc đến sự hình thành nhân cách, chí khí cách mạng của đồng chí Nguyễn Bình. Đồng thời, khẳng định rõ Trung tướng Nguyễn Bình là một nhà quân sự tài năng, một vị tướng xuất sắc của Quân đội nhân dân Việt Nam. Chính tư duy quân sự vượt trội và khả năng tập hợp quần chúng là những yếu tố để Chủ tịch Hồ Chí Minh chọn đồng chí Nguyễn Bình vào nơi tiền tiêu, nơi cuộc kháng chiến chống Pháp vừa nổ ra ở Nam Bộ. Đồng chí Nguyễn Bình vào nơi “thử lửa” ấy, để tập hợp, thống nhất các lực lượng vũ trang, xây dựng căn cứ, làm tiền đề để cuộc kháng chiến chống Pháp ở Nam Bộ đi tới thắng lợi. Các đại biểu đã làm rõ và khẳng định tấm gương người cộng sản kiên trung, mẫu mực, một con người luôn đặt lợi ích của Tổ quốc, của Đảng lên trên lợi ích cá nhân; suốt đời phấn đấu cho độc lập, tự do của Tổ quốc, hạnh phúc của nhân dân; luôn chú trọng phát huy dân chủ và giữ nghiêm kỷ luật; thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, tác phong lãnh đạo, chỉ huy sâu sát thực tiễn; trọng nghĩa tình, gần gũi, thương yêu đồng chí, đồng đội, gắn bó mật thiết với nhân dân. Kết luận hội thảo, đồng chí Đỗ Xuân Tuyên, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hưng Yên, Trưởng Ban Tổ chức hội thảo khẳng định: Kết quả của Hội thảo sẽ góp phần quan trọng thực hiện nhiệm vụ sưu tầm tư liệu, và bổ sung tư liệu về thân thế, sự nghiệp, quá trình hoạt động cách mạng; tôn vinh và khẳng định những công lao, đóng góp to lớn của Trung tướng Nguyễn Bình với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc và quê hương Hưng Yên; góp phần giáo dục truyền thống cách mạng cho các thế hệ hôm nay và mai sau. Theo Quân đội nhân dân