Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh công tác nhân sự cần nêu cao vai trò của tổ chức Đảng, tránh giản đơn, tùy tiện, vô nguyên tắc, không để lọt vào bộ máy những người không đáp ứng tiêu chuẩn, không đủ đức đủ tài dẫn đến hại nước, hại dân. Ngày 23.4, Bộ Chính trị tổ chức hội nghị cán bộ toàn quốc về tình hình, nhiệm vụ, giải pháp , ổn định - xã hội và một số nội dung quan trọng khác, trong đó có công tác nhân sự Đại hội XIII. Hội nghị do chủ trì; tham dự có Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, các Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên T.Ư Đảng, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra T.Ư, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Chính ủy các Quân khu, Bộ Tư lệnh Thủ đô và đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19. Tại hội nghị, sau khi nghe báo cáo của , các ý kiến phát biểu tại hội nghị đều nhất trí cao với báo cáo trong việc đánh giá tình hình và những kết quả đạt được trong công tác phòng, chống dịch -19; đồng thời đề xuất các giải pháp vĩ mô nhằm điều hành hiệu quả, khôi phục và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, sớm khắc phục những ảnh hưởng do đại dịch gây ra. Phát biểu kết luận hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ việc tổ chức hội nghị cán bộ toàn quốc nhằm báo cáo một số vấn đề, nội dung quan trọng, cần thiết. Về dịch bệnh Covid-19, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng: “Trong cuộc chiến chống đại dịch, không nên quá hốt hoảng đến mức không dám làm gì, nhưng tuyệt đối không được chủ quan, cần phân tích làm rõ ưu điểm, hạn chế, dự báo tình hình không để bị động bất ngờ, đúng tinh thần chống dịch như chống giặc”. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh quan trọng nhất là nhất trí và lan tỏa tinh thần này tới các ngành, các cấp, các địa phương trong cả nước, tạo khí thế tiến hành đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XIII của Đảng thành công tốt đẹp. Về công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XIII của Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: Công tác văn kiện rất quan trọng, nhưng công tác nhân sự phức tạp, khó hơn, nhạy cảm hơn. Do đó, cần tổng kết rút kinh nghiệm, đề ra định hướng để làm cho tốt, để chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cán bộ chủ chốt, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Từ đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề cập 4 nội dung công tác nhân sự: vị trí, ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác chuẩn bị nhân sự; yêu cầu đặt ra cho công tác nhân sự Đại hội XIII; nội dung, phương pháp, cách thức tiến hành; trách nhiệm của chúng ta. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, chuẩn bị nhân sự Đại hội XIII của Đảng là chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cán bộ chủ chốt, đặc biệt là người đứng đầu. “Nếu chọn đúng người thì đất nước phát triển, nhân dân được nhờ”, ông nói và khẳng định trách nhiệm của Ban Chấp hành T.Ư là phải làm việc này cho tốt. Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý, để làm tốt công tác nhân sự, phải xác định rõ yêu cầu, tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng, cơ cấu đẹp nhưng phải bảo đảm tiêu chuẩn, trong mối quan hệ giữa số lượng và chất lượng thì chất lượng là quan trọng. Phải làm sao lựa chọn được những cán bộ vừa có phẩm chất đạo đức tốt, trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, vừa có trí tuệ, tầm nhìn, tư duy chiến lược, có cả đức và tài. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng yêu cầu phải làm tốt công tác nhân sự từ đại hội Đảng bộ các cấp: “Dưới có vững thì trên mới bền chắc được”. Ông khẳng định, đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, liên quan đến sự sống còn của Đảng, sự phát triển bền vững của Đảng, của đất nước. Do đó, phải đặt lợi ích của Đảng, của đất nước, nhân dân lên trên hết, toàn tâm toàn ý lo cho công việc chung, trên dưới đồng lòng, đoàn kết nhất trí thì công việc mới trôi chảy, mới xứng tầm lãnh đạo đất nước trong bối cảnh tình hình mới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh vô cùng phức tạp, nhạy cảm, vì nó liên quan đến con người, danh dự, chế độ chính sách… dễ nảy sinh vấn đề, tâm tư day dứt, vì vậy cần phải được tiến hành theo một quy trình khoa học, chặt chẽ, công tâm khách quan. Trong quá trình lựa chọn phải lấy phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống, tiêu chuẩn, hiệu quả, uy tín của bản thân trong công việc… làm thước đo chủ yếu; phải bố trí đúng người đúng việc, tạo ê kíp ăn ý, đoàn kết thống nhất tạo nên sức mạnh. Bởi vậy, cần nêu cao vai trò của tổ chức Đảng, tránh giản đơn, tùy tiện, vô nguyên tắc, không để lọt vào bộ máy những người không đáp ứng tiêu chuẩn, không đủ đức đủ tài dẫn đến hại nước, hại dân. Trong từng khâu, từng công đoạn phải làm thật chắc chắn, khoa học, đồng bộ, tránh tối đa sai sót, làm đến đâu chắc chắn đến đó, đừng thấy đỏ tưởng chín, đừng để mã bên ngoài che đậy sơ sài bên trong…