Ghi nhận tại khu vực cửa ngõ phía tây TPHCM từ tối ngày 29, sáng 30/4, hàng trăm ngàn phương tiện nối đuôi nhau đổ về các tỉnh miền Tây. Năm nay dịp nghỉ lễ kéo dài 4 ngày nên nhiều người tranh thủ đưa gia đình về quê nghỉ ngơi, vui chơi. Các nẻo đường về miền Tây đều chật kín người về quê vui lễ. Nắng nóng khiến nhiều người nhễ nhại mồ hôi, mặc áo khoác và đeo khăng tay để không cháy nắng. Từ sáng 30/4, từ khu vực bến xe miền Tây, hàng ngàn người dân đã xếp hàng mua vé về các tỉnh An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ, Đồng Tháp, Hậu Giang... Năm nay lượng xe tại các bến xe ít hơn nhiều so với năm ngoái do các nhà xe phải đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. Tuy vậy, giá vé xe vẫn không thay đổi so với ngày thường. "Hôm qua gọi điện mua vé nhưng không có vé nên sáng nay tôi ra sớm để mua vé xe về Cà Mau. Mọi năm mua vé dễ lắm, năm nay hơi khó, giá vé vẫn như cũ. Mình về quê thăm gia đình vì từ Tết tới giờ chưa về, chủ nhật lại lên để thứ 2 đi làm", anh Toàn chia sẻ. Do thiếu phương tiện công cộng, nhiều người dân chọn phương án đi xe máy về quê nghỉ lễ. Nhiều người lỉnh kỉnh đồ đạc phía sau xe để mang về quê làm quà. Thời tiết năm nay khá nóng nên người dân đi lại cũng gặp nhiều khó khăn. Từ vòng xoay An Lạc đến khu vực TP Tân An đều chật kín phương tiện. Lực lượng chức năng điều tiết phương tiện cho người dân. Cũng như mọi năm, ngày nghỉ lễ đầu tiên, tình trạng kẹt xe diễn ra trên toàn tuyến đường từ vòng xoay An Lạc (quận Bình Tân) về đến khu vực TP Tân An (tỉnh Long An). Dù lực lượng chức năng đã tổ chức phân luồng, hướng dẫn người dân đi lại nhưng do lượng phương tiện quá đông nên tình trạng trên không thay đổi. Bến xe miền Tây quá tải. "Kẹt xe năm nào cũng xảy ra nhưng mình vẫn phải đi về quê để thăm gia đình. Năm nay nắng nóng hơn năm ngoái. Mình chạy xe máy về quê để có phương tiện đi lại ở quê", anh Tiến (ngụ Tiền Giang) cho hay. Nhiều người chờ đợi nhiều giờ nhưng vẫn chưa mua được vé về quê. Bất chấp dịch Covid-19, lượng người đổ về quê và đi du lịch vẫn khá đông. Và trong điều kiện quá tải thế này thì việc giãn cách xã hội là bất khả thi.