- Đồng đội cũ, bạn bè từ thuở ấu thơ sáng nay hẹn nhau từ mọi miền đất nước về huyện Kim Sơn, Ninh Bình cùng tiễn đưa Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Lễ Quốc tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang Món quà của Chủ tịch nước và vành khăn trắng ngày Quốc tang XEM CLIP: browser not support iframe. Hôm nay, tại quê nhà, lễ tang của Chủ tịch nước Trần Đại Quang được tổ chức trang nghiêm để họ tộc, bà con, bạn bè nơi quê nhà tới đưa tiễn. Tại ngôi nhà một người bạn cũ của Chủ tịch nước, hơn 100 người gồm những người bạn cũ, cán bộ công an đã về hưu hẹn cùng nhau vào viếng. Họ đến từ nhiều địa phương khác nhau. Cuộc hẹn diễn ra trong lặng lẽ. Ngôi nhà mỗi lúc một đông. Ai cũng mặc quân phục, đôi mắt ngấn nước khi nhắc lại những kỷ niệm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đại úy Nguyễn Anh Hào (trú tại xóm 13, xã Quang Thiện) cho biết, ông nguyên là công an tỉnh Ninh Bình. Trong ký ức người lính già, Chủ tịch nước Trần Đại Quang là người tài giỏi, gần gũi, nặng tình với người dân và quê hương. "Với tôi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang là một người đồng đội đặc biệt. Mỗi lần gặp gỡ, nói chuyện với ông đều để lại trong tôi những kỷ niệm khó quên. Còn nhớ năm 2016, trong một lần về thăm quê, Chủ tịch nước ân cần và rất thân thiện, trò chuyện với chúng tôi giống như những người lính xưa vậy”, ông Hào chia sẻ. Trung tá Phan Văn Tĩnh, cựu công an tỉnh Ninh Bình rơm rớm nước mắt: Tôi cùng quê với bác Quang, hồi nhỏ học cùng khối. Không chung lớp nhưng là người làng nên vẫn đi về cùng nhau. Trong mắt bạn bè, bác ấy là người cực kỳ điềm đạm, hiền lành và học rất giỏi. Sau này cùng vào ngành công an gặp nhau đôi lần khi bác về Ninh Bình công tác. Lần gặp nào bác cũng hỏi tình hình ở làng. Thương tiếc người anh lớn Nữ Thiếu tá Xuyến, cán bộ công an huyện Kim Sơn đã về hưu tâm sự: Tôi là bạn học cùng với em Chủ tịch nước. Hồi bé chúng tôi vẫn lui tới nhà bác Quang thường xuyên. Bác ấy đối xử với chúng tôi như những đứa em. Khi bác đi công tác trên Trung ương, lễ tết nhà bác có việc, chị em tôi vẫn lui tới. Nhiều lần gặp lại bác thì tình cảm vẫn như xưa. Với chúng tôi, bác mãi mãi là một người anh đáng kính, bao dung, yêu thương hết mực các em của mình. Ông Nguyễn Hồng Cử, nguyên cán bộ công an TP.HCM cho biết: Sau khi nghỉ hưu, tôi về sống tại quê nhà Kim Sơn. Thi thoảng bác Quang có gặp gỡ các đồng đội, anh em trong ngành công an tại địa phương. "Dịp tất niên vừa rồi, bữa cơm thân mật giữa cựu công an với bác ấy rất tình cảm. Bác đến bắt tay, thăm hỏi cuộc sống sau khi về hưu của từng người. Hôm nay chúng tôi hẹn nhau đến đây để đưa tiễn người tư lệnh ngành đáng kính, gọi tên người đồng đội đặc biệt rồi vĩnh viễn chia xa”, ông kể. Hoài Anh- Đoàn Bổng- Lê Dương- Đức Yên- Bạt Tuấn