XEM CLIP: browser not support iframe. Ngày 26/10 (giờ địa phương), tại cuộc họp báo bên ngoài sở cảnh sát Grays ở Essex, Chánh thanh tra cảnh sát hạt Essex Martin Pasmore cho biết cuộc điều tra không chuyển hướng, cảnh sát vẫn luôn để ngỏ về việc các nạn nhân có thể mang bất kỳ quốc tịch nào. Cảnh sát không thể phỏng đoán về quốc tịch của tất cả những người bên trong xe tải đó. "Dù chúng tôi chưa thể suy đoán được quốc tịch của các nạn nhân, chúng tôi đang nhận được một lượng lớn thông tin từ những người Việt đang sống ở Anh và người Việt Nam trong nước", Chánh thanh tra Pasmore nói. Cảnh sát Anh kêu gọi bất kỳ gia đình Việt Nam nào đang lo lắng người thân của họ có thể nằm trong số 39 nạn nhân, đừng chần chừ liên lạc với nhà chức trách Anh. Đại diện cảnh sát bày tỏ: "Nếu các bạn đến đây, chúng tôi sẽ làm mọi thứ để giang tay chào đón bạn, giúp bạn vượt qua tiến trình này, nhận diện càng nhanh càng tốt để xem liệu có người quen của các bạn trong thảm kịch này không''. Ông cho biết thêm, tất cả 39 nạn nhân đã được đưa ra khỏi thùng xe container tới bệnh viện Broomfield ở Chelmsford để khám nghiệm và cảnh sát hạt Essex đang tiếp tục điều tra thảm kịch. Dự kiến việc chuyển tất cả các thi thể tới bệnh viện sẽ hoàn tất vào hôm nay. Trước đó, ngày 23/10, các thi thể đã được chuyến đến một khu vực kín đáo ở gần cảng Tilbury trong khi cảnh sát Anh nỗ lực tiến hành thủ tục nhận diện các nạn nhân. Cảnh sát hạt Essex cũng thông báo đang hợp tác điều tra chặt chẽ với các cơ quan chức năng khác như Bộ Nội vụ, Cơ quan Phòng chống tội phạm, Bộ Ngoại giao, Cơ quan Nhập cư và biên phòng để mở rộng điều tra về khả năng dính líu của các băng đảng tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia trong vụ việc. Cảnh sát Anh cho biết mỗi người trong 39 nạn nhân sẽ có một túi riêng đựng hồ sơ mô tả về bản thân họ, quần áo và các vật dụng khác. Đã có hơn 500 vật dụng, bao gồm cả điện thoại di động cần được tải dữ liệu xuống. Việc xem xét điện thoại di động là điều quan trọng không chỉ đối với việc xác định danh tính các nạn nhân mà còn hỗ trợ cho cuộc điều tra rộng hơn. Lấy mẫu ADN các gia đình ở Việt Nam Theo VOV, chiều nay, ông Bùi Huy Cường - Phó chủ tịch UBND huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, huyện Can Lộc đã có 8 người bị mất liên lạc với gia đình. Người thân của 8 người bị mất liên lạc đã làm đơn xin xác nhận nhân thân để gửi sang Anh nhận dạng vì nghi con em họ nằm trong số 39 nạn nhân. Trong số này có 5 người tại xã Thiên Lộc, 3 người tại các xã Thanh Lộc, Vĩnh Lộc và thị trấn Nghèn. Cũng theo ông Cường, trong buổi sáng, cơ quan chức năng thuộc Bộ Công an đã đến các gia đình có đơn trình báo người thân mất tích ở Anh để lấy thông tin và mẫu xét nghiệm ADN. “Các gia đình mong muốn nhanh chóng xác minh quan hệ giữa các gia đình này với những nạn nhân tử vong tại Anh. Nếu người thân của họ không may nằm trong những trường hợp xấu số, họ mong được sự giúp đỡ từ hai nước để sớm làm thủ tục đưa thi thể về nước”, ông Cường nói. Thành Nam - Video: Sky News - UK in VietNam