Tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2019, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương quán triệt phương châm của năm 2019 “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá hiệu quả”; tiếp tục đổi mới cơ chế quản lý điều hành bằng những việc làm cụ thể ngay từ sau Tết, phấn đấu hoàn thành vượt mức phát triển kinh tế - xã hội năm 2019. Nghị quyết nêu rõ: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 1 năm 2019 tiếp tục chuyển biến tích cực, Nhân dân tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước. Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát. Xuất khẩu đạt 20 tỷ USD. Vốn đầu tư thực hiện nguồn ngân sách nhà nước tăng 17% so với cùng kỳ. Thu hút vốn đầu tư có yếu tố nước ngoài đạt khoảng 1,9 tỷ USD, tăng 51,9%. Khu vực dịch vụ, du lịch tiếp tục tăng trưởng khá, tổng lượng khách quốc tế đạt 1,5 triệu lượt, tăng 5%. Nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật diễn ra sôi nổi, tạo không khí vui tươi phấn khởi đón Xuân mới... Bên cạnh đó, ngay từ đầu năm xuất hiện hiện tượng nhập siêu, trật tự an toàn giao thông chưa được bảo đảm, vẫn còn xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, tình hình quốc tế diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều khó khăn, thách thức. Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương quán triệt phương châm của năm 2019 “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá hiệu quả”; tiếp tục đổi mới cơ chế quản lý điều hành bằng những việc làm cụ thể ngay từ sau Tết, phấn đấu hoàn thành vượt mức phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019, trong đó tập trung thực hiện một số nội dung chủ yếu sau: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ, tỷ giá, lãi suất linh hoạt, phối hợp hài hòa với các chính sách tài khóa, kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với những lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, đồng thời có biện pháp hạn chế tín dụng đen. Bộ Tài chính siết chặt kỷ luật tài chính – ngân sách nhà nước, tăng cường thanh tra, kiểm tra và công khai, minh bạch việc sử dụng ngân sách nhà nước, kiên quyết điều chỉnh dự toán ngân sách sử dụng sai mục đích, mở rộng triển khai hóa đơn điện tử. Các Bộ: Công thương, Xây dựng, GTVT, NN&PTNT chỉ đạo thúc đẩy tái cơ cấu ngành, lĩnh vực thuộc lĩnh vực phụ trách, thúc đẩy các dự án, công trình trọng điểm, tăng năng lực sản xuất của ngành để đóng góp cho tăng trưởng kinh tế. Triển khai giao kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019 Về việc giao kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019 cho Tổng công ty Phát triển đường cao tốc Việt Nam, Tổng Công ty đường sắt Việt Nam, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam, Tổng công ty Thuốc lá: Chính phủ giao Bộ KH&ĐT chủ trì, phối hợp rà soát, báo cáo cấp có thẩm quyền để thực hiện việc giao kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020, và kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019 cho các tập đoàn, tổng công ty nhà nước đã chuyển về ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng xem xét quyết định trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo quy định. Về tình hình triển khai giao kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm 2019: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc giao kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm 2019 cho các dự án khởi công mới có quyết định đầu tư thiếu nội dung dự kiến phân bổ nguồn vốn sử dụng theo tiến độ quy định. Đảm bảo điều kiện thuận lợi cho Nhân dân đón Tết Kỷ Hợi vui tươi, an toàn Tại nghị quyết phiên họp, Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương chuẩn bị các điều kiện thuận lợi cho Nhân dân đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm, không để người dân nào không có Tết. Các Bộ: Công thương, NN&PTNT chỉ đạo cung ứng đầy đủ hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu của người dân trong dịp tết Nguyên đán, không để xảy ra tình trạng khan hiếm hàng hóa. Bộ LĐ-TB&XH thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách an sinh xã hội, chính sách đối với người có công, tổ chức chúc Tết, thăm hỏi, động viên kịp thời, nhất là các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tăng cường quản lý thị trường, giá cả, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hoạt động buôn lậu, trốn thuế, buôn bán hàng giả, hàng nhái, pháo nổ. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cung ứng đủ tiền mặt cho lưu thông, bảo đảm hoạt động thanh toán, giao dịch qua hệ thống ATM. Bộ GTVT và Bộ Công an chỉ đạo lực lượng tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông dịp trước, trong và sau Tết. Các bộ, cơ quan, địa phương tập trung xử lý, giải quyết công việc ngay ngày làm việc sau Tết, không để chậm trễ công việc do nghỉ Tết, nhất là những công việc tồn đọng từ trước Tết, tạo thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương, tuyệt đối không sử dụng xe công đi lễ hội, không đi lễ hội trong giờ hành chính. Theo VGP