Trên thế giới hiện nay, bên cạnh sáng kiến “Vành đai và Con đường” còn có rất nhiều khuôn khổ hợp tác, sáng kiến nhằm thúc đẩy liên kết, kết nối giữa các quốc gia và khu vực như: Kế hoạch kết nối APEC giai đoạn 2015-2025, Liên minh kinh tế Á - Âu, Chiến lược EU về kết nối châu Âu và châu Á… Trong ASEAN có Kế hoạch tổng thể về kết nối ASEAN 2025, tại khu vực Mekong có Kế hoạch hành động Hà Nội 2018-2022 và Khung đầu tư tiểu vùng 2022 của hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS), kế hoạch tổng thể về kết nối ba nền kinh tế Campuchia - Lào - Việt Nam... Việt Nam đang tham gia nhiều cơ chế hợp tác thuộc nhiều tầng nấc từ hợp tác tiểu vùng, khu vực đến liên khu vực và toàn cầu như LHQ, APEC, ASEM, ASEAN và các cơ chế hợp tác tại khu vực Mekong. Việt Nam cũng tham gia vào việc hình thành các hiệp định thương mại thế hệ mới như hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU… Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam nhiều lần khẳng định nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế. Trên tinh thần đó, Việt Nam hoan nghênh các sáng kiến thúc đẩy kết nối và hợp tác kinh tế khu vực, trong đó có sáng kiến “Vành đai và Con đường”. Việc triển khai sáng kiến này phải bảo đảm các nguyên tắc hợp tác hòa bình, bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ, hướng tới mục tiêu đóng góp cho sự phát triển và thịnh vượng chung của các quốc gia. Điều này cũng được thể hiện rõ ràng trong thông cáo chung của hội nghị bàn tròn thượng đỉnh diễn đàn hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” lần 1, khi lãnh đạo cấp cao 29 quốc gia tham dự thống nhất nguyên tắc chính của hợp tác “Vành đai và Con đường”. Đó là: Hợp tác dựa trên tinh thần hòa bình, hợp tác, cởi mở, minh bạch, bao trùm, bình đẳng, học hỏi lẫn nhau, cùng có lợi và tôn trọng lẫn nhau thông qua đẩy mạnh hợp tác trên cơ sở tham vấn rộng rãi và thượng tôn pháp luật, cùng nỗ lực, chia sẻ lợi ích và cơ hội bình đẳng. Thủ tướng tham dự diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai và Con đường” lần 2 Diễn đàn hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” là diễn đàn hợp tác cấp cao nhất của sáng kiến “Vành đai và Con đường”. Diễn đàn lần này có chủ đề “Hợp tác Vành đai và Con đường: Định hình tương lai chung tươi sáng hơn”. Ngoài Chủ tịch Trung Quốc, diễn đàn có sự tham dự của 36 nguyên thủ, người đứng đầu chính phủ các nước; Tổng thư ký LHQ, Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế IMF… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự diễn đàn từ ngày 25-27/4 theo lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Theo dự kiến, Thủ tướng tham dự phiên khai mạc của diễn đàn vào ngày 26/4, tham dự hội nghị bàn tròn thượng đỉnh của diễn đàn cùng lãnh đạo nước chủ nhà và nguyên thủ, người đứng đầu chính phủ 36 quốc gia khác vào ngày 27/4. Tính đến nay, có 150 quốc gia và tổ chức quốc tế ký kết các thỏa thuận hợp tác liên quan đến sáng kiến “Vành đai và Con đường”. Trong đó có việc tăng cường cộng hưởng giữa các sáng kiến liên kết kinh tế ở phạm vi quốc gia và khu vực với sáng kiến “Vành đai và Con đường”. Nhân chuyến thăm chính thức của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng 11/2017, Việt Nam và Trung Quốc đã ký Bản ghi nhớ cấp Chính phủ về thúc đẩy kết nối khuôn khổ “Hai hành lang, một vành đai” của Việt Nam với sáng kiến “Vành đai và Con đường” của Trung Quốc. Hiện hai bên đang trong quá trình thảo luận để xây dựng kế hoạch chung về thực hiện bản ghi nhớ. Chuyến đi Trung Quốc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngoài việc tham dự diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế Vành đai và Con đường, còn có cuộc hội kiến với lãnh đạo cấp cao Trung Quốc nhằm trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Thái An