Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành chỉ thị về việc thực hiện giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng các dự án trọng điểm ngành giao thông vận tải đang thực hiện. Chỉ thị cho biết, một số dự án trọng điểm quốc gia đang thực hiện bị chậm tiến độ, trong đó có nguyên nhân do vướng mắc mặt bằng chưa được giải quyết triệt để như các dự án: Dự án đường Hồ Chí Minh (giai đoạn 2); Dự án hầm đường bộ qua đèo Cả (bao gồm hầm Đèo Cả, Cù Mông và Hải Vân); Dự án đường cao tốc Bến Lức - Long Thành; Dự án đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận; Dự án đường sắt đô thị TP.HCM, tuyến số 2 Bến Thành - Tham Lương; Dự án tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội; Dự án nâng cấp tuyến đường Pháp Vân - Cầu Giẽ theo hình thức BOT. Dự án đường sắt Nhổn- ga Hà Nội. Điều này đã ảnh hưởng đến mục tiêu phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông, cần phải tập trung giải quyết, tháo gỡ các vướng mắc trong quá trình thực hiện, trong đó có vướng mắc về mặt bằng. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Giao thông vận tải, các chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án và các địa phương liên quan tập trung tối đa để giải quyết, tháo gỡ các vướng mắc về mặt bằng đối với các dự án trọng điểm ngành giao thông vận tải đang thực hiện. Trong đó, Bộ Giao thông vận tải thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án phối hợp chặt chẽ với các địa phương trong quá trình giải quyết, tháo gỡ các vướng mắc về mặt bằng của dự án. UBND các tỉnh, thành phố nơi có dự án đi qua (Hà Nội, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Phú Yên, Khánh Hòa, Gia Lai, Đắk Lắk, TPHCM, Đồng Nai, Tiền Giang) huy động toàn bộ hệ thống chính trị của địa phương vào cuộc, bàn giao mặt bằng sạch phục vụ thi công trong thời gian sớm nhất, bảo đảm đúng quy định của pháp luật. Chủ tịch UBND các địa phương chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo Chủ đầu tư dự án thành phần giải phóng mặt bằng và các ban, ngành của địa phương thực hiện tốt công tác tổ chức, tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cá nhân về tầm quan trọng, ý nghĩa của công trình; chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và thực hiện giải phóng mặt bằng của dự án; bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người dân. Thực hiện kịp thời các thủ tục và triển khai giải quyết các vướng mắc về mặt bằng thuộc phạm vi dự án; đồng thời, thực hiện tốt công tác giải quyết các kiến nghị, khiếu nại liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ tái định cư theo đúng quy định của pháp luật (hạn chế tình trạng khiếu kiện phức tạp). Đồng thời, chủ trì, phối hợp với Chủ đầu tư dự án, Ban Quản lý dự án trong việc lập kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác bảo vệ thi công, áp dụng các biện pháp hành chính cần thiết theo quy định.