Chiều nay, tại Nhà QH, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, chuyến thăm của Thủ tướng Campuchia mang dấu ấn quan trọng trong bối cảnh hai nước đang xây dựng mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa Campuchia và Việt Nam, cũng như tình cảm thân thiết của Samdech Techo Hun Sen dành cho Việt Nam. Việt Nam luôn coi trọng và quan tâm thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị, hợp tác bền vững cùng có lợi, mang lại ấm no, hạnh phúc cho nhân dân hai nước. Chủ tịch QH chúc mừng kết quả đạt được trong cuộc hội kiến của Thủ tướng Campuchia với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đặc biệt, hai bên đã ký kết 7 hiệp định quan trọng để hợp tác phát triển kinh tế và 2 hiệp định pháp lý ghi nhận thành quả 84% công tác phân giới, cắm mốc biên giới đất liền giữa hai nước. Thủ tướng Vương quốc Campuchia cho rằng, việc hai nước ký kết 2 hiệp định pháp lý về đường biên giới nhân chuyến thăm lần này là sự kiện mang tính lịch sử để xây dựng đường biên giới rõ ràng, minh bạch, hòa bình, ổn định, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo của cả hai nước. Đường biên giới hiện nay đã có hệ thống truyền tải điện và điện thoại, tạo điều kiện cho người dân hai bên biên giới sinh sống thuận lợi, ổn định. Nhân dịp này, Thủ tướng Vương quốc Campuchia trân trọng chuyển lời chào và hỏi thăm của Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch QH Campuchia tới Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân; bày tỏ tin tưởng, QH Việt Nam và QH Campuchia sẽ sớm phê chuẩn 2 văn kiện về biên giới. Nhất trí với Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, việc hai nước ký kết văn kiện về đường biên giới tạo điều kiện thuận lợi để xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, giúp nhân dân hai nước giao thương tốt hơn, góp phần phát triển quan hệ kinh tế, thương mại tương xứng với quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai nước. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời thăm hỏi ân cần tới Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch QH Campuchia; bày tỏ hy vọng, QH Campuchia sẽ sớm phê chuẩn 2 văn kiện về đường biên giới mà 2 Thủ tướng đã ký kết. Chủ tịch QH khẳng định, QH Việt Nam sẽ xem xét, phê chuẩn 2 văn kiện này trong kỳ họp sắp tới. Đồng thời, QH Việt Nam cũng ủng hộ Chính phủ Việt Nam hợp tác với Chính phủ Campuchia. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, quan hệ giữa QH Việt Nam với Thượng viện và QH Campuchia rất tốt đẹp. Hai bên thường xuyên ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn nghị viện khu vực và thế giới. Năm 2020, Việt Nam là nước chủ nhà của ASEAN, AIPA, Chủ tịch QH mong muốn Campuchia ủng hộ Việt Nam hoàn thành vai trò nước chủ nhà, tạo đồng thuận cao về những vấn đề của khu vực, trong đó có những nội dung được quốc tế quan tâm, như vấn đề Biển Đông. Chủ tịch QH bày tỏ mong muốn, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo các cơ quan liên quan của mỗi nước sớm hoàn thành việc phân giới, cắm mốc ở 16% đường biên giới trên đất liền còn lại giữa hai nước. Cảm ơn Thủ tướng Campuchia đã quan tâm chỉ đạo giải quyết vấn đề địa vị pháp lý của cộng đồng người Việt đang định cư, sinh sống, làm ăn lâu đời ở Campuchia, tạo điều kiện để họ đóng góp cho đất nước Campuchia, Chủ tịch QH đề nghị Thủ tướng tiếp tục quan tâm chỉ đạo giải quyết xem xét lại quy định cấm người nước ngoài được làm một số công việc vì quy định này có thể ảnh hưởng tới sinh kế của cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia. Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen cho biết, về 16% biên giới trên đất liền giữa hai nước, hai bên đang chuẩn bị tiến hành phân giới 6%, chỉ còn lại 10%. Về vấn đề quy định cấm người nước ngoài làm một số công việc, Thủ tướng Hun Sen sẽ trao đổi lại với Bộ Lao động và Dạy nghề Campuchia. Theo VOV