Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi điện mừng tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng TQ Lý Khắc Cường gửi điện mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc TQ gửi điện mừng tới Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong điện mừng, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội TQ đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội Đảng 12 đề ra, sớm xây dựng thành công nhà nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam phát triển ổn định, bền vững, cùng hướng tới kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm tới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith; Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đã đồng gửi điện mừng tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong điện, các lãnh đạo cấp cao Lào khẳng định dù cho tình hình khu vực và quốc tế diễn biến phức tạp nhưng mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam luôn được gìn giữ, vun đắp, trở thành tài sản chung vô giá, là quy luật tồn tại và phát triển, là nhân tố quyết định thắng lợi của sự nghiệp cách mạng của mỗi nước. Lãnh đạo cấp cao Lào bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc, lời cảm ơn chân thành tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã dành sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời và có hiệu quả đối với sự nghiệp cách mạng của Lào; khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục cùng với các đồng chí Việt Nam gìn giữ, vun đắp và phát triển mối quan hệ đặc biệt Lào - Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững”. Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni gửi thư chúc mừng đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen gửi rhư chúc mừng đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Quyền Chủ tịch Thượng viện Campuchia Sim Ka gửi thư chúc mừng đến Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cũng gửi Điện mừng đến Ban Chấp hành TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong thư mừng, các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai Đảng, hai Quốc hội, Chính phủ và nhân dân hai nước; khẳng định quyết tâm không ngừng vun đắp cho quan hệ hai nước; đồng thời, bày tỏ tin tưởng quan hệ Việt Nam-Campuchia sẽ tiếp tục được củng cố và tăng cường, ngày càng càng phát triển sâu rộng và bền chặt, vì lợi ích chung của hai nước, vì hòa bình, hợp tác và thịnh vượng chung ở khu vực. Chủ tịch Nhà nước và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez đã gửi điện mừng tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Bí thư thứ nhất BCH TƯ Đảng cộng sản Cuba Raul Castro Ruz gửi điện mừng đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Trong điện mừng, các nhà lãnh đạo bày tỏ tin tưởng Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ anh em lịch sử và hợp tác ngày càng sâu đậm; khẳng định mong muốn thắt chặt mối quan hệ lịch sử anh em đoàn kết và hợp tác giữa hai dân tộc, hai Đảng và hai Chính Phủ. Tổng thống Liên bang Nga Putin đã gửi điện mừng đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng D. Medvedev gửi điện mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội Liên bang Nga V. Matvienko và Chủ tịch Đu-ma Quốc gia Nga V. Volodin đã gửi Điện mừng đến Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Các lãnh đạo Nga đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga phát triển ngày càng sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế - thương mại, đầu tư với nhiều dự án lớn về năng lượng, công nghiệp, cơ sở hạ tầng… Lãnh đạo Nga bày tỏ tin tưởng các hoạt động trong khuôn khổ Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam trong năm 2019 – 2020 sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ song phương và đa phương vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng thống Singapore Halimah Yacob đã gửi thư chúc mừng đến Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Lý Hiển Long gửi thư chúc mừng đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ngài Prayut Chan-o-cha, Thủ tướng Vương quốc Thái Lan đã gửi điện chúc mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Tổng thống Myanmar U Win Myint gửi thư chúc mừng tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Cố vấn Nhà nước Daw Aung San Su Chi gửi thư chúc mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Phó Tổng thống U Myint Swe và Phó Tổng thống Henry Van Thio gửi thư chúc mừng tới Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Cũng nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba, Singapore, Thái Lan, Bộ trưởng Bộ Hợp tác Quốc tế Myanmar đã gửi điện/thư chúc mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Thái An