Báo cáo Thủ tướng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cho biết, các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, có sự tiếp xúc với các bộ, ngành, địa phương trước khi lên đường nhận nhiệm vụ. Các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện đều bày tỏ vinh dự được Đảng, Nhà nước tin tưởng giao nhiệm vụ; cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã quan tâm sâu sắc, giao nhiệm vụ cụ thể. Các đại sứ khẳng định sẽ phát huy hết tinh thần trách nhiệm cao, phát huy tinh thần gương mẫu của người đứng đầu, đoàn kết nội bộ, nỗ lực hết mình thực hiện các nhiệm vụ được giao. Chúc mừng các đại sứ được Đảng, Nhà nước giao trọng trách, Thủ tướng mong muốn các đại sứ phát huy phẩm chất, năng lực, đạo đức để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Các đại sứ phải nắm vững, vận dụng nhuần nhuyễn và linh hoạt đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, qua đó góp phần giữ vững độc lập và tự cường dân tộc, xây dựng môi trường hòa bình, ổn định của đất nước; nâng cao vị thế, vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế. Thủ tướng cũng đề nghị các đại sứ luôn sáng tạo và quyết tâm trong thực hiện nhiệm vụ, bền bỉ và trách nhiệm cao trong công việc; kết hợp ngoại giao chính trị với ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa để thúc đẩy hợp tác mọi mặt với các nước. Cùng với làm tốt công tác bảo hộ công dân, các đại sứ cần giúp đỡ người Việt Nam tại nước ngoài giữ gìn truyền thống văn hóa Việt Nam, qua đó khơi dậy lòng tự hào dân tộc, gắn kết cộng đồng người Việt ở nước ngoài với cách làm sáng tạo, tích cực; quan tâm việc dạy tiếng Việt cho con em kiều bào. Đây cũng là mong muốn mà rất nhiều kiều bào bày tỏ với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi Thủ tướng đến thăm và gặp gỡ kiều bào trong chuyến thăm các nước. Thủ tướng cho biết, kim ngạch thương mại hai chiều của Việt Nam năm nay có thể đạt khoảng 500 tỷ USD. Dù đây là kết quả khả quan nhưng phải đặt mục tiêu này cao hơn, thậm chí cao gấp đôi thời gian tới. Đây cũng là một lý do quan trọng để trong chuyến thăm các nước, Thủ tướng luôn dành thời gian xúc tiến thương mại và đầu tư, gặp gỡ các doanh nghiệp nước ngoài để lắng nghe, tháo gỡ các khó khăn cho nhà đầu tư. Do đó, Thủ tướng đề nghị các đại sứ cần tiếp tục đóng góp vào mục tiêu này, thực hiện tốt nhiệm vụ ngoại giao kinh tế, xúc tiến thương mại và đầu tư, kết nối doanh nghiệp. Trong đó một nhiệm vụ quan trọng là nắm bắt, chia sẻ thông tin thị trường các nước cho doanh nghiệp Việt Nam và thông tin về Việt Nam cho doanh nghiệp các nước. Các đại sứ cũng phải nhanh nhạy, nắm bắt tình hình các nước, thông tin và tham mưu kịp thời cho Đảng, Nhà nước về chính sách đối ngoại. Thủ tướng lưu ý các đại sứ, trưởng đại diện phải gương mẫu, giữ gìn đoàn kết, gắn bó trong các cơ quan đại diện của Việt Nam, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Theo VGP