Yên Bái: Hôm nay, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Tạ Văn Long đã trao quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm ông Lê Trí Hà giữ chức Phó Chánh Văn phòng đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh kể từ ngày 1/10. Đắk Lắk: Chiều 30/9, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã chủ trì hội nghị công bố các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh về công tác cán bộ. Phân công, điều động ông Bạch Văn Mạnh, Tỉnh ủy viên, Chánh văn phòng Tỉnh ủy đến nhận công tác tại Sở Nội vụ (nhiệm vụ cụ thể do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định) và làm Phó Trưởng ban kiêm nhiệm Ban Tổ chức Tỉnh ủy từ ngày 1/10. Điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Thượng Hải, Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Tỉnh ủy giữ chức vụ Chánh văn phòng Tỉnh ủy từ ngày 1/10; Điều động và bổ nhiệm ông Trần Đình Quế, Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh giữ chức Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy từ ngày 1/10. Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Trần Tuấn Anh, Tỉnh ủy viên, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh giữ chức Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Tỉnh ủy từ ngày 1/10; Luân chuyển và chỉ định bổ sung ông Nguyễn Ngọc Hoàng, Phó Bí thư phụ trách Tỉnh Đoàn tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Ea H’leo nhiệm kỳ 2015 - 2020 kể từ ngày 1/10; Điều động ông Hà Huy Quang, ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh đến nhận công tác tại Ban Dân tộc tỉnh từ ngày 1/10; Điều động ông Đỗ Việt Tiến, ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh đến nhận công tác tại Quỹ đầu tư và phát triển Đắk Lắk từ ngày 1/10. Tại hội nghị, UBND tỉnh cũng công bố các quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tiếp nhận và điều động, bổ nhiệm cán bộ. Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Bạch Văn Mạnh, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy giữ chức vụ Giám đốc Sở Nội vụ, thời gian 5 năm từ 1/10 đến 1/10/2024; Điều động và bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Dân tộc tỉnh Y Mơ Mlô giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Nội vụ, thời gian từ 1/10/2019 đến 1/10/2024; Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Đỗ Việt Tiến, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh giữ chức vụ Phó Giám đốc Quỹ Đầu tư và Phát triển Đắk Lắk, thời gian từ 1/10/2019 đến 1/10/2024. Phân công ông Huỳnh Bài, Phó Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh phụ trách điều hành Liên minh Hợp tác xã tỉnh từ ngày 1/10 cho đến khi bầu chức danh Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Điều động ông Trần Tuấn Anh, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh đến nhận công tác tại Ban Tổ chức Tỉnh ủy từ 1/10; Tiếp nhận và bổ nhiệm ông Hà Huy Quang, Trưởng Ban tổ chức Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh giữ chức vụ Phó trưởng Ban Dân tộc tỉnh, thời gian từ 1/10/2019 đến 1/10/2024. TP.HCM: Ngày 30/9, ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã trao quyết định của UBND TP về việc tiếp nhận và bổ nhiệm ông Đặng Minh Đạt, Thành ủy viên, Phó Chủ nhiệm Thường trực UB Kiểm tra Thành ủy TP giữ chức vụ Chánh Thanh tra TP. Thời gian giữ chức vụ từ ngày 1/10 cho đến khi có quyết định nghỉ hưu. Long An: Ngày 30/9, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phạm Văn Rạnh đã trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động ông Nguyễn Hoài Thanh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn đến Văn phòng Tỉnh ủy công tác và bổ nhiệm chức vụ Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy, kể từ ngày 1/10, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã tổ chức trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chỉ định ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, nhiệm kỳ 2015 – 2020 đối với bà Nguyễn Hồng Mai, Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam tỉnh Long An; Trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động và bổ nhiệm bà Nguyễn Hồng Mai đến công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy, giữ chức vụ Chánh Văn phòng Tỉnh ủy, thời gian 5 năm, từ ngày 1/10. Hà Tĩnh: Chiều 30/9, Cục Quản lý thị trường Hà Tĩnh đã công bố quyết định của Bộ trưởng Công Thương về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Đình Khoa và ông Phan Thanh Bá giữ chức vụ Cục phó Cục Quản lý thị trường Hà Tĩnh. Gia Lai: Chủ tịch UBND tỉnh Võ Ngọc Thành vừa ký quyết định số về việc bổ nhiệm ông Đỗ Việt Hưng, Phó Giám đốc phụ trách Sở Xây dựng tỉnh giữ chức vụ Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh. Theo VGP