Thường trực Thành ủy TP.HCM chiều nay họp giao ban trực tuyến với các quận, huyện. Tại đây, Bí thư quận 1 Trần Kim Yến kiến nghị: “Tạm ngưng hoạt động các vũ trường, quán bar trên địa bàn quận, chỉ được phép hoạt động trở lại khi TP công bố hết dịch”. Theo bà Yến, quận 1 là nơi tập trung nhiều nhà nghỉ, nhà hàng, quán bar và vũ trường… vì vậy, hoạt động đông người tại những địa điểm này trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp là đáng lo ngại. Bà Yến cũng cho biết, ngoài dân có hộ khẩu thì lượng người nhập cư, tạm trú tại quận 1 rất đông. Chỉ trong 11 ngày đầu tháng 3, quận đã tiếp nhận đến hơn 46.000 người đến tạm trú. Vì vậy, công tác phòng, chống dịch khá phức tạp. Người đứng đầu quận ủy quận 1 cho biết, đã thành lập đội phản ứng nhanh của quận và 10 phường trên địa bàn. Sở Y tế cho biết, kiến nghị của Bí thư quận 1 là rất có cơ sở, cần triển khai vì những tụ điểm như nói trên có nguy cơ cao nếu xảy ra mầm bệnh. Báo cáo tại buổi giao ban, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm cho biết, dịch Covid ngày càng diễn biến phức tạp, cả TP đang căng mình chống dịch. Đến nay TP có 4 ca nhiễm, trong đó có 3 ca đã chữa khỏi. Tuy nhiên, 4 ca này là do xâm nhập từ bên ngoài, chưa ghi nhận lây lan trong cộng đồng. Hiện nay, TP đã chỉ đạo quyết liệt, tăng cường kiểm tra việc phòng, chống dịch trên toàn TP, như tại nhà máy, xí nghiệp, trường học và các khu dân cư. TP cũng yêu cầu người đứng đầu từng ngành, địa phương chịu trách nhiệm cao nhất trong công tác phòng, chống dịch. Cán bộ, đảng viên phải nêu gương đi đầu. "TP sẽ xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân không thực hiện đúng quy trình phòng, chống dịch, khai báo không trung thực để tránh cách ly”, ông Liêm cho biết. Cũng theo ông Liêm, trong tình hình phức tạp như hiện nay, TP cũng đã chuẩn bị các kịch bản chủ động khi dịch bùng phát. Theo Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã công bố đại dịch toàn cầu, do đó việc đảm bảo sức khỏe của nhân dân là ưu tiên hàng đầu. Trong giai đoạn mới của dịch Covid-19, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan, vì vậy các huyện ủy, quận ủy tăng cường vai trò chỉ đạo, lãnh đạo công tác chống dịch. Đảm bảo tinh thần khẩn trương, nhưng phải hết sức bình tĩnh. Sở Y tế phải cam kết không để đội ngũ cán bộ y tế, lực lượng vũ trang làm nhiệm vụ bị lây dịch Covid-19. Về đề xuất của Quận 1 đóng cửa tạm thời vũ trường, quán bar, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ngành y tế, công thương khảo sát để báo cáo lên TP ngày 15/3 quyết định. “Có cần đóng cửa hay không? Mà đóng cửa có cần phân loại vũ trường lớn, nhỏ hay không? Mà nếu cho hoạt động thì người vào vũ trường nhảy có đeo khẩu trang hay không? Có phun khử trùng ở các điểm này không?”, ông Nguyễn Thiện Nhân đặt vấn đề. Theo Bí thư Nhân, chúng ta phòng chống dịch Covid-19 cẩn trọng, quyết liệt nhưng cũng không thể để sản xuất, kinh doanh tê liệt. Cần có những phương án, biện pháp phù hợp. Hồ Văn