Nếu không tận mắt chứng kiến,
thì chẳng tài nào hình dung nổi, ở địa phương vùng đồng bằng chỉ cách thành phố
Vinh hơn 40km vẫn có người sống trong căn nhà thủng tứ phía bằng gỗ, hở
hoác, mái lợp lá cọ. Ngôi nhà tuềnh toàng, rách nát đó là nơi cư ngụ của người
phụ nữ 60 tuổi, góa chồng đã hơn chục năm nay và là tổ ấm mới của 3 đứa trẻ
đáng thương. Bà Vương Thi Quế (SN 1954,
trú tại đội 1 Kim Thanh, Võ Liệt, Thanh Chương, Nghệ An) đón, mời chúng tôi vào
thăm nhà với cái sự nhiệt tình, quý khách của người nhà nông. Dẫu ngôi nhà thấp
lè tè lợp mái cọ đó chỉ là chỗ chui ra, chui vào đúng nghĩa: Nền đất, bốn bề
thưng gỗ hở hoác đón gió, đón nắng trời lồng lộng; chiếc ti vi cũ kỹ là tài sản
đáng giá nhất trong nhà. Trên chiếc giường ọp ẹp, run
rẩy, rên xiết kẽo kẹt, ba đứa trẻ lăn lộn chơi đùa. Cái sự chơi đùa hồn nhiên,
tiếng cười lanh lảnh của trẻ như điểm sáng, tỏa hơi ấm bừng lên trong căn nhà
lạnh. Chắc rằng ai cũng nghĩ rằng 3 đứa trẻ ấy chẳng biết đến buồn phiền, lo nghĩ
thế nhưng hoàn cảnh chúng quả thật rất bi đát. Ba cháu Hoàng Thị Phương Dung
(SN 2004), Hoàng Thị Phương Ngân (SN 2006) và Hoàng Trọng Đức (18 tháng tuổi)
là con của anh Hoàng Trọng Đông (SN 1973) và chị Đậu Thị Vân, trú cùng xóm với
bà Quế. Năm 2013, Hoàng Trọng Đông chịu án 20 năm tù giam do tham gia vào một
vụ án mua bán trái phép chất ma túy. Ngày cha trả giá cho sai phạm của mình, cháu
Đức còn trong bụng mẹ. Sau khi sinh hạ cháu Đức, chị
Đậu Thị Vân bắt đầu có những biểu hiện không bình thường. Chị Vân bỏ con ở nhà,
lang thang khắp nơi. Có lần, khi đưa cháu thứ hai là Phương Ngân xuống Tp
Vinh, Vân bắt con lên xe khách để đi tiếp nhưng bé Ngân không chịu. Hai mẹ con
giằng co khiến mấy đồng chí Công an Tp Vinh chú ý và giữ lại. Được phát hiện có
dấu hiệu của bệnh tâm thần, chị Vân được đưa đến một cơ sở xã hội để điều trị. Từ khi bố bị bắt, mẹ đi chữa
bệnh, 3 chị em Dung bơ vơ trong chính ngôi nhà của mình. Ông bà nội, ngoại đều
đã mất, các bác các cô đều ở rất xa, trong làng chỉ có gia đình người chị gái
của bố ở gần nhưng cũng bận bịu chuyện gia đình, con cái, không có điều kiện quan
tâm nhiều đến các cháu. Bà Nguyễn Thị Lý, người cùng
xóm thương cảm kể: “Hoàn cảnh chúng nó thế, ai mà chẳng thương. Thương nhưng
chúng tôi cũng chỉ có thể cho các cháu bữa cơm, bữa cháo, tấm bánh thôi chứ làm
sao mà đưa về nhà mình nuôi được. 3 đứa trẻ, đứa lớn 11 tuổi, đứa thứ hai 7
tuổi, thằng Đức khi đó mới 15 tháng tuổi”. Từ ngày không còn vòng tay
của cha mẹ, Dung phải bỏ học ở nhà trông em Đức. Thằng bé khát sữa, đói ăn,
khóc ngằn ngặt cả ngày… Lắt lay như cỏ dại mùa gió
nổi, có thể bật gốc bất cứ lúc nào. Nhưng rồi ba đứa trẻ ấy đã gặp được “bà
tiên” nhận chở che, đùm bọc. Dẫu rằng “bà tiên” Vương Thị Quế không có phép nhiệm
màu, chỉ có tấm lòng “thương người như thể thương thân”. Chồng bà Quế qua đời sau cơn
bạo bệnh vào năm 2002, người con gái đã thành gia lập thất ở xã bên, người con
trai là lái xe rày đây mai đó, bà Quế vẫn thui thủi trong ngôi nhà ọp ẹp, tuềnh
toàng của mình. Trước nay, sinh kế của bà Quế dựa vào cấy cày mấy sào ruộng,
lúc rảnh rỗi thì đi nấu cơm cho các đơn vị cầu đường tận bên Lào, mỗi tháng
được chừng 3-3,5 triệu đồng. Bà Quế kể ngày gặp gỡ 3 đứa
trẻ: “Tháng 12/2014, tôi đi bệnh viện cắt ruột thừa về mới hay chuyện nhà Vân. Tôi
bảo các cháu qua nhà tôi ở, có rau ăn rau, có cháo ăn cháo, bà cháu lần hồi qua
ngày. Mẹ tôi cũng 97 tuổi rồi, qua nhà thấy các cháu ở với tôi cũng động viên
“Con nuôi mấy đứa làm phúc. Sau này chúng nó không trả được ơn thì có trời trả
cho… Tôi nhận các cháu về nuôi
không phải vì muốn trả ơn vì tôi thấy cần phải làm như thế. Cha đi tù, mẹ như
thế, các cháu đã bi đát lắm rồi, không máu mủ ruột rà nhưng làm ngơ sao đành”,
bà Quế nói về việc “bỗng dưng” nhận 3 đứa trẻ về nuôi. Cũng từ đó, bà bỏ bẵng
việc nấu nướng cho các đơn vị để ở nhà chăm sóc, nuôi nấng những đứa trẻ hàng
xóm. Con trai, con gái bà Quế biết
chuyện cũng rất ủng hộ mẹ, mua thêm sữa bỉm, quần áo cho 3 chị em Phương, Dung.
Nhưng việc chăm sóc trẻ con, nhất là khi thằng bé Đức mới hơn 1 tuổi không hề
dễ dàng gì, đặc biệt là đối với người già như bà Quế. “Được cái các cháu cũng
ngoan. Chỉ có thằng bé Đức, nó khát sữa, rồi sốt quấy khóc suốt ngày. Hôm đầu
tiên về đây, một mình nó ăn hết 2 gói cháo. Mấy ngày Tết nó cũng sốt, hai bà
cháu cứ “vật nhau” suốt đêm. Nay thì đỡ rồi, lại cun cút chơi với các chị để bà
rảnh tay làm việc”, bà Quế cười, nụ cười đôn hậu. Tháng cuối Đông, đầu Xuân
lạnh lẽo, gió cứ lùa qua kẽ hở của những tấm gỗ hun hút vào, 4 bà cháu ôm nhau
chống chọi với cái cắt da, cắt thịt khắc nghiệt thời tiết. Tấm lòng của người đàn bà góa
bụa đã chạm đến sâu thẳm trái tim của nhiều người. Hàng xóm láng giềng, người
biết chuyện đã xúm lại giúp bà Quế nuôi nấng, đùm bọc các cháu. “Người tấm
bánh, người vài cân gạo, người vài lạng thịt hay con cá. Vừa rồi UBND xã, rồi
huyện cũng về, hỗ trợ các cháu tiền, gạo, quà bánh ăn Tết”, bà Quế vui vẻ khoe. Sau thời gian nghỉ học ở nhà
trông em, bà Quế phải dắt Dung lên ủy ban, đề đạt ý kiến với lãnh đạo để cháu
có thể trở lại trường học… Từ ngày 3 chị em Phương Dung về sống cùng, người đàn
bà 60 tuổi này bận rộn với việc “nuôi con mọn”. Sáng 4h30, bà lọ mọ dậy nấu
cơm. Dung và Ngân thì tự ăn cơm được, còn phần cơm của bé Đức thì phải giã với
muối vừng rồi bón. Trưa, một tay bế Đức, một tay nấu nướng cho chị em Dung đi
học về ăn. Rồi tắm rửa, giặt giũ cho các cháu, tất tần tật đến tay bà. Hết việc nhà, bà Quế lại tất
tả sang nhà bố mẹ Dung lo cho đàn lợn đẻ, con gà, con chó bên ấy. Người cô của
chị em Dung cũng chạy qua chạy lại phụ bà Quế chăm sóc các cháu, chăm lo nhà
cửa, vườn tược giúp em. “Nhiều người trong, ngoài xóm cám cảnh 4 bà cháu trong
ngôi nhà trống trước, hụt sau đã đề nghị đưa các cháu về nhà mình chăm sóc.
Chẳng hiểu sao chăn ấm nệm êm, ăn uống đầy đủ thế mà được 1 hôm con bé Dung lại
dắt díu các em về với bà Quế. Cũng là đàn bà như nhau, thương các cháu thì ai
cũng thương nhưng làm được như bà Quế không phải ai cũng làm được, kể cả tôi
cũng vậy”, bà Lý chia sẻ về người hàng xóm của mình. Ông Phan Chính Tâm – Chủ tịch
UBND xã Võ Liệt không tiếc lời ca ngợi, cảm phục về hành động đẹp của bà Võ Thị
Quế: “Làm được như bà Quế hiếm lắm, không phải ai cũng làm được đâu. Phải là
người có lòng thương con trẻ, không toan tính thiệt hơn mới đưa 3 đứa trẻ không
có quan hệ huyết thống về nuôi nấng, chăm sóc như con cháu trong nhà. Cán bộ ủy
ban xã cũng đóng góp ngưởi ít, người nhiều, rồi ưu tiên các phần quà Tết để 4
bà cháu bớt khó khăn trong giai đoạn trước mắt”. Khi biết bà Quế nhận chăm sóc
chị em Phương Dung, lãnh đạo xã cũng đã nghĩ tới phương án để bà Quế nhận các
cháu làm con nuôi nhưng chiếu theo các quy định hiện hành lại không được. “Hiện
tại, chính quyền địa phương đang cố liên lạc với người thân của các cháu trong
miền Nam
để có phương án tối ưu nhất cho các cháu. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có kết
quả. Trong thời gian này, chúng tôi vẫn tiếp tục động viên bà Quế chăm sóc các
cháu”, ông Tâm cho biết thêm. “Mệt một tý nhưng vui cô ạ.
Có bà, có cháu, căn nhà cũng đỡ lạnh hơn. Mẹ thằng Đức vì bệnh tật mà phải xa
các con chứ làm mẹ, ai nỡ bỏ rơi con cái mình. Còn tội của thằng Đông thì đã có
pháp luật xử lý. Mấy đứa trẻ này có tội tình chi? Phải xa cha, xa mẹ đã là khổ
lắm rồi. Tôi sẽ chăm các cháu, khi nào bố mẹ các cháu về thì bàn giao lại”, bà
Quế vui vẻ nói. Được khách tặng đôi giày mới,
thằng bé Đức vui vẻ đi lẫm chẫm khắp nền đất. Chạy nhảy chán, nó trèo lên ghế,
bá cổ bà Quế cười khanh khách. Ngôi nhà rách nát ngập tràn tình người ấm áp...