Ghi nhận của PV Dân Trí, vào chiều 4/4, lực lượng chức năng quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) tăng cường ra quân tuyên truyền, nhắc nhở nhiều trường hợp đi tập thể dục, những người vi phạm lệnh “hạn chế ra đường” trên địa bàn. Theo đó, Đội Cảnh sát trật tự (Công an quận Hoàn Kiếm) phối hợp với công an các phường Lý Thái Tổ, Tràng Tiền, Hàng Bạc… tổ chức 6 chốt xung quanh hồ Hoàn Kiếm nhắc nhở người dân đi bộ tập thể dục và đạp xe quanh hồ về nhà cách ly theo quy định. Trung tá Dương Bảo Thạch, Đội phó Đội Cảnh sát giao thông và trật tự, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết, tổ công tác đi nhiều vòng hồ Hoàn Kiếm nhắc nhở và xử lý những trường hợp ra đường không có lý do chính đáng. Do được tuyên truyền tốt, chiều 4/4, diện những người đi tập thể dục quanh hồ đã gần như không còn. Tổ công tác vẫn duy trì hoạt động tuần tra quanh hồ và khu vực phụ cận trong thời gian tới. “Theo hướng dẫn mức phạt có thể từ 5 đến 10 triệu đồng căn cứ vào lỗi không chấp hành yêu cầu cách ly theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ nên khi được tuyên truyền nhắc nhở người dân đã tự giác chấp hành”, Trung tá Dương Bảo Thạch cho hay. Nhiều trường hợp đạp xe, đi bộ quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm đã bị lực lượng chức năng yêu cầu quay trở về nhà ngay lập tức. Sau yêu cầu của Chủ tịch UBND thành phố, đơn vị này tăng cường nhắc nhở chứ chưa xử phạt. Ngoài lực lượng cảnh sát, lực lượng dân quân tự vệ các phường cũng được huy động cắm chốt, tuần tra lưu động thông báo nhắc nhở tới từng ngõ, hộ dân thực hiện tốt công tác phòng chống Covid-19. Tại khu vực vườn hoa Lý Thái Tổ (Hà Nội), lực lượng bảo vệ cũng được bố trí để vận động người dân trở về nhà. Tại vườn hoa Lý Tự Trọng, khu vực đường Thanh Niên, quận Tây Hồ (Hà Nội), lực lượng công an sử dụng loa để đi tuần nhắc nhở, vận động người dân không đi tập thể dục trong vườn hoa. Hình ảnh 2 thanh niên mang vợt cầu lông ra khu vực hồ Hoàn Kiếm, đã được lực lượng chức năng yêu cầu quay về. Trước đó, vào ngày 3/4, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu thực hiện nghiêm việc giám sát cách ly xã hội, xử phạt người không thuộc diện được đi ra đường mà vẫn đi lại, vi phạm lệnh "hạn chế ra đường". Tối ngày 4/4, bất chấp lệnh cấm tập trung đông người, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp, không tụ họp quá 2 người nơi công cộng, nhiều thanh niên vẫn rủ nhau “hóng mát” ở công viên. Nhiều thanh niên tụ tập tại quảng trường Bạch Đằng (TP Sóc Trăng) vào tối 4/4. Cụ thể, ghi nhận của PV, tại quảng trường Bạch Đằng (TP Sóc Trăng), rất đông thanh niên đã kéo nhau tụ tập về đây, ngồi thành nhóm trò chuyện, nhiều người không đeo khẩu trang. Phát hiện sự việc này, chính quyền địa phương và cơ quan chức năng TP Sóc Trăng đã nhanh chóng đến hiện trường kiên quyết giải tán những người này. Chính quyền địa phương đã giải tán, trả lại không gian yên tĩnh cho khu vực công viên. Ông Nguyễn Văn Quận - Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng cho biết: "Dù đã có Chỉ thị của tỉnh về việc không tụ tập đông người tại nơi công cộng và phải đeo khẩu trang khi ra ngoài, nhưng nhiều người dân ở địa phương vẫn còn rất chủ quan". Lãnh đạo thành phố đã chỉ đạo các đơn vị quyết liệt giải quyết tình trạng này, không để xảy ra việc tụ tập đông người nơi công cộng. Việc tụ tập đông người trong mùa dịch Covid-19 tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm bệnh trong cộng đồng rất cao. Vì vậy, chính quyền các cấp khuyến cáo mọi người nên chấp hành tốt.