Trong những ngày tháng 5, hàng tỷ tín đồ Phật giáo trên khắp thế giới tưng bừng kính mừng đại lễ Phật Đản (Đại lễ Tam hợp) kỷ niệm ngày đức Phật Đản sinh tại vườn Lâm Tỳ Ni thuộc Ấn Độ cổ đại, cách đây 2642 năm. Trong ảnh là các phật tử chỉnh trang lại những chi tiết trang trí chuẩn bị cho đêm đại lễ tại chùa Ninh Tảo ở xã Thanh Bình (Thanh Liêm, Hà Nam). Hàng nghìn người dân, Phật tử đã có mặt tại chùa Ninh Tảo từ rất sớm để dự buổi tối đại lễ. Chùa Ninh Tảo được trang trí bởi hàng nghìn đèn điện, hoa đăng rực rỡ màu sắc. Trong mỗi dịp cử hành đại lễ Phật Đản, hội đồng chứng minh Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam lại gửi đến chư Tăng, Ni và Phật tử thông điệp tràn đầy đạo tình. Trong ảnh các phật tử đang lắng nghe thông điệp trong buổi đại lễ. Niềm vui hân hoan của các Phật tử. Sự kiện đức Phật đản sinh cũng là thông điệp hòa bình, hạnh phúc thương yêu. Trong ảnh là các nhà sư đến từ nhiều nơi đang cử hành nghi lễ trên lễ đài. Hòa trong niềm vui ngày đại lễ, nhiều ca sỹ, nghệ sỹ đến từ mọi miền đất nước cũng về chùa Ninh Tảo để đóng góp các tiết mục văn nghệ cho đại lễ. Chùa Ninh Tảo được trang hoàng bởi hàng nghìn ngọn đèn, hoa đăng tỏa sáng lung linh. Các Phật tử cầu nguyện trong buổi lễ. Nghi lễ tắm Phật được thực hiện trang trọng. Theo truyền thuyết, ngay từ khi thái tử Tất Đạt Đa đản sinh, có 9 vị Long vương đến phun hai dòng nước tắm cho thái tử. Một dòng nước lạnh và một dòng nước nóng. Hai dòng nước đó tượng trưng cho hai cảnh giới thuận và nghịch của cuộc đời, hai cảnh giới vui buồn và sướng khổ của cuộc sống hàng ngày mà tất cả mọi người sinh ra đều phải trải qua. Thái tử Tất Đạt Đa đã chịu đựng được hai dòng nước, sau này trở thành đức Phật Thích Ca. Trong kinh văn đức Phật dạy rằng: Người nào chịu được những cảnh thuận nghịch mà tâm vẫn bình thường, thản nhiên, an nhiên tự tại thì người đó là một vị Phật trong tương lai. Nghi lễ tắm Phật dựa vào truyền thuyết 9 vị Long vương phun hai dòng nước, một nóng một lạnh tắm cho Thái tử Tất Đạt Đa trong ngày đản sinh. Khi múc gáo nước đầu tiên, tắm bên vai phải của tôn tượng đức Phật Đản sinh nhỏ nhắn, gọi là thuận cảnh, tâm vẫn bình tĩnh thản nhiên. Gáo nước thứ 2 tắm bên vai trái của tôn tượng với tâm nguyện dù trên đời có gặp việc trái ý, tâm vẫn bình tĩnh thản nhiên. Đây chính là ý nghĩa sâu xa của nghi lễ tắm Phật và việc tu tập theo đạo Phật.