Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thắp nén hương thơm, thành kính tưởng nhớ những công lao đóng góp to lớn của các nguyên Tổng bí thư Lê Duẩn, Trường Chinh trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc các bậc tiền bối đã có nhiều cống hiến vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Nguyên Tổng bí thư Lê Duẩn (tên thật là Lê Văn Nhuận) sinh ngày 7/4/1907 trong một gia đình có truyền thống yêu nước và hiếu học, tại xã Triệu Đông, huyện Triệu Phong, Quảng Trị. 60 năm hoạt động cách mạng, 26 năm liên tục trên cương vị Bí thư thứ nhất và Tổng Bí thư BCH TƯ Đảng (1960-1986), nguyên Tổng bí thư Lê Duẩn đã cống hiến trọn đời cho Đảng, cho dân tộc. Ông đã để lại một di sản vô cùng quý báu, một tấm gương sáng ngời của người chiến sĩ cộng sản, người học trò lỗi lạc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nguyên Tổng bí thư Trường Chinh tên thật là Đặng Xuân Khu, sinh ngày 9/2/1907, trong một gia đình trí thức yêu nước tại xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, Nam Định. Với cương vị 3 lần làm Tổng bí thư, hơn 20 năm là ủy viên Bộ Chính trị, được phân công giữ nhiều trọng trách lớn của Đảng, Nhà nước; dù ở bất cứ cương vị công tác nào, ông luôn hết lòng vì Đảng, vì nước, vì dân; vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách. Trong công cuộc xây dựng đất nước, với tầm nhìn xa trông rộng, với tư duy lý luận sắc sảo, nhạy bén và kinh nghiệm thực tiễn sống động, nguyên Tổng bí thư Trường Chinh đã sớm nhận rõ xu thế của thời đại, thực trạng của đất nước, yêu cầu, nguyện vọng của nhân dân và chủ động đề xuất với Bộ Chính trị chủ trương đổi mới đất nước. Trong không khí ấm áp của những ngày giáp Tết cổ truyền dân tộc, vui mừng trước những thành tựu đất nước đạt được trong năm qua, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình đời sống, công tác của thân nhân gia đình nguyên Tổng bí thư Lê Duẩn, Trường Chinh. Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn các gia đình tiếp tục phát huy truyền thống, không ngừng nỗ lực phấn đấu đạt nhiều thành tích trong công tác, tích cực đóng góp xây dựng đất nước. Nhân dịp Xuân mới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc gia đình các nguyên Tổng bí thư Lê Duẩn, Trường Chinh bước luôn dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công, học tập tốt, công tác tốt, cống hiến nhiều nhất cho Tổ quốc, nhân dân. Theo TTXVN