Đúng ngày giải phóng thủ đô 10/10/2013, bài báo “Hà Nội day dứt những phố không tên…” được đăng trên báo điện tử đã nhận được nhiều phản hồi đầy tâm huyết của độc giả cả nước, đặc biệt là độc giả Thủ đô. Tuy nhiên, sau khi bài báo được đăng tải, chỉ duy nhất có đường Độc Lập được treo biển tên. Còn các vườn hoa, con phố khác vẫn trong cảnh chờ biển tên như lâu nay vẫn đợi. Vườn hoa tuy nhỏ nhưng được bố trí rất hợp lý với những đường dạo và ghế đá bao quanh, ở giữa là một đài cao bằng đá hình vuông, phía dưới là 8 con rồng đá được chạm khắc rất tinh xảo. Tuy được tạc từ cách đây trên dưới 100 năm, nhưng những con rồng đá miệng ngậm ngọc ở đây thực sự là những tác phẩm nghệ thuật đỉnh cao nhờ bàn tay tài hoa của người thợ đá Việt Nam thời đó. Phía dưới những con rồng đá là những con cóc ngày ngày phun nước lên tháp đá, tạo nên một bản sắc riêng của vườn hoa. Cũng vì vườn hoa không có biển tên nên người Hà Nội nay thường gọi là vườn hoa Con Cóc. Nơi đây đã chứng kiến sự kiện lịch sử của nhân dân Hà Nội đứng lên cướp chính quyền tại Bắc bộ phủ ngày 19/8/1945 cùng bao biến cố thăng trầm của Thủ đô. Sẽ giống như nhiều vườn hoa, con phố “vô danh” khác mà báo đã từng đề cập, cái tên vườn hoa Diên Hồng có thể sẽ tiếp tục bị lãng quên nếu như trong những ngày gần đây, hai chữ “Diên Hồng” không được báo chí nhắc nhiều đến vậy. Việc cả nước sôi sục phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam suốt hơn 2 tháng qua đã thể hiện tinh thần “Diên Hồng” - ý chí đoàn kết của người dân Đại Việt. Lịch sử đã ghi lại, nhờ tinh thần đoàn kết mà vua tôi Đại Việt đã 3 lần đánh bại kẻ thù xâm lược. Và kể từ sau “hội nghị Diên Hồng”, cái tên “Diên Hồng” biểu thị cho tinh thần đoàn kết của người dân nước Việt. Và thật ý nghĩa khi tiền nhân đã đặt cho một trong những vườn hoa đẹp nhất Thủ đô là vườn hoa Diên Hồng. Nhân gắn với những sự kiện lịch sử của Thủ đô, có một địa danh nữa không thể không nhắc đến là đường 19/12. Đây từng là nơi an táng tập thể của hàng ngàn người con Hà Nội đã ngã xuống trong ngày toàn quốc kháng chiến chống thực dân Pháp. Tên đường 19/12 được đặt cũng là để tưởng nhớ những người đã hi sinh tại thời điểm đó. Bên cạnh đó, còn rất nhiều vườn hoa, quảng trường trong thành phố từng gắn với nhiều sự kiện lịch sử đáng nhớ đều đang chờ trả lại tên như vườn hoa Tao Đàn, vườn hoa Chi Lăng, vườn hoa Vạn Xuân…. hay quảng trường Chí Linh, quảng trường 1/5… Ngoài ra, chính quyền cũng cần sớm phục hồi những địa danh đã gắn liền với Thăng Long - Hà Nội ngàn năm như Diên Hựu, Cổ Ngư, Dâm Đàm, Lãng Bạc… Chỉ còn 3 tháng nữa là đến ngày 10/10, kỷ niệm 60 năm ngày Thủ đô giải phóng. Hà Nội đang gấp rút hoàn thành nhiều hạng mục công trình, đầu tư nhiều kinh phí để phục vụ cho ngày đại lễ. Vẫn biết, chính quyền thành phố còn nhiều vấn đề phải quan tâm nhưng việc treo biển tên cho những vườn hoa, con phố, quảng trường ở Thủ đô, thiết nghĩ là việc cần làm mà lại không tốn kém. Người dân Hà Nội luôn mong muốn được thấy Thủ đô ngày càng giàu đẹp, hiện đại nhưng cũng không quên bảo tồn những nét đẹp trong quá khứ, những chứng tích lịch sử hào hùng!