Đây là tỉnh đầu tiên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới kiểm tra công tác chuẩn bị Tết theo tinh thần của Chỉ thị số 34 ngày 28/12/2018 của Thủ tướng về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm đón Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi năm 2019 vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm. Không được để các hộ nghèo đứt bữa trong dịp Tết Đánh giá cao công tác chuẩn bị Tết Nguyên đán của Thừa Thiên Huế, Thủ tướng yêu cầu tỉnh tiếp tục tập trung chăm lo Tết cho người nghèo, gia đình chính sách, hộ bị ảnh hưởng bởi thiên tai, vùng cao, vùng sâu với yêu cầu trước ngày 20 Tết thì phải nhận được các chính sách của Đảng, Nhà nước như quà của Chủ tịch nước. Thủ tướng lưu ý bảo đảm cung ứng hàng hóa chất lượng, giá cả hợp lý và “nhất là, không được để các hộ nghèo đứt bữa trong dịp Tết”. Bên cạnh đó, cần bảo đảm sản xuất, từ sản xuất công nghiệp đến dịch vụ, chú ý bảo đảm an toàn cháy nổ, an toàn giao thông, an toàn thực phẩm, phục vụ tốt khách du lịch; đẩy mạnh phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại. Ngăn chặn, xử lý các hành vi thiếu văn hóa tại các lễ hội sau Tết. “Sử dụng ngân sách đúng pháp luật, thăm hỏi, quan tâm đến người già, gia đình chính sách, không phải đi thăm, quà biếu cấp trên”, Thủ tướng quán triệt. Thủ tướng lưu ý, lãnh đạo tỉnh cần quan tâm đến các nhà trí thức, tôn giáo lớn. Đề cập đến việc tổ chức thực hiện Nghị quyết 01 và Nghị quyết 02 về phát triển kinh tế - xã hội và cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, Thủ tướng ghi nhận nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thừa Thiên Huế trong thúc đẩy tăng trưởng 7,15%, mặc dù chưa đạt mục tiêu đề ra, do hạn hán làm sụt giảm của ngành sản xuất điện. Thu ngân sách của tỉnh vượt 13% so với kế hoạch với trên 7.700 tỷ đồng. Tổng khách du lịch đến Huế đạt trên 4,2 triệu người, trong đó, gần một nửa là khách quốc tế, đạt tăng trưởng đến 30%. Thủ tướng cho rằng, quy mô kinh tế của Thừa Thiên Huế tuy không lớn nhưng thu ngân sách đạt cao, nói lên chất lượng tăng trưởng kinh tế tốt. Tuy nhiên, Thủ tướng đề nghị tỉnh cần nỗ lực để đạt tăng trưởng về du lịch cao hơn cả nước. Vì năm nay, Thủ tướng giao cho ngành này đón được 18 triệu khách quốc tế, cao hơn 2,5 triệu so với năm nay. Bên cạnh đó, tỉnh cũng cần chú trọng phát triển ngành công nghiệp cơ khí và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Thủ tướng cũng đề nghị, trong năm mới 2019, tỉnh tiếp tục đi đầu trong triển khai xây dựng Chính phủ điện tử, trong đó có xây dựng thành phố thông minh. Đồng thời phải bảo đảm cuộc sống an lành cho người dân cũng như du khách, giữ nét đặc trưng của Huế trong phát triển. “Giám đốc Công an ở đây phải lo an toàn cho người dân, từ nông thôn đến thành thị, cả du khách”, Thủ tướng nhấn mạnh, làm sao du khách yên tâm, không bị mất cắp, trấn lột hay bị tài xế taxi đe dọa. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định Chính phủ sẽ làm hết sức mình để ủng hộ tỉnh thực hiện Đề án di dời dân cư, giải phóng mặt bằng tại khu vực 1 di tích Kinh thành Huế. Trong đó, năm nay sẽ di dời khoảng 600 hộ dân trong tổng số 4.200 hộ. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là việc lớn nên tỉnh cần thực hiện đúng theo tinh thần mà Thủ tướng đã kết luận tại buổi làm việc trước về vấn đề này. Theo VGP