- Chủ tịch Hội Quy hoạch và phát triển đô thị Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Xây dựng góp ý dự thảo luật Sửa đổi, bổ sung các luật có quy định liên quan đến quy hoạch. Dự án Thủ Thiêm sai phạm từ quy hoạch đến thu hồi đất, tái định cư Hàng chục sân golf vào quy hoạch để phát triển du lịch địa phương Ông Trần Ngọc Chính cho rằng nếu chỉ nói đến quy hoạch tỉnh thì chỉ nghĩ đến quy hoạch về vấn đề phi vật thể, có nghĩa đấy chỉ là con số. Ví dụ là quy hoạch về các chỉ số, về GDP, về chỉ số phát triển của vùng, của đất nước, rồi dân số, lao động, nông nghiệp như thế nào, lâm nghiệp như thế nào, hải sản như thế nào… Một bản vẽ không thể tích hợp được tất cả Theo ông Chính, quy hoạch xây dựng tỉnh mà trước đây là quy hoạch vùng tỉnh hoặc quy hoạch vùng liên tỉnh khẳng định việc cần phải có một quy hoạch về tổ chức không gian hay nói cách khác là quy hoạch vật thể. Quy hoạch vật thể thì trước hết là quy hoạch các điểm đô thị, hệ thống đô thị và các điểm dân cư - là các khu công nghiệp, khu chức năng đô thị, là khu về cảnh quan đô thị. “Tất cả điều này còn liên quan đến kết cấu hạ tầng, giao thông, cấp điện, cấp nước, rác thải, nghĩa trang. Đấy là tổ chức không gian. Không gian này là không gian vật thể. Đô thị phải có quy định về tầng cao, khích thước, tính chất đô thị, thậm chí ngầm là như thế nào”, ông Chính phân tích. Các nội dung này không thể tích hợp trong quy hoạch tỉnh một cách chung chung mà đấy chính là quy hoạch xây dựng tỉnh. Nói cách khác, đó là đặc thù mà tất cả các đô thị trên thế giới phải làm. Chỉ có điều người ta không gọi là quy hoạch xây dựng nhưng đều thể hiện quan điểm về công tác quy hoạch. Ở Việt Nam có vùng TP.HCM, vùng thủ đô Hà Nội, vùng đồng bằng sông cửu long, và 63 tỉnh thành, gần như trước đây đều có quy hoạch xây dựng vùng của tỉnh. Từ Lạng Sơn cho tới Cà Mau - tất cả đều có quy hoạch xây dựng của tỉnh dựa trên quy hoạch chung. “Tại sao lại tích hợp vào quy hoạch tỉnh được? Vì trong quy hoạch tỉnh chỉ là vấn đề phi vật thể với số liệu là chính, các chỉ số phát triển là chính”, ông băn khoăn “tôi chưa nhìn thấy một cái bản đồ, hay một cái đồ án nào quy hoạch tích hợp 1 tỉnh hay một vùng tỉnh cả”. Nguyên Thứ trưởng Xây dựng khẳng định: “Không ai trên thế giới có thể làm được quy hoạch tỉnh hoặc quy hoạch liên tỉnh. Bởi vì là cái bản vẽ ấy không thể tích hợp được tất cả mọi thứ”. “Nếu tích hợp tất cả các quy hoạch ở trong một bản đồ chung trong quy hoạch tỉnh như vậy thì tôi nghĩ chẳng có một hệ thống quy chuẩn nào mà có thể vẽ được hết tất cả các chỉ dẫn cho các đô thị, tất cả mọi thứ vào trong đấy được”- lời ông Chính. 2 nội hàm khác nhau và đều có giá trị "Ở Việt Nam chưa có trường nào đào tạo được cán bộ có thể làm được tất cả những quy hoạch tích hợp đó trong quy hoạch tỉnh" - ông Chính nói. Tất cả các loại đô thị đều có quy hoạch xây dựng để quản lý sự phát triển. Và tất cả các nhà đầu tư đều nhìn vào đấy để có thể quyết định đầu tư. “Chúng ta kiểm soát được nó, và có hệ thống quy chuẩn để kiểm soát nó, thế thì chẳng có lý do gì chúng ta tích hợp nó vào một quy hoạch gọi là quy hoạch tỉnh”, ông Chính nhấn mạnh. Chẳng quốc gia nào làm được quy hoạch tỉnh mà có mọi thứ. Phải phân biệt rõ giữa quy hoạch tỉnh và quy hoạch xây dựng tỉnh là 2 nội hàm khác nhau và đều có giá trị trong việc xây dựng đất nước. Nguyên Thứ trưởng Xây dựng lưu ý, quy hoạch nào kém, quy hoạch nào không chất lượng thì phải tìm hiểu lý do vì sao. “Ngành ngành quy hoạch, bộ bộ quy hoạch, địa phương quy hoạch, ai ai cũng quy hoạch thì vấn đề là phải xem tính khoa học của từng loại quy hoạch, tính thực tiễn của từng loại quy hoạch, kinh nghiệm quốc tế của từng loại quy hoạch”, ông Chính nói. Nguyên Thứ trưởng Xây dựng khuyên nên để quy hoạch tỉnh và quy hoạch xây dựng tỉnh song song tồn tại. Gia Nguyên