UBND TP.HCM vừa ban hành "Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các doanh (DN) nghiệp trên địa bàn TP". Theo đó, với 10 tiêu chí đánh giá, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP sẽ căn cứ vào độ rủi ro để cho phép DN hoạt động hay dừng hoạt động. Cùng với việc ban hành bộ tiêu chí, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cũng có chỉ đạo khẩn giao Ban quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp, Ban quản lý Khu công nghệ cao, UBND quận, huyện cùng với Sở Y tế… thực hiện rà soát việc đánh giá. Trên cơ sở đánh giá, đề xuất Chủ tịch UBND TP quyết định và xử lý nghiêm các DN, cơ sở sản xuất không đảm bảo việc phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo bộ chỉ số, doanh nghiệp sẽ được chấm theo thang điểm tối đa 10 điểm cho mỗi chỉ số thành phần tương ứng với mức độ rủi ro cao nhất, 1 điểm tương ứng với mức độ rủi ro thấp nhất. Cách tính điểm là lấy điểm cộng của 10 chỉ số thành phần chia cho 100. Nếu chỉ số điểm bằng 10% đồng nghĩa với rất ít rủi ro thì doanh nghiệp được hoạt động. Chỉ số dưới 30% thì được đánh giá là rủi ro thấp, doanh nghiệp được hoạt động nhưng phải kiểm tra định kỳ để khắc phục hạn chế ở chỉ số thành phần nào cao nhất. Từ 30% đến dưới 50%: rủi ro lây nhiễm trung bình. Doanh nghiệp có thể được phép hoạt động với điều kiện không có chỉ số thành phần nào từ 7 điểm trở lên. Từ 50% đến dưới 80%: rủi ro lây nhiễm cao, phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động. Từ 80% đến 100%: rủi ro lây nhiễm rất cao, doanh nghiệp không được hoạt động. Theo Phó chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm, sau khi đi kiểm tra tại một số doanh nghiệp sản xuất, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong đã chỉ đạo Sở Y tế đưa ra Bộ chỉ số đánh giá nguy cơ lây nhiễm trong DN. “Việc thực hiện đánh giá theo bộ tiêu chí là thước đo hết sức quan trọng mức độ rủi ro lây nhiễm ở các DN, cơ sở sản xuất. Từ đó, giúp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây lan dịch Covid-19 tại các DN, cơ sở sản xuất một cách hiệu quả và kịp thời”, ông Liêm nhấn mạnh. Hồ Văn