- Theo Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ, chính sự chậm trễ của chúng ta đã “trao tặng” lợi thế cho mạng xã hội trong thông tin. Báo chí phải thể hiện dòng chảy chính của xã hội 8 việc nhà báo không được làm trên mạng xã hội Phát biểu tại hội nghị báo chí toàn quốc tổng kết công tác năm 2018 chiều nay, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng đánh giá, sự kiên trì đổi mới trong công tác chỉ đạo, định hướng của cơ quan chỉ đạo, cùng sự nhạy bén, sáng tạo trong tổ chức nội dung thông tin của các cơ quan báo chí đã góp phần ngăn chặn, đẩy lùi thông tin sai, mang tính đồn đoán, xuyên tạc. Trong năm qua, chúng ta cũng đã xử lý và chủ động thông tin, thông tin kịp thời, chuẩn xác nhiều sự kiện quan trọng dư luận trong nước và quốc tế quan tâm. Liên quan đến mạng xã hội, ông Võ Văn Thưởng nêu vấn đề phải chăng, trong mọi trường hợp, báo chí đều đi sau mạng xã hội ? “Đây thực sự là một câu hỏi nghiêm túc. Chúng ta có những bài học đắt giá. Nhiều trường hợp, ta nắm trước thông tin, kênh thông tin của chúng ta cũng rất đa dạng, hoàn toàn có thể chủ động thông tin, nhưng chính sự chậm trễ của chúng ta đã “trao tặng” lợi thế cho mạng xã hội trong thông tin. Một số mạng xã hội thù địch trộn vào đó cả những tin giả, xuyên tạc, suy diễn ác ý, tác động rất tiêu cực đến xã hội. Đúng là thách thức từ mạng xã hội là rất lớn”, ông Võ Văn Thưởng nói. Song, theo ông, thách thức lớn hơn chính là tư tưởng, tâm thế thất bại, thua cuộc của những người làm báo và hành động chưa kiên quyết, chưa chặt chẽ… Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cho rằng, nếu chúng ta thực hiện nhất quán phương châm chủ động, nhạy bén, các cơ quan báo chí tỉnh táo thực hiện chặt chẽ quy trình và phê phán mạnh mẽ hơn các điểm yếu của không ít mạng xã hội về khuynh hướng tiêu cực, cực đoan, độ chuẩn xác thấp... thì chắc chắn, chúng ta sẽ nắm chắc được quyền chủ động thông tin phê phán. Đồng thời, phản bác một cách sắc bén hơn các thông tin sai, luận điệu xuyên tạc chống phá Đảng, Nhà nước ta; đập tan những mưu toan thâm độc, cũng như làm tan rã những đồn đoán, suy diễn. “Làm được điều đó, chúng ta sẽ lấy lại niềm tin của công chúng đối với báo chí”, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Vi phạm đạo đức nhiều lần nghiêm trọng phải bị tẩy chay Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cũng đề cập đến giải pháp kỹ thuật kiểm soát việc gỡ tin, bài, đưa lại kết quả rõ nét. “Việc gỡ bài trước đây, khi chưa công bố phần mềm quản lý gỡ bài thì tình trạng “sáng đưa, trưa gặp, chiều gỡ” nhan nhản, tràn lan, nhức nhối. Khi công bố rồi tình trạng này đã giảm 80-90% nhưng lại xuất hiện tiêu cực mới theo kiểu “trên có chính sách, dưới có đối sách”, bài không gỡ, tít còn nguyên nhưng nội dung lại thay đổi. Cái này phải kiểm soát ở mức độ cao hơn”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ lưu ý. Ông Võ Văn Thưởng đề nghị năm 2019 cần tiếp tục thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ trọng tâm. Cụ thể, tiếp tục rà soát, chấn chỉnh tình trạng xa rời tôn chỉ, mục đích; phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm khắc các sai phạm trong hoạt động báo chí. Có những văn bản chỉ đạo, định hướng kịp thời, nhằm chặn đứng, xử lý thật nghiêm khắc tình trạng “báo hóa” tạp chí điện tử, trang thông tin điện tử. Cơ quan quản lý TƯ cũng như các địa phương cần thực hiện tốt hơn, kịp thời hơn việc biểu dương, khen thưởng các đơn vị báo chí và nhà báo có thành tích xuất sắc; phê phán mạnh mẽ, xử lý nghiêm khắc sai phạm, biểu hiện tiêu cực trong hoạt động báo chí. “Phải có chế tài, quy định chặt chẽ để những cán bộ báo chí vi phạm đạo đức nghề nghiệp nhiều lần nghiêm trọng phải bị tẩy chay, không còn cơ hội len lỏi vào các cơ quan báo chí”, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Ông cũng lưu ý, các cơ quan báo chí lẽ ra phải trăn trở, tìm lời giải nghiêm túc, khoa học cho bài toán kinh tế, thì trong thực tế, không ít cơ quan lại coi câu view với việc triệt để khai thác, tăng tần suất các thông tin tầm phào, vô bổ, rẻ tiền như một giải pháp kinh tế. “Nhiều phóng viên đã bị đồng nghiệp ta thán, xã hội vừa sợ vừa khinh miệt bằng những từ như “phóng viên đếm tầng”, “phóng viên IS”…, ảnh hưởng tiêu cực rất lớn đến danh dự người làm báo”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ bày tỏ lo ngại và đề nghị, trong năm 2019, cơ quan quản lý phải xác định việc chủ động đề xuất, xây dựng cơ chế, chính sách về kinh tế báo chí một cách khoa học, khả thi. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ cũng lưu ý Hội Nhà báo Việt Nam phải đấu tranh chống các nhà báo salon, ngồi phòng máy lạnh “cào bàn phím” xào nấu tin bài, áp đặt, suy diễn chủ quan vào các “nhân vật” hư cấu... Hương Quỳnh