Thực hiện quyết định của Bộ Quốc phòng về điều động và bổ nhiệm cán bộ, Đảng ủy, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Bình mới đây đã tổ chức hội nghị bàn giao chức trách, nhiệm vụ Chỉ huy trưởng, Phó Chỉ huy trưởng và Tham mưu trưởng. Cụ thể, Đại tá Nguyễn Văn Thiện, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Bình được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Cục trưởng Cục Phòng chống ma túy và tội phạm BĐBP. Trong khi đó, Đại tá Trịnh Thanh Bình, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng BĐBP tỉnh Quảng Bình đã được bổ nhiệm giữ chức vụ Chỉ huy trưởng đơn vị này. Bên cạnh đó, Thượng tá Hồ Thanh Sơn, Phó Tham mưu trưởng được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ chỉ huy BĐBP Quảng Bình. Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương, Phó Tư lệnh BĐBP và Đại tá Lê Văn Tiến, Chính ủy BĐBP Quảng Bình tặng hoa chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm chức vụ mới. Tại hội nghị, các cán bộ có liên quan đã tiến hành thông qua biên bản và thống nhất các nội dung bàn giao về tình hình địa bàn, đơn vị, kết quả công tác, các trang thiết bị, cơ sở, vật chất, tài chính và nhiệm vụ công tác trọng tâm trong thời gian tới. Phát biểu tại hội nghị, Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương, Phó Tư lệnh BĐBP đã giao nhiệm vụ và mong muốn các cán bộ được bổ nhiệm trên cương vị công tác mới cần tiếp tục phát huy tốt vai trò tiên phong, gương mẫu, nêu cao tinh thần đoàn kết, thống nhất, tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo đơn vị hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện, quan hệ tốt với cấp ủy, chính quyền địa phương, các ngành chức năng, thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia trong tình hình hiện nay. Cũng tại hội nghị, ông Trần Thắng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Bình và ông Trần Công Thuật, Chủ tịch UBND tỉnh này đã tặng hoa, chúc mừng các cán bộ được điều động, bổ nhiệm. Đồng thời mong muốn trên cương vị mới, các cán bộ được điều động, bổ nhiệm tiếp tục phát huy năng lực, tinh thần đoàn kết, xây dựng lực lượng BĐBP ngày càng vững mạnh, góp phần giữ vững ổn định chính trị, thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và nền biên phòng toàn dân vững mạnh.