Bày tỏ vui mừng gặp lại Tổng thống Mauricio Macri sau cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng tại Canada tháng 6/2018, Thủ tướng cho biết, Việt Nam mong muốn củng cố và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Argentina, nhất là về các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Nhân dân Việt Nam luôn quan tâm và yêu mến đất nước, con người Argentina với những đặc trưng nổi tiếng thế giới: Bóng đá, rượu vang và điệu nhảy Tango. Theo Thủ tướng, quan hệ hai nước tiếp tục phát triển thực chất và hiệu quả: Quan hệ chính trị ngày càng được tăng cường, trao đổi thương mại tăng gấp 2 lần từ 1,4 tỷ USD năm 2013 lên gần 3 tỷ USD năm 2018, các cơ chế Ủy ban hợp tác liên Chính phủ, tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao được duy trì thường xuyên và hiệu quả. Hai nước phối hợp chặt chẽ tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc. Về phần mình, Tổng thống Mauricio Macri cho biết, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Argentina trên thế giới và thứ 2 tại châu Á. Việt Nam là một trong những nước năng động nhất tại châu Á, có mức tăng trưởng kinh tế ấn tượng. Vì thế, theo Tổng thống, với mức tăng trưởng như vậy, Việt Nam cần sản xuất lương thực nhiều hơn nữa. Và trong lĩnh vực này, Argentina có nhiều kinh nghiệm với công nghệ tiên tiến trong nông nghiệp và có thể giúp Việt Nam loại trừ bệnh lở mồm long móng. Tổng thống Mauricio Macri cho biết, ông đã mời một số bộ trưởng của Việt Nam sang Argentina dự triển lãm mà tại đó, giới thiệu tất cả khả năng, dây chuyền sản xuất của Argentina với mong muốn Thủ tướng tạo điều kiện cho chuyến tham dự này. Tổng thống Mauricio Macri bày tỏ hy vọng, hai bên thúc đẩy hợp tác về một số sản phẩm có thế mạnh, tiềm lực, mà “chúng tôi có danh sách lớn các sản phẩm mà hai bên có thể trao đổi với nhau”. Nhà lãnh đạo Argentina cũng cho biết, trong sáng nay, đã diễn ra cuộc họp đầu tiên giữa lãnh đạo Tập đoàn Viettel của Việt Nam và Bộ trưởng Hiện đại hóa của Argentina; cho rằng, hai bên có thể phát triển hơn nữa hợp tác công nghệ thông tin, viễn thông. Đánh giá cao sự hợp tác về lĩnh vực này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, hai bên cũng có thể thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác. Do đó, Thủ tướng đề nghị duy trì trao đổi đoàn và thúc đẩy các sáng kiến hợp tác ở cấp Chính phủ, bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp nhằm cụ thể hóa mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Tiếp tục duy trì thường xuyên và nâng cao hiệu quả của các cơ chế Ủy ban liên Chính phủ và Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước, trong đó cần thông qua Uỷ ban để thúc đẩy hợp tác thương mại đầu tư, nông nghiệp, khoa học công nghệ, triển khai kết quả kỳ họp 6 của Ủy ban vào tháng 10/2018. Thúc đẩy các bộ, ngành tiếp tục đàm phán, ký kết các thỏa thuận hợp tác về chống đánh thuế hai lần, phòng vệ thương mại, kiểm dịch thực vật, an ninh, quốc phòng... nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho trao đổi hợp tác song phương. Thủ tướng nhất trí với ý kiến của Tổng thống Mauricio Macri là hai bên cần thúc đẩy thương mại song phương, đa dạng hóa cơ cấu hàng hóa xuất nhập khẩu và nâng cao các sản phẩm có giá trị gia tăng cao; đề nghị Argentina mở cửa thị trường đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam; đặc biệt là các loại nông sản như vải, thanh long, nhãn, xoài; hạn chế sử dụng các biện pháp kỹ thuật và phòng vệ thương mại đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam nhằm từng bước cân bằng cán cân thương mại. Thủ tướng cảm ơn đề xuất của Argentina và các thành viên khối thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) đàm phán Hiệp định ưu đãi thương mại giữa Việt Nam và MERCOSUR. Hai bên sẽ lập Nhóm làm việc chung để trao đổi cụ thể hơn về khả năng đàm phán (phía Việt Nam do Bộ Công Thương chủ trì). Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác kỹ thuật, khoa học công nghệ, bên cạnh lĩnh vực nông nghiệp, nhân chủng học - pháp y, mở rộng hợp tác sang năng lượng tái tạo, năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, công nghệ y-dược. Tiếp tục ủng hộ lập trường của nhau trong vấn đề giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Nhất trí về các lĩnh vực thúc đẩy hợp tác, Tổng thống Mauricio Macri cho biết, có hơn 100 triệu điện thoại sản xuất tại Việt Nam được bán tại Argentina. Đối với một số mặt hàng nông sản của Việt Nam như vải, thanh long, nhãn, xoài thì phía Argentina đã sẵn sàng thông qua. Nửa đầu năm 2019, Argentina đảm nhận vị trí Chủ tịch luân phiên của MERCOSUR và nếu hai bên tiếp tục duy trì trao đổi thông tin thì vấn đề mà Thủ tướng vừa nêu sẽ tiếp tục được đề cập tới trong nhiệm kỳ của Argentina. Tổng thống Mauricio Macri bày tỏ, sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực bóng đá, trao đổi văn hóa. Ông cho biết, ngày mai, một diễn đàn doanh nghiệp được tổ chức với sự tham dự của hơn 80 doanh nghiệp Argentina. Các doanh nghiệp này rất vui mừng có mặt tại Việt Nam và mong muốn tìm kiếm được đối tác, sản phẩm có thể kinh doanh tại Việt Nam. Hoan nghênh các ý kiến của Tổng thống Argentina, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hy vọng, sau chuyến thăm này, sẽ mở ra chương mới trong hợp tác giữa hai nước. Theo VGP