XEM CLIP : browser not support iframe. Tết đầm ấm nơi đảo xa Đảo Trần (xã Thanh Lân, huyện Cô Tô, Quảng Ninh) chỉ nằm cách đường phân định trên vịnh Bắc Bộ chỉ 4-5km. Cách đất liền hàng tiếng đi tàu, nhưng cuộc sống của quân và dân nơi đây khá đầm ấm, an vui dù còn nhiều khó khăn, thiếu thốn. Những ngày cận Tết, theo chân đoàn công tác Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân ra thăm, tặng quà, chúc Tết và kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của cán bộ, chiến sĩ mới thấy không khí đón Tết ở đây cũng rất rộn ràng. Tết của lính đảo không có hoa mai, hoa đào, hay hồng, thược dược. Thay vào đó là những cành khô được gắn hoa giấy và những chiếc bánh chưng chung tay gói ở sân đơn vị. Trực chiến trên trạm ra-đa 480 (đảo Trần), Trung sỹ Nguyễn Tú Anh (quê Ninh Bình), nhập ngũ tháng 3/2018 chia sẻ, đây là năm thứ 2 anh đón Tết tại đảo. Tú Anh tâm sự, xa nhà ai cũng nhớ, nhưng vì nhiệm vụ Tổ quốc thì sẵn sàng vượt khó khăn, gian khổ để hoàn thành tốt. Hạ sĩ Vũ Đức Việt (quê Cẩm Phả, Quảng Ninh) kể anh mới ra đảo từ tháng 2/2019. Đây là cái Tết đầu tiên ở đảo, dù nhớ nhà nhưng anh em sẽ tổ chức cho nhau một cái tết ấm cúng. Theo Trung sỹ Tú Anh, dịp Tết đến rất vui, anh em tổ chức gói bánh chưng, kiếm cành cây gắn hoa đào, hoa mai bằng giấy màu để nhìn là thấy sắc xuân. Đến thời khắc chuyển giao, các chiến sĩ tập trung tại phòng sinh hoạt tập thể để cùng nhau đón giao thừa, hát cho nhau nghe, chơi hái hoa dân chủ… Đại úy Nguyễn Thế Phương, chính trị viên Trạm ra-đa 480 cho biết, các câu hỏi trong hái hoa dân chủ là những kiến thức về ngày thành lập Quân đội nhân dân, về Quân chủng, các câu tìm hiểu về Đảng, Bác Hồ… “Xác định nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo là bảo vệ một phần xương máu của các thế hệ cha anh, đến giờ chúng tôi tiếp tục hun đúc và truyền đạt lại để các lớp chiến sĩ hiểu rõ và thực hiện hoàn thành tốt nhiệm vụ. Mỗi dịp Tết đến xuân về, chỉ huy các đơn vị đều động viên anh em chiến sĩ trẻ yên tâm công tác và sẵn sàng chiến đấu cho bà con được đón Tết bình an”, Đại úy Phương nói. Chiến sĩ trẻ lần đầu học gói bánh chưng Cũng ở vị trí tiền tiêu, cách đảo Trần khoảng vài giờ đi tàu, đảo Trà Bản thuộc xã Bản Sen, huyện Vân Đồn, Quảng Ninh là hòn đảo lớn nhất trong hàng trăm hòn đảo ở vịnh Bái Tử Long. Đây là hòn đảo có nước ngọt nên từ lâu đã có dân cư sinh sống. Đường quanh xã giờ đã được lát bê tông kiên cố, nhiều ngôi nhà khang trang mọc lên, đời sống quân và dân từng bước được cải thiện. Ngày giáp Tết, tại khoảnh sân của trạm ra-đa 485, Tiểu đoàn 151, đơn vị đóng quân trên đảo Trà Bản, các chiến sĩ mười tám đôi mươi tất bật chuẩn bị gạo, đậu, thịt, hành để gói bánh chưng. Nhiều tân binh tâm trạng nao nao khi đây là năm đầu tiên đón Tết xa nhà, lại được tự tay gói chiếc bánh chưng. Trung sĩ Bùi Việt Hoàng chia sẻ, không khí gói bánh chưng ở đảo không có hình ảnh các mẹ, các chị lúi húi rửa lá dong, vo gạo, đãi đỗ… mà những người lính quây quần cùng nhau bày biện, gói bánh. Ăn Tết xa gia đình và được sự quan tâm tổ chức Tết chu đáo, nhiều bạn còn bảo vui hơn ở nhà. Ở nhà có thể đi chơi đây đó, thăm hỏi bà con, giao lưu bạn bè. Nhưng ở đây mỗi người một miền quê, các chiến sĩ chia sẻ với nhau, hiểu thêm Tết cổ truyền ở các vùng miền, cảm thấy vui và ấm áp, sẻ chia. Trung sĩ Bùi Việt Hoàng, bày tỏ: “Sau khi nhập ngũ, tôi đã thành thạo nhiều việc, từ đó thấy bản thân trưởng thành hơn về suy nghĩ, lối sống cũng như sức khỏe cũng được rèn luyện”. Cũng theo Trung sĩ Hoàng: “Ở nhà bánh chưng được bà, mẹ đảm nhiệm. Nay tôi được các đồng đội hướng dẫn, lúc đầu còn lúng túng nhưng khi gói được thì rất vui”. Trạm trưởng Nguyễn Văn Tuân kể thêm, vào đêm cuối năm, thanh niên của thôn lên giao lưu chúc Tết, đến thời khắc giao thừa thì đơn vị tập trung ở hội trường đọc thư chúc tết của Chủ tịch nước, của Quân chủng, Vùng... Trời chiều chạng vạng và đợt gió mùa vừa về thổi vần vũ, từng đợt sóng mạnh thêm vỗ dồn dập vào bờ, một chiến sĩ trẻ ngồi hái rau chuẩn bị cho bữa cơm chiều. Khó khăn là vậy nhưng mỗi cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên đảo tiếp tục nỗ lực, vượt khó vươn lên xây dựng cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đức Bảo