Xã Thạch Châu (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) từ lâu nổi tiếng với những dòng họ giàu truyền thống hiếu học hoặc làm gà cúng đẹp nức tiếng cả nước. Đây cũng là địa phương đi đầu trong phong trào xây dựng nếp sống văn hóa khu dân cư kiểu mẫu và cũng là địa phương đầu tiên trong huyện về đích nông thôn mới. Năm qua, địa phương nổi lên với phong trào toàn dân hiến đất làm đường , toàn xã huy động được hàng ngàn m2 đất để làm những con đường to, rộng, trải nhựa láng bóng góp phần làm đẹp bộ mặt khu dân cư. Về thăm thôn Hồng Lạc những ngày giáp tết chúng tôi không khỏi ngỡ ngàng trước bức tranh miền quê với con đường rải thảm rộng thênh thang. Ông Lê Xuân Quyền – Bí thư thôn Hồng Lạc phấn khởi cho biết, thực hiện các chương trình xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, năm qua người dân trong thôn hiến hơn ngàn m2 đất để làm 4 con đường với chiều dài hơn 1km, trong đó phải kể đến tuyến đường trục chính chạy dọc giữa thôn được rải thảm rất đẹp, góp phần thay đổi bộ mặt quê hương. Con đường giữa thôn có chiều dài hơn 350m, trước đây chỉ rộng khoảng 2m, khoảng năm 2013 thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới người dân 2 bên đường hiến mỗi bên 1,5m đất để làm một con đường bê tông rộng 4m. “Tuyến đường mặc dù đã được mở rộng, người dân đi lại dễ dàng hơn. Tuy nhiên so với nhịp độ phát triển khu dân cư, lưu lượng xe cộ ngày càng lớn nên cần thiết phải mở đường rộng hơn, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân cũng như chương trình xây dựng khu dân cư kiểu mẫu”, ông Quyền nói. Năm 2018, thôn tổ chức cuộc phát động hiến đất làm đường và nhận được sự đồng thuận của người dân. Có 70 hộ dân hiến đất làm 4 đường với diện tích đất hiến đến hơn 1.300m2. Trong đó 3 trục đường được mở rộng thành 6m, mặt đường đổ bê tông. Trục đường chính trước đây 4m nay được mở rộng lên thành 7m, nền được đổ bê tông, mặt đường rải thảm như các tuyến đường quốc lộ. Theo ông Quyền, mặc dù là tuyến đường trong thôn nhưng hai bên có cống thoát nước và bồn hoa cây cảnh. Trước đây ô tô tải vào tuyến đường này di chuyển khó khăn, sau khi tuyến đường hoàn thành thì 2 ô tô tránh nhau thoải mái. Toàn bộ vật liệu và nhân công đều được UBND xã chi trả, người dân ngoài việc hiến đất còn tự nguyện đóng góp hàng chục ngày công để đẩy nhanh tiến độ thi công. “Trong thời gian làm đường do các hộ dân đều đã xây tường rào từ trước nên phải phá bỏ, sau khi đo đạc diện tích đất người dân hiến thì thôn có trách nhiệm xây lại cho người dân miễn phí bức tường rào như cũ”, ông Quyền nói. Bà Lê Thị Liên - người hai lần hiến cả trăm m2 đất cho thôn làm đường cho biết, trước đây đường rất nhỏ, xe cộ đi lại khó khăn, bây người dân tự nguyện hiến đất làm đường rộng rãi, tối đến điện thắp sáng như phố nên người dân rất phấn khởi. 3 lần hiến đất vẫn vui vẻ Tại xã Thạch Châu, ngoài thôn Hồng Lạc thì thôn Đức Châu cũng đã hoàn thiện một tuyến đường bê tông chạy dọc giữa thôn. Tuyến đường có chiều dài gần 700m, để có được tuyến đường này, hàng chục hộ dân hai bên đường đã hiến hàng ngàn m2 đất có giá trị chuyển nhượng khá cao. Ông Lê Quang Hùng – Phó chủ tịch UBND xã Thạch Châu cho hay, các thôn đang tích cực xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, trong đó việc hoàn thiện hạ tầng, đường sá là tiêu chí rất quan trọng. Đến nay một số thôn như Hồng Lạc, Đức Châu làm rất tốt tiêu chí này, nhiều con đường rải thảm đã hoàn thiện, rất đẹp. Theo ông Hùng, để làm được những con đường rải nhựa lớn tại các thôn kể trên, xã phối hợp với các thôn tổ chức nhiều cuộc họp để vận động người dân hiến đất làm đường, mặc dù nhiều địa điểm đất có giá trị thị trường cao nhưng vẫn được người dân đồng thuận. Đơn cử như tuyến đường thảm nhựa tại thôn Hồng Lạc, trước đây rộng 2m, nhiều lần mở đường đến nay đã rộng 7m, qua nhiều cuộc vận động, nhiều hộ dân hiến đất đến 3 lần với hàng trăm m2 đất. “Việc mở đường trong thôn với mặt đường thảm nhựa đầu tiên tại địa phương giúp người dân thuận tiện đi lại, giảm bớt tai nạn giao thông và góp phần làm bộ mặt thôn xóm văn minh”, ông Hùng chia sẻ. Lê Minh