Liên quan vụ việc hàng nghìn que thử HIV, viêm gan B tại BV Xanh Pôn bị cắt đôi trước khi xét nghiệm, tại cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay, Phó ban Thường trực Ban Tuyên giáo Thành uỷ Phạm Thanh Học thông tin báo cáo của Sở Y tế gửi đến về kết quả thanh tra ban đầu việc mua sắm, quản lý, sử dụng test xét nghiệm nhanh HIV, HBsAg và xét nghiệm Alisa của BV Xanh Pôn. Theo báo cáo, BV Xanh Pôn mua sắm vật tư y tế theo kết quả đấu thầu tập trung, trong đó có 5 loại test, kit xét nghiệm đang sử dụng tại khoa Vi sinh y học (VSYH), gồm: test HIV 1/2, test HbsAg; kit SD HIV; kit Elisa HIV, kit Elisa, HBsAg. Bệnh viện đã cung cấp quyết định phê duyệt kết quả đấu thầu, hợp đồng mua sắm, hoá đơn giá trị gia tăng, phiếu xuất kho của các loại test, kit xét nghiệm. Số lượng xuất của khoa Dược và số lượng nhập của khoa VSYH năm 2019 là khớp nhau. Khoa VSYH quản lý việc sử dụng 5 loại test, kit trên bằng 3 hệ thống: Sơ đồ test; phiếu kiểm kê; phần mềm quản lý kết quả xét nghiệm (lapcom) nhập số liệu từ tháng 7/2019. Qua kiểm tra thống kê trên 3 hệ thống của khoa này không khớp nhau và không khớp với số liệu kiểm tra của đoàn thanh tra. Hiện đoàn thanh tra đang tiếp tục xác minh, làm rõ số liệu. Ghi khống 1.272 kết quả xét nghiệm Liên quan đến việc nhận, sử dụng Test Alere HIV Combo - Nhật Bản (Test HIV Combo) tại khoa VSYH, thấy BV Xanh Pôn không mua loại test này. Việc có Test HIV Combo tại khoa VSYH là do bà Chu Thị Loan, Phó khoa, phụ trách khoa nhận và chỉ đạo nhân viên trong khoa nhận test này của chi nhánh công ty TNHH Thương mại và dịch vụ kỹ thuật Lục Tỉnh có địa chỉ tại số 3, ngõ 34 Nguyên Hồng, quận Đống Đa, TP Hà Nội. Công ty Lục Tỉnh cung cấp 40 Test HIV Combo cho khoa VSYH 2 lần vào ngày 17/7/2019 và ngày 30/10/2019, mỗi lần 20 test (1 hộp). Việc nhận và sử dụng test HIV Combo này thì khoa VSYH không báo cáo với BV. Theo báo cáo của bà Chu Thị Loan và các nhân viên trong khoa thì bà Loan phổ biến, chỉ đạo nhân viên của khoa thực hiện cắt dọc gần 40 test HIV Combo làm đôi (một số test đầu không cắt, bà Loan không nhớ số lượng cụ thể) để xét nghiệm kiểm chứng kết quả xét nghiệm bằng Test HIV 1/2 vì công ty Lục Tỉnh cho cho khoa 40 test nên không đủ số lượng test cần kiểm chứng. Khoa VSYH sử dụng mẫu máu xét nghiệm bằng test HIV 1/2 còn dư để xét nghiệm test HIV Combo nên không lấy thêm máu của bệnh nhân. Kết quả xét nghiệm Test HIV Combo được nhân viên của khoa ghi khống 1.272 kết quả vào cột ghi chú của sơ đồ Test HIV 1/2 từ trưa ngày 9/12/2019 sau khi biết thông tin phản ánh của chương trình CĐ24h - VTV. Thực tế khoa chỉ xét nghiệm kiểm chứng gần 80 test HIV Combo (nhân viên khoa không nhớ số lượng cụ thể). Tại thời điểm kiểm tra, khoa VSYH không còn Test HIV Combo. Hiện đoàn thanh tra đang xác minh thông tin phản ánh nhân viên khoa này cắt các loại test, kit xét nghiệm khác. Còn thông tin trộn 4 mẫu máu để xét nghiệm Elisa thì tại thời điểm thanh tra, đối chiếu kết quả kiểm tra, xác minh và báo cáo giải trình của toàn bộ nhân viên khoa chưa xác định được. Theo báo cáo, khoa VSYH đã không thực hiện đúng các quy định về tiếp nhận quà tặng, tự ý nhận quà là Test HIV Combo của công ty Lục Tỉnh cho, tặng, không báo cáo BV. Bên cạnh đó, đã tự ý sử dụng Test HIV Combo để xét nghiệm kiểm chứng với Test HIV 1/2 nhưng không xây dựng đề cương nghiên cứu khoa học, không báo cáo BV là không thực hiện đúng các quy định về kiểm chứng, nghiên cứu khoa học. Việc VSYH cắt dọc Test HIV Combo làm đôi để xét nghiệm đã không tuân thủ theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất, không đúng quy chế chuyên môn. Việc cấp phát, ghi chép thống kê sử dụng các test, kit xét nghiệm HIV, HBsAg của Khoa VSYH không chặt chẽ, không chính xác. “Để xảy ra những tồn tại, vi phạm trên, trách nhiệm trực tiếp thuộc về khoa VSYH, đồng thời có trách nhiệm của BV trong công tác quản lý vật tư Y tế”, báo cáo của Sở Y tế nêu rõ. Hiện nay, cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TP đã có quyết định giải quyết tin báo tội phạm và đang tiến hành điều tra, xác minh tại BV Xanh Pôn cùng thời điểm tiến hành thanh tra. Để bảo đảm khách quan, Sở Y tế đã báo cáo, đề nghị UBND TP cho phép Sở Y tế chờ kết quả điều tra, xác minh của cơ quan Cảnh sát điều tra đối với vụ việc trên. Hương Quỳnh