Tại phiên chất vấn của UB Thường vụ QH hôm nay, nhiều ĐBQH chất vấn Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể về tiến độ tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận - Cần Thơ ỳ ạch 10 năm chưa xong. Chờ quyết định của Thủ tướng bổ sung 932 tỷ đồng ĐB Nguyễn Thanh Xuân (đoàn Cần Thơ) đặt vấn đề: "Phó Thủ tướng và Bộ trưởng GTVT khẳng định cam kết các giải pháp đảm bảo tiến độ thi công đối với tuyến đường cao tốc Trung lương – Mỹ Thuận, Mỹ Thuận – Cần Thơ và cầu Mỹ Thuận 2 như thế nào?". Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết dự án này triển khai cách đây 10 năm, đến thời điểm này tiến độ vẫn chậm. Đối với đoạn từ Trung Lương – Mỹ Thuận, vừa qua Chính phủ quyết định bổ sung 2.186 tỷ hỗ trợ cho nhà đầu tư, cho nhà đầu tư điều chỉnh lại dự án. Cách đây mấy hôm, UBND tỉnh Tiền Giang đã điều chỉnh các điều kiện hợp đồng để đưa vào điều khoản liên quan trách nhiệm của nhà đầu tư. Ông Thể cho biết, vừa qua, Chính phủ đã giao Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng thương mại hỗ trợ 6.000 tỷ cho dự án Trung Lương – Mỹ Thuận. “Tôi thấy các tổ chức tín dụng đang phối hợp để bổ sung vốn. Nếu được, nguồn vốn này cùng với nguồn hỗ trợ của nhà nước và vốn của nhà đầu tư bỏ ra thì đến cuối năm 2020 hoàn thành thông xe toàn tuyến và hoàn thành toàn bộ dự án trong 2021, đúng chỉ đạo của Thủ tướng”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói. Đối với dự án cầu Mỹ Thuận 2, Bộ trưởng GTVT cho hay, Quốc hội bố trí 5.100 tỷ. Đến thời điểm này, Bộ đang làm hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán, theo kế hoạch quý 1/2020 sẽ khởi công cầu Mỹ Thuận 2. Riêng 2 đường vào cầu đến tháng 12 này sẽ khởi công. Khó khăn nhất là đoạn cuối (Mỹ Thuận – Cần Thơ), tới thời điểm này chưa mở thầu, cần bổ sung nguồn vốn 932 tỷ thì phương án tài chính mới khả thi. “Ngay khi Thủ tướng có quyết định chính thức, chúng tôi sẽ mở thầu. Hiện toàn bộ hồ sơ Bộ GTVT đã hoàn chỉnh”, Bộ trưởng GTVT cho biết. "Chúng tôi cố gắng thông đến Cần Thơ sớm nhất " ĐB Nguyễn Văn Giàu (đoàn An Giang) băn khoăn: “Công việc triển khai còn bề bộn, chỉ còn khoảng 16 tháng nữa chúng ta có triển khai được không?”. Bộ trưởng GTVT chấn an ông Giàu bằng thông tin của dự án cao tốc Trung lương – Mỹ Thuận, Thủ tướng đã chỉ đạo và Thống đốc đã hứa chỉ đạo các ngân hàng thương mại bằng mọi giải pháp cung cấp vốn đề hoàn thành. Riêng cầu Mỹ Thuận 2 đã có vốn. “Chúng tôi quan ngại nhất là đoạn Mỹ Thuận – Cần Thơ, vẫn chưa mở thầu, lý do chưa xác định được nguồn vốn và đang trông chờ quyết định của Chính phủ bố trí 932 tỷ”, Bộ trưởng Thể nói. Ông cho rằng, cuối 2020 nếu thuận lợi thì dự án này hoàn thành nền đường, còn mặt đường thì khó khăn. Tuy nhiên đây là lý do khách quan. “Với trách nhiệm của mình, chúng tôi cam kết cố gắng để thông đến Cần Thơ sớm nhất”, Bộ trưởng GTVT khẳng định. Vẫn chưa an tâm, ĐB Nguyễn Văn Giàu tranh luận lại bằng một câu trên báo Tuổi trẻ chủ nhật vừa phát hành và bày tỏ “Tôi đau lòng". Đó là câu: “Ví dầu cao tốc miền Tây. Xây đi, xây lại, xây hoài không xong”. “Tôi thấy quyết tâm của đồng chí Bộ trưởng, chỉ đạo của Thường trực Chính phủ tôi mừng lắm. Tuy nhiên, câu nói kia thấm vào nhiều người chứ không phải chỉ cá nhân tôi”, ĐB nhấn mạnh. Thu Hằng - Hồng Nhì