Chủ tịch nước yêu cầu lực lượng Cảnh sát biển cần chú ý phát hiện, đấu tranh, xử lý các loại tội phạm trên biển và vùng thềm lục địa. Trong không khí toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang sôi nổi thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh và đón Xuân Mậu Tuất, sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác TƯ đến thăm, làm việc và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam tại Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát biển 3. Trải qua gần 20 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam nói chung, vùng Cảnh sát biển 3 nói riêng đã ngày càng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt. Lực lượng Cảnh sát biển đã chủ động nắm, dự báo, phân tích, đánh giá đúng tình hình, tham mưu với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đề xuất với Đảng, Nhà nước những chủ trương, giải pháp, xử lý đúng đắn, kịp thời, có hiệu quả các tình huống phức tạp trên biển, bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng, phát triển đất nước. Thực hiện tốt việc giám sát các hoạt động của tàu nước ngoài, bảo vệ các hoạt động kinh tế biển; đạt được nhiều chiến công, thành tích xuất sắc trong đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ trên biển. Nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ vùng Cảnh sát biển 3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận, nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những chiến công, thành tích xuất sắc mà lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam nói chung và vùng Cảnh sát biển 3 nói riêng đã đạt được trong những năm qua. Chủ tịch nước hoan nghênh các ban, bộ, ngành Trung ương và cấp ủy, chính quyền, nhân dân các địa phương trong cả nước đã quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để Cảnh sát biển Việt Nam ngày càng lớn mạnh về mọi mặt, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong thời kỳ mới. Chủ tịch nước nêu rõ, trong những năm tới, trên thế giới, hòa bình, hợp tác, phát triển vẫn là xu thế chủ đạo, nhưng tình hình tiếp tục diễn biến phức tạp, khó dự báo. Trước yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới, Chủ tịch nước đề nghị lực lượng Cảnh sát biển nói chung, vùng Cảnh sát biển 3 nói riêng cần tập trung quán triệt sâu sắc và chấp hành nghiêm chủ trương, đường lối của Đảng về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị lực lượng Cảnh sát biển cần chủ động nắm chắc, phân tích, đánh giá, dự báo chính xác tình hình, không để xảy ra bị động, bất ngờ về chiến lược; tạo môi trường hòa bình, ổn định trên các vùng biển để phát triển đất nước nhanh, bền vững. Đồng thời tập trung xây dựng Cảnh sát biển Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, có chất lượng tổng hợp, sức chiến đấu cao, thực sự là lực lượng nòng cốt cho toàn dân trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa, bảo vệ lợi ích quốc gia và lợi ích kinh tế trên biển bằng biện pháp pháp luật. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị: “Các đồng chí đặc biệt quan tâm xây dựng lực lượng Cảnh sát biển theo tiêu chí cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và hiện đại. Trong bối cảnh hiện nay, nhiệm vụ đặt ra rất nặng nề, Đảng và Nhà nước ta rất quan tâm, đầu tư cho lực lượng Cảnh sát biển nhưng do điều kiện kinh tế của đất nước chúng ta cũng còn những khó khăn nhất định cho nên đầu tư, mua sắm, trang bị cho các đồng chí cũng đã được quan tâm nhưng còn khiêm tốn. Sắp tới chủ trương của Đảng, Nhà nước ta sẽ tăng cường đầu tư, mua sắm, trang bị các phương tiện, công cụ hỗ trợ hiện đại hơn để giúp cho lực lượng Cảnh sát biển hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao". Chủ tịch nước cũng đề nghị lực lượng Cảnh sát biển cần đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo, huấn luyện chiến đấu; chấp hành pháp luật. Trong đó công tác đào tạo, huấn luyện cần bám sát phương châm “cơ bản, thiết thực, vững chắc”, coi trọng huấn luyện đồng bộ, chuyên sâu, lấy thực hành làm chính, sát các tình huống thực tế trong thực hiện nhiệm vụ, tập trung huấn luyện đáp ứng yêu cầu thẩm quyền pháp luật theo Luật Cảnh sát biển cho các đối tượng liên quan và đối tượng phương án tác chiến. Đồng thời tập trung huấn luyện nâng cao trình độ làm chủ vũ khí, trang bị, nhất là vũ khí, trang bị mới, bảo đảm giỏi nghiệp vụ chuyên ngành, thành thạo chiến thuật, nắm chắc quy trình tuần tra, kiểm soát và thực thi pháp luật. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu lực lượng Cảnh sát biển cần tích cực phối hợp với các lực lượng Hải quân, Bộ đội Biên phòng, các lực lượng chức năng khác làm nhiệm vụ trên biển, ven biển để tổ chức thật tốt công tác tuần tra, kiểm soát phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật trên vùng biển và vùng thềm lục địa. Trong đó có cả các tình huống tàu thuyền nước ngoài vi phạm vùng biển để có những đối sách xử lý kịp thời. Cần chú ý phát hiện, đấu tranh, xử lý các loại tội phạm trên biển và vùng thềm lục địa. Chủ tịch nước hoan nghênh Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã có kế hoạch tổ chức chuẩn bị Tết cho cán bộ, chiến sỹ và gia đình cán bộ chiến sỹ và thực hiện tốt công tác đền ơn, đáp nghĩa. Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, chiến sỹ Cảnh sát biển cần quán triệt và chấp hành nghiêm chỉ thị về sẵn sàng chiến đấu và tổ chức Tết Nguyên đán; tổ chức các hoạt động vui Xuân, đón Tết bảo đảm an toàn, tiết kiệm và sẵn sàng chiến đấu cao. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn chăm lo, dành sự quan tâm đặc biệt cho sự phát triển vững mạnh của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam nói chung, vùng Cảnh sát biển 3 nói riêng tiếp tục nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, thử thách, giành được nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa. Qua đó góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, xứng đáng là lực lượng chuyên trách của Nhà nước duy trì thực thi pháp luật trên biển và là lực lượng vũ trang cách mạng tin cậy, trung thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân.. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã đến thăm và tặng quà mẹ Việt Nam anh hùng Hồ Thị Tam ở xã Long Phước, TP Bà Rịa; thăm tặng quà thương binh Võ Văn Thà, xã Hòa Long, thành phố Bà Rịa. Cũng trong sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng đoàn công tác TƯ đã đến dâng hương tại Nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Đồng Nai; tặng quà cho các thân nhân liệt sỹ và gia đình người có công trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Theo VOV