Trên cánh đồng lúa của xã Mai Lâm (Đông Anh - TP. Hà Nội) lúa đã gặt xong, bây giờ là lúc người nông dân đốt rơm rạ vào buổi chiều. Khói bốc mù mịt khắp cánh đồng, điểm những đống lửa đỏ rực. Đây là một trong những nguyên nhân khiến chất lượng không khí nhiều nơi ở Hà Nội liên tục ở ngưỡng xấu vào thời điểm chiều tối. Theo các chuyên gia môi trường, việc đốt rơm rạ ngoài trời đã phát thải các chất khí bụi CO2, CO, NOx. Khi rơm rạ cháy không hết còn có thể tạo ra aldehyde và bụi mịn là những chất gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Khói đốt rơm rạ từ cánh đồng bay vào khu dân cư gây ô nhiễm không khí ngay cho chính người nông dân đầu tiên, sau đó lan rộng hơn sang các vùng lân cận. Việc đốt rơm rạ là một trong những nguyên nhân làm mất cân bằng sinh thái ruộng lúa - một trong những nguyên nhân gây bộc phát sâu bệnh trên đồng ruộng, buộc bà con nông dân phải sử dụng một lượng lớn thuốc bảo vệ thực vật để phòng trừ, khiến chi phí sản xuất lúa cao. Người nông dân một nắng hai sương vốn đã vất vả nay còn phải hít khói từ việc đốt rơm rạ càng ảnh hưởng đến sức khỏe nhiều hơn. Khi đốt rơm rạ các chất hữu cơ trong rơm rạ và trong đất sẽ biến thành chất vô cơ nên tro than của rơm rạ cũng chỉ cung cấp được một lượng dinh dưỡng rất nhỏ cho đồng ruộng. Việc nung đốt ở nhiệt độ cao sẽ làm cho một lượng nước lớn trong đất bị bốc hơi. Một thửa ruộng nếu bị nung đốt nhiều lần sẽ làm cho đất biến chất và trở nên chai cứng. Cách đây chưa lâu, cơ quan chức năng thông báo, khói đốt rơm rạ đã làm hạn chế tầm nhìn của phi công khi hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Ngày 17/9 Cảng vụ Hàng không miền Bắc đã có văn bản đề nghị UBND huyện Sóc Sơn và 5 xã quanh sân bay ngăn chặn. Con đường làng mù mịt khói rơm. Những đống rơm rạ được đốt cháy ngay gần các trường học trong xã. Theo người nông dân tại đây, việc cắt gốc rạ đem đốt là để làm sạch ruộng, không còn sâu bọ. Nếu không đốt, người dân cũng chưa có giải pháp để giải quyết các gốc rạ vừa gặt xong. Các em học sinh đeo khẩu trang vượt qua những đám khói mù mịt trên đường về. Khu vực cầu Nhật Tân mờ mịt bởi khói từ các đám đốt rơm rạ thổi về.