Đại biểu QH tỉnh Bạc Liêu Tạ Văn Hạ, ủy viên thường trực UB Văn hóa, giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng cho rằng đây không phải trường hợp cá biệt của Vĩnh Long hay Sóc Trăng. Ông dẫn trong báo cáo kiểm toán hàng năm về việc chi ngân sách nhà nước của các địa phương thì vấn đề chi sai mục đích, chi không đúng quy định của luật Ngân sách vẫn diễn ra nhiều năm. Liệu cơm gắp mắm Điều này cho thấy kỷ cương tài chính chưa được thực hiện nghiêm túc. Các địa phương và cả Chính phủ cần có giải pháp hữu hiệu hơn để ngăn chặn, xử lý tình trạng này. “Vì ngân sách là tiền thuế của dân, bối cảnh năm nào cũng bội chi ngân sách 200-300 nghìn tỷ mà chi tiêu không đúng mục tiêu, mục đích. Mỗi chỗ một chút, không 'thắt lưng buộc bụng' thì 'tàu đắm vì lỗ rò nhỏ'. Lỗ rò lớn người ta bít được ngay nhưng lỗ rò nhỏ thì lại chủ quan, khó phát hiện nên rất nguy hiểm”, ĐB ví von. ĐB Hạ cho rằng, trước hết người đứng đầu phải biết chắt chiu khi sử dụng đồng tiền mồ hôi nước mắt, đóng góp của nhân dân, phải làm sao đồng tiền đó đầu tư vào đúng mục đích, đúng địa chỉ, hiệu quả nhất. Ông không đồng tình với việc tỉnh nghèo mà chi hàng trăm tỷ lắp camera: “Nhiều lần tôi nói rằng kỷ luật tài chính như thế không thể chấp nhận được. Như thế là sử dụng đồng tiền của nhân dân, tiền ngân sách một cách phung phí, không đúng mục đích”. Theo ĐB, việc này là do nhận thức của người lãnh đạo và cơ quan tham mưu. Có thể nói trong trường hợp này bộ phận tham mưu cũng làm việc chưa hết trách nhiệm. Vấn đề quan trọng là nhận thức, ý thức kỷ luật, tính thượng tôn pháp luật, tính kỷ cương, ta thực hiện nề nếp, kỷ cương chưa nghiêm. ĐB Hạ phân tích, sở dĩ tình trạng chi tiêu bừa bãi ở địa phương kéo dài nhiều năm nay có yếu tố nể nang trong xử lý vi phạm. Nhiều vụ việc xảy ra xong rồi chỉ rút kinh nghiệm, tự kiểm điểm. “Chế tài xử phạt của ta chưa nghiêm, chưa chặt chẽ. Với những vụ việc này, trước hết phải là trách nhiệm của người đứng đầu, xử lý cán bộ liên quan trực tiếp và người tham mưu. Phải xử lý thật nghiêm minh, chặt chẽ thì tình trạng này mới giảm bớt. Cái này tôi sẽ tiếp tục có ý kiến trước QH một lần nữa”, ĐB Hạ nhấn mạnh. Ông cũng chia sẻ thực tế vấn đề đảm bảo an ninh, trật tự là nhu cầu của địa phương mà người dân còn nhiều quan tâm lo lắng. Chính vì vậy, một số tỉnh cần chính sách ưu tiên, nhưng so với nhiều nhu cầu cấp thiết khác thì chưa phù hợp. “Sử dụng ngân sách trong bối cảnh nhu cầu nhiều, tiền ít thì phải có cách ‘liệu cơm gắp mắm’, chi tiêu gì cũng có thứ tự ưu tiên thì mới phát triển được”, ĐB Hạ lưu ý. Dùng ngân sách lắp camera thì rất lãng phí ĐB Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cũng nhận định lắp đặt camera đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, để phát hiện kẻ gian là việc quan trọng trong đảm bảo trật tự nhưng dùng ngân sách thì rất lãng phí. Theo ông, phải tùy theo điều kiện tình hình ngân sách của từng địa phương mà đầu tư cho hợp lý. “Lắp camera đường phố đảm bảo an ninh các nơi đã làm rất nhiều rồi nhưng người ta xã hội hóa, vận động từ các nhà hảo tâm hay DN chứ không sử dụng từ ngân sách nhà nước”, ĐB Hòa cho hay. Ông dẫn chứng ở TP Sa Đéc, TP Cao Lãnh, hay huyện Tân Hồng là huyện nghèo nhất trong tỉnh Đồng Tháp đều có lắp camera nơi công cộng nhưng không dùng tiền ngân sách mà vận động tiền xã hội hóa. Theo ĐB Hòa, việc nào dùng từ tiền ngân sách phải xem xét mang lại hiệu quả thiết thực cho người dân, còn cái nào xã hội hóa được thì nên xã hội hóa để đỡ tốn kém ngân sách nhà nước. Không chỉ ở các tỉnh miền Tây mà các tỉnh, thành lớn như TP.HCM, Hà Nội dù có tiền họ vẫn xã hội hóa trong việc này. “Vì vậy tôi rất bất ngờ khi Vĩnh Long, Sóc Trăng sử dụng tiền ngân sách lắp camera nơi công cộng mà không xã hội hóa”, ĐB tỉnh Đồng Tháp chia sẻ. Ông cho rằng, tiền ngân sách chỉ nên đầu tư cho những vấn đề bức xúc nhất, cần thiết nhất như hạ tầng giao thông, an sinh xã hội, đó mới là ưu tiên số 1. Thu Hằng