Tại , tối 22.4, UBND TP cho phép các lĩnh vực, loại hình được phép hoạt động kể từ ngày 23.4 nhưng phải đảm bảo nguyên tắc về giãn cách, bao gồm cơ sở dịch vụ lưu trú; xe , xe hợp đồng, taxi (chỉ được phép vận chuyển 50% số lượng khách); tắm biển (không tập trung đông người tại cùng một thời điểm); kinh doanh dịch vụ ăn uống (đảm bảo khoảng cách 2 m giữa các khách hàng, khuyến khích bán trực tuyến). Tất cả công chức, viên chức, cán bộ, làm việc bình thường. Tạm dừng việc tổ chức cách ly công dân từ Hà Nội và đến Đà Nẵng. TP.Đà Nẵng tiếp tục dừng hoạt động tại các khu vui chơi giải trí tập trung, khu, điểm du lịch; tuyến xe buýt nội đô, liên tỉnh từ Đà Nẵng đi Quảng Nam và Thừa Thiên-Huế; xe du lịch điện, vận tải khách thủy nội địa; các nghi lễ tôn giáo tập trung trên 20 người; vũ trường, karaoke, bar, pub, lễ hội, rạp chiếu phim, massage, tham quan bảo tàng và di tích, trò chơi điện tử, thư viện, biểu diễn , thể dục thể hình, khiêu vũ , bi-a, yoga, bể bơi… Tại Thanh Hóa, chiều 22.4, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh, quyết định từ 0 giờ ngày 23.4, cho phép thêm một số loại hình dịch vụ hoạt động trở lại, gồm dịch vụ vận chuyển hành khách nội tỉnh, dịch vụ cắt tóc, gội đầu, ăn uống, cà phê, giải khát, , thể thao trong nhà, nhưng quá trình hoạt động phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Tại Hà Tĩnh, các cơ sở sản xuất, kinh doanh được phép hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch theo khuyến cáo của cơ quan y tế. Cho phép hoạt động các tuyến cố định như xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch trên địa bàn. Tối 22.4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Quảng Nam cho biết từ hôm nay (23.4), cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh đi làm lại bình thường. Các trung tâm hành chính công, bộ phận 1 cửa hoạt động trở lại. Từ sau 22.4, Quảng Nam không áp dụng cách ly tập trung đối với người đến từ các tỉnh, thành trên toàn quốc; chỉ thực hiện kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm và cho cách ly tại nhà (nếu âm tính thì không cần cách ly), kiểm soát chặt chẽ với người đi về từ vùng có nguy cơ cao. Tại cuộc họp ngày 22.4, UBND TP.Cần Thơ quyết định cho phép mở cửa hoạt động trở lại các loại hình kinh doanh dịch vụ, trừ các lĩnh vực không thiết yếu như các hoạt động vui chơi giải trí, thể dục thể thao công cộng, ca nhạc, sân khấu, rạp chiếu phim, quán bar, quán ăn phục vụ bia, rượu…