Chiều 9.4, tại buổi họp báo được tổ chức bằng hình thức trực tuyến (do ảnh hưởng của Covid-19) của Bộ Ngoại giao, đại diện hãng tin Pháp AFP đặt câu hỏi: Việc Việt Nam chuyển khá nhiều vật tư, trang thiết bị y tế sang các nước khác, trong đó có cả hợp đồng xuất khẩu và viện trợ, có phải là dấu hiệu chứng tỏ cuộc chiến chống Covid-19 của Việt Nam đã thành công? Và nếu vậy, bao giờ Việt Nam dự định , các công dân nước ngoài có thể nhập cảnh Việt Nam trở lại? Trả lời câu hỏi này, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, nhận định Covid-19 là một đại dịch nghiêm trọng, có sức tác động, ảnh hưởng tới toàn cầu, đe dọa sức khỏe, tính mạng nhân dân toàn thế giới, Việt Nam luôn coi trọng việc hợp tác quốc tế, chia sẻ thông tin phòng, chống dịch bệnh. Với vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam cũng đã tích cực tổ chức các hoạt động hợp tác quốc tế về phòng chống dịch bệnh này. “Mặc dù dịch có diễn biến phức tạp ngay trong nước, nhưng Chính phủ Việt Nam, trong khả năng của mình, vẫn nỗ lực để ủng hộ vật tư y tế với một số nước chung đường biên giới như Lào, Campuchia, ; và các nước đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu đang bị ảnh hưởng nặng nề như Anh, Đức, Ý, Tây Ban Nha và Pháp”, bà Hằng nói. Cũng trong bối cảnh dịch diễn ra nhanh và phức tạp trên toàn , nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ cũng đã điều chỉnh chính sách xuất nhập cảnh với mức độ khác nhau. Bà Hằng nhấn mạnh, các giải pháp vừa qua của Việt Nam chỉ là tạm thời, theo đúng điều lệ y tế quốc tế, để đảm bảo sức khỏe cho công dân Việt Nam cũng như người nước ngoài ở Việt Nam. Việt Nam đánh giá cao và mong muốn nhận được sự thông hiểu, chia sẻ của các nước. Việt Nam . Liên quan đến việc Việt Nam sản xuất đồ bảo hộ cho nhân viên y tế chống Covid-19 của Mỹ và đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump gửi lời cảm ơn trên twitter hôm nay, bà Lê Thị Thu Hằng thông tin thêm: "Như báo chí đã đưa tin thì lô hàng đầu tiên trong số 2 lô hàng gồm 450.000 bộ đồ bảo hộ do Dupont sản xuất tại Việt Nam đã được vận chuyển tới Mỹ vào tối 8.4. Lô thứ hai sẽ được chuyển tới Mỹ vào ngày 10.4 này". Dự kiến thời gian tới, số đồ bảo hộ này sẽ được tiếp tục chuyển tới Mỹ. “Trên tinh thần tăng cường hợp tác quốc tế về phòng chống dịch Covid-19, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đẩy nhanh việc hợp tác, chuyển giao, sản xuất và xuất khẩu trang thiết bị, vật tư y tế sản xuất tại Việt Nam cho các quốc gia có nhu cầu, trong đó có Mỹ. Hiện, ”, thông tin. Đồng thời nhấn mạnh: “Tôi xin khẳng định, mặc dù dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở trong nước, nhưng Chính phủ Việt Nam, trong khả năng của mình, sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước bạn bè và đối tác đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh”. Trước đó, trong buổi làm việc với Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, Tổng công ty May 10 cũng cho biết đã nhận được những đơn hàng hàng trăm triệu , khẩu trang kháng khuẩn và bộ đồ bảo hộ. Đây là có thể là một hướng đi cho các doanh nghiệp dệt may trong bối cảnh khan hiếm đơn hàng vì ảnh hưởng của Covid-19. Tổng công ty May 10 cũng đã có kế hoạch nhập máy móc để sản xuất các vật dụng, thiết bị trên.