Ngày 24/4, Đoàn Công tác của Bộ NN&PTNT do Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Hiệp làm trưởng đoàn đã kiểm tra tình hình thiệt hại do mưa giông tại tỉnh Hà Giang. Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Hiệp làm việc với chính quyền tỉnh Hà Giang. Do ảnh hưởng của khối không khí lạnh, cùng với các hình thái thời tiết giao mùa, trong các ngày 22,23,24/4 trên địa bàn tỉnh Hà Giang liên tiếp xảy ra mưa to kèm theo gió lốc đã gây thiệt hại đến nhà ở của nhân dân, hoa màu và công trình phúc lợi tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần, Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc, Bắc Mê. Mưa giông đã khiến 1 người chết, 2.039 ngôi nhà bị hư hỏng; 96 ha lúa, hơn 1.000 ha ngô, 328 ha hoa màu cùng nhiều công trình công cộng, đường giao thông bị sạt lở, hư hỏng. Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Hiệp kiểm tra thực tế tại các địa phương bị thiệt hại do thiên tai trên địa bàn tỉnh Hà Giang. Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Hiệp đề nghị các ngành chức năng của tỉnh Hà Giang cần tập trung huy động các lực lượng giúp gia đình bị thiệt hại sớm ổn định cuộc sống. Các gia đình cũng cần chủ động thay lợp mái bằng tấm lợp fibro xi măng bằng tấm lợp tôn nhằm hạn chế hư hỏng khi xảy ra mưa đá. Với các công trình có nguy cơ sạt lở cao cần khẩn trương khắc phục trên tinh thần nơi nào dễ, tốn ít kinh phí ưu tiên làm trước, đảm bảo tính ổn định lâu dài, hạn chế những thiệt hại đáng tiếc về người và tài sản. Hơn 2.000 ngôi nhà của người dân Hà Giang bị hư hỏng do mưa giông. Về công tác khắc phục hậu quả thiên tai, UBND tỉnh Hà Giang đã chỉ đạo các huyện, thành phố, các phòng, ban và UBND các xã, phường thị trấn tăng cường các giải pháp để người dân sớm ổn định cuộc sống, sinh hoạt và khôi phục sản xuất; tăng cường công tác tuyên truyền các thông tin dự báo, cảnh báo về công tác phòng chống thiên tai đến người dân, giảm thiểu thiệt hại trong thời gian tới; theo dõi thường xuyên, thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân, tài sản trong khu vực nguy cơ bị ảnh hưởng... Trong chương trình làm việc, đoàn công tác của Bộ NN&PTNT và tỉnh Hà Giang đã đến thăm hỏi, động viên và tặng quà một số hộ gia đình tại huyện Xín Mần bị thiệt hại nặng do mưa giông.