Chiều tối qua, Bộ GTVT có văn bản hoả tốc yêu cầu Tổng cục Đường bộ VN chỉ đạo Sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4, tạm dừng toàn bộ hoạt động xe hợp đồng trên 9 chỗ, xe du lịch trên 9 chỗ có điểm đi/đến Hà Nội và TP.HCM. Trường hợp đặc biệt, các Sở GTVT báo cáo Tổng cục Đường bộ để được xem xét giải quyết. Các tuyến cố định đi Hà Nội/ TP.HCM và ngược lại chỉ vận chuyển hành khách tối đa 2 chuyến/ngày đối với các tuyến dưới 100km; đảm bảo số lượng hành khách trên 1 chuyến xe không quá 50% số ghế và trên xe không quá 20 người. Không hạn chế khai thác đối với các chuyến xe không vận chuyển hành khách. Bộ GTVT cũng yêu cầu Cục Đường sắt VN chỉ đạo Tổng công ty Đường sắt và các doanh nghiệp vận tải đường sắt kể từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4 tạm dừng toàn bộ hoạt động của tàu khách địa phương. Đối với tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM, chỉ được khai thác tối đa 2 đôi tàu khách mỗi ngày. Trường hợp đặc biệt, Tổng công ty Đường sắt, doanh nghiệp vận tải đường sắt phải báo cáo Cục Đường sắt để xem xét, giải quyết. Không hạn chế khai thác đối với các chuyến tàu không vận chuyển hành khách. Đối với Cục Hàng hải VN, Bộ GTVT yêu cầu phối hợp với cơ quan biên phòng, y tế kiểm dịch không để thuyền viên đi bờ, hạn chế tối đa việc thay đổi thuyền viên. Phối hợp với các cảng, công ty hoa tiêu có biện pháp bảo vệ nghiêm ngặt hoa tiêu và công nhân xếp dỡ làm công việc trên tàu. Phối hợp với các địa phương giảm tối đa các tuyến tàu chở khách từ bờ ra đảo và có biện pháp quản lý tối chặt chẽ thuyền viên và hành khách đi tàu. Cục Đường thuỷ nội địa VN phối hợp với các địa phương giảm tối đa các chuyến tàu chở khách từ bờ ra đảo và có biện pháp quản lý chặt chẽ thuyền viên và hành khách đi tàu. Các sở GTVT báo cáo UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương để chỉ đạo các đơn vị vận tải hạn chế tối đa việc vận chuyển hành khách trong địa phương đi/đến Hà Nội, TP.HCM và các địa phương khác đối với các loại hình vận tải hành khách. Tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận tải hàng hoá. Quảng Ninh tạm dừng vận tải khách tuyến Hà Nội Sở GTVT Quảng Ninh thông báo tạm dừng toàn bộ hoạt động vận tải khách tuyến cố định, vận tải khách theo hợp đồng, vận tải khách du lịch từ Quảng Ninh đi Hà Nội và ngược lại. Đối với các hoạt động vận tải khách nội tỉnh, liên tỉnh giảm ít nhất 70% tần suất hoạt động hoặc số lượng xe/tuyến/đơn vị vận tải. Trong đó, Sở GTVT Quảng Ninh yêu cầu xe trọng tải từ 35 khách trở lên chỉ chở tối đa 20 khách trong một thời điểm. Vũ Điệp - Phạm Công