Ngày 24/7, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết, sau 4 ngày gặp mặt thoả thuận, kết quả có khoảng 50% trong tổng số 331 hộ dân thuộc khu 4,3 ha ngoài ranh Thủ Thiêm đồng thuận với phương án đền bù mà quận đưa ra. Gần 50% còn lại hoặc chưa đồng thuận, hoặc kiến nghị thêm các yêu cầu khác cần giải quyết trước khi chấp nhận đền bù. Trước đó, từ ngày 19, 20 và 22, 23/7, ba tổ công tác giải quyết các vấn đề Thủ Thiêm đã tiếp xúc với 331 người dân thuộc khu 4,3ha để thoả thuận đền bù. Tại buổi gặp, các tổ công tác đưa ra các phương án giải quyết, đền bù cho người dân. Các hộ dân nếu đồng ý thì ký vào biên bản cam kết, không đồng ý thì có ý kiến khác hoặc kiến nghị thêm với tổ công tác. Cũng theo ông Hưng, chỉ một số ít người dân chọn phương án lấy tiền đền bù, còn lại đa số chọn phương án đất đổi đất. Khu đất được chọn để đền bù cho người dân nằm tại phường Bình Khánh với 191 nền, ngoài ra sẽ bố trí thêm tại khu tái định cư Nam Rạch Chiếc và tại phường Cát Lái. “Với những hộ chưa đồng thuận, có kiến nghị khác UBND quận sẽ họp các tổ công tác, phân tích tổng hợp kết quả để đề xuất, báo cáo với UBND TP quyết định”, ông Hưng cho biết. Trong một động thái khác, theo ông Hưng, đến nay đã có hơn 4.000 đơn kiện của các hộ dân Thủ Thiêm (không thuộc khu 4,3ha) tiếp tục gửi đơn khiếu kiện tại UBND quận 2. Các đơn này cũng sẽ được tập trung để báo cáo UBND TP xem xét. Trước đó, Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan cho biết, sau khi có kết quả tổng hợp, báo cáo từ quận 2 TP sẽ họp để chốt phương án. Kết quả sẽ được báo cáo lên Thường trực Thành uỷ cho ý kiến, sau đó sẽ trình ra HĐND TP trong phiên họp gần nhất để xem xét, cho ý kiến cuối cùng về phương án đền bù cho người dân khu 4,3ha. Còn tại kỳ họp thứ 15 HĐND TP khoá IX (diễn ra từ ngày 11 - 13/7), Bí thư Thành uỷ Nguyễn Thiện Nhân cho biết trong tháng 7 phải giải quyết xong các vấn đề tại Thủ Thiêm. “Trong tháng 7 này, dự kiến Thanh tra Chính phủ cũng sẽ công bố kết luật thanh tra về khu tái định cư 160ha mà lâu nay, người dân khiếu kiện và cho rằng quy hoạch làm sai theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ”, Bí thư Nhân cho hay. Nam Lê