Phát biểu tại đây, cử tri Nguyễn Văn Đoàn (phường Cống Vị, Ba Đình) bày tỏ sự vui mừng khi Tổng Bí thư, Chủ tịch nước có mặt tại hội nghị. “Thấy đồng chí khỏe mạnh, chúng tôi cũng cảm thấy vui mừng, phấn khởi”, cử tri Đoàn nói. Đi vào nội dung cụ thể, cử tri phường Cống Vị bày tỏ lòng tin với Quốc hội, với Đảng, Nhà nước trong quyết tâm, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền lãnh thổ trên đất liền và biển đảo của tổ quốc. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri trước kỳ họp Quốc hội Ông Nguyễn Văn Đoàn cũng nêu băn khoăn trước những thông tin về tình hình biển Đông trong thời gian qua. Ông Đoàn cho biết, đây là cuộc đấu tranh với nhiều khó khăn. Vì vậy, theo ông cần phải bồi dưỡng cho các thế hệ tương lai biết rõ những vấn đề liên quan đến tình hình biển Đông. “Bằng chứng lịch sử rất xác đáng hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam”, cử tri Đoàn nói và đề nghị các nhà khoa học cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa thêm nội dung về hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa vào chương trình sách giáo khoa. Cùng vấn đề trên, cử tri Nguyễn Mạnh Hảo (phường Điện Biên, Ba Đình) cho biết, nhân dân rất quan tâm và lo lắng trước việc Trung Quốc ngang nhiên đưa tàu vào khu vực thềm lục địa của Việt Nam (khu vực bãi Tư Chính), bất chấp luật pháp quốc tế. “Nhân dân mong Đảng, Nhà nước có những quyết sách để bảo vệ vững chắc thềm lục địa và lãnh hải của tổ quốc”, cử tri Nguyễn Mạnh Hảo nói. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng với cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm và Tây Hồ. Ảnh: Trí Dũng – TTXVN Đề cập đến vấn đề phòng chống tham nhũng, cử tri Nguyễn Mạnh Hảo cho rằng, vấn đề này vẫn hết sức nhức nhối trong xã hội, diễn ra phổ biến ở nhiều lĩnh vực. “Có thể nói cuộc chiến chống tham nhũng đang diễn ra gay go, quyết liệt”, cử tri phường Điện Biên nhận định. Theo cử tri Hảo, nhân dân rất chia sẻ, đồng tình với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng Ban chỉ đao trung ương về Phòng chống tham nhũng đang có quyết tâm cao trong việc chống “giặc nội xâm”. Cử tri TP Hà Nội phát biểu tại hội nghị Tuy nhiên, theo cử tri Hảo, vẫn còn nhiều việc phải làm trong công tác phòng chống tham nhũng, bởi kết quả chưa đáp ứng kỳ vọng của nhân dân. Theo ông các giải pháp trong phòng, chống tham nhũng vừa qua chưa đủ sức răn đe, trong khi đó hành vi tham nhũng diễn ra ngày càng tinh vi, phức tạp. “Nhiều vụ tham nhũng, tiêu cực đã được phanh phui, xét xử công khai nhưng vẫn còn nhiều kẽ hở cho những người có chức quyền lộng hành”, ông Hảo nói và cho rằng, trong vấn đề này việc thu hồi tài sản vẫn còn rất hạn chế. Ông Hảo nêu mong muốn Đảng, Nhà nước có biện pháp mạnh tay và cương quyết hơn nữa trong việc phòng, chống tham nhũng. “Muốn làm được thì phải có đội ngũ trong sáng; phải tịch thu tài sản của những người tham nhũng, không để hiện tượng hi sinh đời bố, củng cố đời con”, ông Hảo nói thêm. Cử tri Mẫn Văn Mai (phường Xuân La, Tây Hồ) quan tâm đến các vấn đề liên quan đến ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP Hà Nội. “Có thông tin Hà Nội ô nhiễm không khí nhất thế giới, còn TPHCM ô nhiễm thứ 2. Hiện TP Hà Nội đã xác định được nồng độ ô nhiễm hay chưa, nếu đã có thì có biện pháp gì xử lý hay không?”, cử tri Mai nêu băn khoăn. Cử tri phường Xuân La đánh giá, TP Hà Nội cùng các ban ngành chưa kiên quyết trong việc xử lý ô nhiễm không khí. Do vậy, cử tri Mai đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường, cùng TP Hà Nội đưa ra biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường một các thỏa đáng để nhân dân được yên tâm.