Công an TP Hà Nội cho biết, Bộ Công an và Thường trực Thành ủy đã chỉ đạo điều tra, làm rõ sai phạm tại dự án nhà ở cán bộ chiến sĩ Công an huyện Đông Anh. Điều tra, làm rõ các sai phạm có liên quan để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và ngành công an. Đồng thời, chủ động phối hợp với các đơn vị, các ngành, các cấp đẩy nhanh tiến độ của dự án, công khai, minh bạch đảm bảo quyền lợi của cán bộ, chiến sĩ. Trước đó, theo phản án của một số cán bộ, chiến sĩ nguyên là công an huyện Đông Anh, năm 2002, đơn vị này có đơn xin cấp 2,2ha đất thuộc Trung tâm thương mại Đông Anh để lập dự án này. Ban chỉ huy Công an huyện Đông Anh đã lập ra “Hội đồng phân phối nhà đất ở”. Hội đồng chọn ra được 198 cán bộ chiến sĩ đủ tiêu chuẩn được phân phối nhà, đất ở và đã thu của mỗi cán bộ chiến sĩ trên 100 triệu đồng để hỗ trợ chi trả tiền đền bù giải phóng mặt bằng, nộp thuế cho nhà nước, xây dựng cơ sở hạ tầng, công trình trên đất… Tổng số tiền đã thu được từ năm 2002 - 2006 là hơn 20 tỉ đồng. Số tiền này được chuyển đến công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng An Thình là đơn vị ký hợp đồng triển khai dự án. Dù vậy, đến nay đã gần 20 năm, dự án vẫn chưa thể bàn giao được nhà, đất cho không ít cán bộ, chiến sĩ do có nhiều sai phạm. Nóng lòng với số tiền đã nộp vào dự án, nhiều cán bộ chiến sĩ từng công tác tại Công an huyện Đông Anh đã gửi đơn thư cầu cứu đến không ít cơ quan chức năng nhưng chưa được giải quyết thỏa đáng. Ngày 11/11, một số cán bộ chiến sĩ về hưu đã tập trung căng băng rôn, biểu ngữ tại dự án để đòi quyền lợi. Đội trưởng đội tham mưu Công an huyện Đông Anh Trần Thị Lan cho biết đó là các cán bộ công an đã nghỉ hưu, có quyền lợi trong dự án xây nhà cho cán bộ chiến sỹ từ năm 2002 nhưng chậm tiến độ. Những người này không đại diện cho công an huyện Đông Anh. Theo bà Lan, trước khi xảy ra sự việc căng băng rôn ngày 11/11, Công an huyện đã nhiều lần mời cán bộ trong danh sách lên họp, thông báo tình hình dự án, chính sách thay đổi, đề nghị khi xong việc bàn giao mốc giới sẽ mời những người có liên quan đến thảo luận phương án giải quyết tiếp theo. Những người đang công tác thì không có ý kiến, không có mặt tại buổi căng băng rôn. Thái Bình