- Cử tri hoan nghênh việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị theo hướng đảm bảo tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Cử tri bất bình việc cán bộ công an cấp cao tiếp tay tội phạm ‘Xử lý cán bộ tham nhũng không có vùng cấm, kể cả ủy viên Bộ Chính trị’ Tổng bí thư: Loại bỏ những người tham nhũng, hư hỏng Trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi tới kỳ họp thứ 6 QH khoá 14, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, từ kỳ họp thứ 5 đến nay, MTTQ phối hợp với Ủy ban TVQH đã tổng hợp được 2.976 ý kiến, kiến nghị của cử tri gửi tới QH. Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam cho biết, cử tri và nhân dân đánh giá cao sự chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước trong kiện toàn hệ thống chính trị và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ; tăng cường trách nhiệm nêu gương. Tham nhũng trong lĩnh vực đất đai chưa được giải quyết thỏa đáng Tuy nhiên, cử tri phản ánh việc sử dụng đất đai, khai thác tài nguyên, khoáng sản ở một số địa phương không theo quy hoạch; vẫn còn tình trạng phá rừng, khai thác đá, cát, sỏi trái phép, không phép. Việc đền bù, tái định cư khi thu hồi đất chưa công khai, minh bạch; giá bồi thường chưa phù hợp. Còn một số sai phạm, tham nhũng trong lĩnh vực đất đai chưa được giải quyết thỏa đáng, là một trong những nguyên nhân dẫn đến khiếu kiện bức xúc, kéo dài. Vì thế, cử tri đề nghị tổng rà soát và thanh tra việc quản lý, sử dụng đất, tài nguyên, khoáng sản; tăng cường đối thoại, đề cao trách nhiệm của chính quyền địa phương, xử lý nghiêm các vi phạm. Cử tri hoan nghênh việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị theo hướng đảm bảo tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Tuy nhiên, cử tri cho rằng việc sắp xếp lại bộ máy ở một số nơi còn thiếu đồng bộ; việc tinh giản biên chế chưa gắn với cơ cấu lại tổ chức bộ máy; một số nơi còn sai phạm trong bổ nhiệm, tuyển dụng cán bộ, công chức. Cử tri đề nghị các cấp lãnh đạo Đảng và Nhà nước tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo đảm bảo thống nhất trong toàn hệ thống từ các bộ, ngành, cơ quan TƯ đến địa phương, cơ sở; thực hiện tốt hơn nữa công tác cán bộ để lựa chọn, bố trí người thực sự có đức, có tài vào các vị trí lãnh đạo trong bộ máy. Cử tri cũng bày tỏ tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm chính trị và hành động quyết liệt của Đảng, Nhà nước trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Điều này thể hiện qua việc đã xét xử nhiều vụ án tham nhũng lớn, kỷ luật nhiều cán bộ có hành vi lợi dụng chức vụ và kẽ hở của pháp luật để tham nhũng, “lợi ích nhóm” gây thất thoát nghiêm trọng tài sản của Nhà nước. Cần tập trung chống tham nhũng lớn Cử tri còn bất bình vì nạn “tham nhũng vặt” chưa giảm, nhiều DN và người dân phải chi trả những khoản chi phí ngoài quy định khi thực hiện các thủ tục hành chính. Những biểu hiện tiêu cực này thường chỉ được phát hiện thông qua phản ánh, tố giác của người dân hoặc qua báo chí, hầu như không được phát hiện thông qua đấu tranh nội bộ, tự phê bình và phê bình của cán bộ, công chức. Cử tri đề nghị đề cao trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu; thu hồi tối đa tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát, các cán bộ thực hiện nghiêm các quy định về công khai, minh bạch tài sản, thu nhập, về thu hồi tài sản tham nhũng, trách nhiệm của người đứng đầu. Về an ninh, trật tự, an toàn xã hội, cử tri rất lo ngại về tình hình tội phạm vẫn diễn biến phức tạp: trộm, cướp ngày càng nguy hiểm, táo bạo (như cướp ngân hàng, tiệm vàng); một số vụ án giết nhiều người gây hoang mang, lo lắng trong dư luận hay hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi; “bảo kê”, sử dụng “đầu gấu” đòi nợ thuê… Cử tri đề nghị Bộ Công an tập trung trấn áp các loại tội phạm, kiên quyết xử lý những người có trách nhiệm có hành vi bao che vi phạm… Chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu chia sẻ: "Đi tiếp xúc cử tri, tôi thấy nổi lên vấn đề nông nghiệp, nông thôn. Không kỳ tiếp xúc cử tri nào mà người dân không phản ánh khó khăn trong nông nghiệp, nông thôn". Ông cũng dẫn lại than phiền của bà con về tệ nạn xã hội: “Sống trong hòa bình nhưng giấc ngủ chưa yên bình". Còn Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị cần tập trung chống tham nhũng lớn dưới hình thức lợi ích nhóm và sân sau, bởi thực tiễn điều tra, truy tố, xét xử các vụ án lớn gần đây cho thấy tình trạng này là có thật. Thu Hằng