Ngày 29/11, Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khoá X (nhiệm kỳ 2015-2020) tổ chức Hội nghị lần thứ 34. Phát biểu tại đây, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết hội nghị sẽ thảo luận 7 nội dung, trong đó có 4 nội dung liên quan đến kết quả sự giám sát thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2019. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết ước thu ngân sách năm 2019 đạt 412.000 tỷ đồng Đặc biệt, hội nghị bàn về báo cáo kết quả 2 năm thực hiện Kết luận 21 của Bộ Chính trị và 2 năm thực hiện Nghị quyết 54 về thí điểm cơ chế chính sách đặc thù phát triển TPHCM để hoàn thiện và báo cáo Trung ương dự kiến vào đầu năm sau. Trong đó, thành phố kiến nghị điều chỉnh tỷ lệ phân chia ngân sách của thành phố trong 5 năm tới. Theo ông Nhân, năm 2020 sẽ xây dựng 4 nhóm chương trình xây dựng phát triển thành phố là đổi mới mạnh mẽ quản lý của thành phố, đột phá trong phát triển hạ tầng, đẩy mạnh phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo và các sản phẩm chủ lực, phát triển nguồn nhân lực và phát huy văn hoá… Ông Nhân cho biết, năm 2019, thành phố tổ chức 10 hội thảo quốc tế liên quan tới những chương trình này rồi nên có những tiền đề nhất định. "Nền tảng văn hoá của đất nước nói chung và của thành phố nói riêng cần phải phát huy mạnh mẽ hơn nữa, khơi dậy cho đúng và được tiếp tục xây dựng. Văn hoá là nền tảng đồng hành và thúc đẩy kinh tế xã hội. Dự kiến việc xây dựng chủ đề hoạt động năm 2020 là xung quanh vấn đề văn hoá", ông Nhân nói. Về tăng trưởng kinh tế, người đứng đầu Đảng bộ TP cho biết, tổng sản phẩm trên địa bàn GRDP tăng 8,32% (năm 2018 tăng 8,3%) là mức tăng trưởng khá nhưng chưa hết tiềm năng. Theo ông, nếu giữ được mức này thì kinh tế thành phố sẽ chiếm 24% kinh tế cả nước. Ông Nhân cho biết, ước thu ngân sách năm 2019 đạt 412.000 tỷ đồng (trong khi kế hoạch là 399.125 tỷ đồng), vượt chỉ tiêu 3,3%. "Thu ngân sách giờ này năm ngoái còn hồi hộp lắm, không biết hoàn thành nhiệm vụ không. Năm nay thành phố cố gắng ngay từ đầu và vượt 3,3%. Đây là kết quả đáng trân trọng", Bí thư Nhân nói. Năm 2018, năng suất lao động của thành phố là 293 triệu đồng, gấp 2,92 lần cả nước. Theo ông Nhân, dự kiến năm 2019 xấp xỉ 300 triệu đồng/người, tiếp tục duy trì mức gấp gần 3 lần cả nước. Về đầu tư, ông Nhân đưa ra thông tin năm 2005, đầu tư từ nguồn vốn Nhà nước chiếm 32%, khu vực tư nhân là 51% và đầu tư nước ngoài là 17%. Dự kiến đến năm 2020 đầu tư từ Nhà nước chỉ còn 16% đầu tư toàn xã hội. Bí thư Nhân cho rằng đầu tư Nhà nước chủ yếu cho hạ tầng, kinh tế dịch vụ là chính, khu vực sản xuất kinh doanh không đầu tư nhiều. Cho nên động lực tăng trưởng kinh tế là khu vực tư nhân và đầu tư nước ngoài. "Vậy bài toán tăng trưởng cao là làm sao đầu tư Nhà nước cùng với quy hoạch chính sách Nhà nước dẫn dắt đầu tư tư nhân và đầu tư nước ngoài. Chúng ta phải thay đổi cảm nhận về xã hội và sức của Nhà nước. Mình điều tiết bằng quy hoạch, chính sách, đối thoại để tìm giải pháp phát triển chung chứ không phải tiềm lực trực tiếp kinh tế của Nhà nước", ông Nhân nói. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng người làm quản lý Nhà nước làm trái quy định thì không thể bắt người dân làm đúng quy định được Người đứng đầu Đảng bộ TP cũng đưa ra "cảnh báo", cần nhận thức rõ sự thay đổi này để tạo môi trường đầu tư tốt hơn. Môi trường đầu tư nếu không phát triển đột phá, đối thoại thường xuyên và không bắt kịp nhu cầu của xã hội, thị trường quốc tế thì không thúc đẩy sản xuất. Theo ông, Nhà nước cần có chính sách hỗ trợ về đất, thuế để thu hút nhà đầu tư. Ngoài ra, cơ sở dữ liệu dùng chung cũng rất quan trọng. "Cơ sở dữ liệu là vai trò dẫn dắt của Nhà nước chứ không phải là tiền. Sắp tới người ta cần dữ liệu dùng chung hơn là cần tiền Nhà nước", ông Nhân nói. Bí thư Nhân dẫn lại câu chuyện đi công tác nước ngoài và nhấn mạnh rằng môi trường sống rất quan trọng trong thu hút đầu tư nước ngoài, trong đó có chất lượng không khí, nhà ở tốt, giao thông tốt... Nói về nguồn lực đất đai, ông Nhân cho biết hiện chỉ còn khoảng 5% người dân quản lý đất nông nghiệp tham gia sản xuất nông nghiệp. Người dân giữ đất và tìm cách chuyển đổi mục đích sử dụng. "Đây là quỹ đất cực lớn nhưng chưa có kế hoạch chuyển đổi thành đất đô thị và như thế xây dựng trái phép còn xảy ra và còn lúng túng khi quy hoạch các huyện. Phải suy nghĩ làm quy hoạch cho 5 năm tới. Quy hoạch huyện sẽ chuyển thành quận có nông nghiệp theo lộ trình nhất định, còn Cần Giờ phải giữ vững chắc là lá phổi của TP", ông Nhân nói. Một vấn đề quan trọng khác được Bí thư Thành ủy nhấn mạnh là công tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn thành phố. Ông nhắc lại một số vụ sai phạm xây dựng ở huyện Bình Chánh, quận Thủ Đức và cho rằng có một số cán bộ được giao nhiệm vụ quản lý nhưng làm sai, làm trái quy định. "Người làm quản lý Nhà nước làm trái quy định thì rõ ràng không thể bắt nhân dân làm đúng quy định được. Tình hình như vậy thì sắp tới phải chỉnh", ông Nhân nói. Do đó, trong năm 2020, bên cạnh tập trung hoàn thành nhiệm vụ kinh tế thì phải lập lại trật tự kỷ cương trong quản lý Nhà nước và giám sát Đảng viên. "Chúng ta là người quản lý Nhà nước có quyền lãnh đạo, quyền thay mặt pháp luật nhưng không làm trái pháp luật. Phải khẳng định nguyên tắc đó", ông Nhân nhấn mạnh. Theo Bí thư Thành ủy, trách nhiệm của chính quyền và Đảng trước dân và pháp luật phải làm nghiêm túc hơn nữa. "Không thể có tình trạng người có quyền được quản lý, người có chức vụ Đảng lại cố ý làm trái pháp luật", ông Nhân nói. Về đánh giá cán bộ, ông Nhân cho biết người dân bầu, chọn ra cán bộ nhưng ở giữa 2 nhiệm kỳ thì ít có điều kiện tham gia đánh giá cán bộ.