Tiếp Công chúa kế vị Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree chiều nay, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng Thụy Điển là quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Công chúa cho rằng, quan hệ hai nước đơm hoa kết trái không chỉ trong lĩnh vực chính trị mà cả lĩnh vực kinh tế, thương mại. Các doanh nghiệp Thụy Điển trong chuyến thăm này rất mong muốn thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ với các đối tác Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, trong nửa thế kỷ qua, quan hệ hai nước không ngừng được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp. Việt Nam luôn biết ơn Hoàng gia, Chính phủ và nhân dân Thụy Điển về sự hỗ trợ quý báu và hiệu quả dành cho công cuộc phát triển kinh tế, xã hội, xóa đói giàm nghèo của Việt Nam, giúp Việt Nam hoàn thành sớm nhiều Mục tiêu thiên niên kỷ (MDGs) của Liên Hợp Quốc. Ngày nay, Thụy Điển là đối tác rất quan trọng và tin cậy của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU). Thủ tướng vui mừng được biết, kim ngạch thương mại Việt Nam - Thụy Điển năm 2018 đạt hơn 1,5 tỷ USD; hiện có 67 dự án đầu tư FDI của Thụy Điển ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư gần 370 triệu USD. Nhiều thương hiệu nổi tiếng của Thụy Điển như: Đồ gỗ và gia dụng IKEA, Electrolux, xe hơi Volvo… rất được người Việt Nam ưa chuộng. Thủ tướng mong Hoàng gia và Chính phủ Thụy Điển thúc đẩy việc sớm ký Hiệp định EVFTA để tạo cơ hội đột phá mới trong quan hệ thương mại, đầu tư hai nước. Công chúa kế vị Thụy Điển vui mừng được biết, nhiều thương hiệu Thụy Điển đã nổi tiếng ở Việt Nam; cho biết, trong đoàn lần này có cả các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, cung cấp các giải pháp toàn diện, phát triển bền vững, có thể tạo ra sự khác biệt trong sản xuất kinh doanh. Đoàn doanh nghiệp lần này có tới hơn 60 doanh nghiệp Thụy Điển tham gia. Các công ty Thụy Điển không chỉ tìm kiếm lợi nhuận mà còn đóng góp vào tăng trưởng và an sinh xã hội của Việt Nam. Doanh nghiệp Thụy Điển bày tỏ quan tâm hợp tác đối với dự án xây dựng sân bay quốc tế Long Thành. Thủ tướng nhấn mạnh, việc có hơn 60 doanh nghiệp Thụy Điển tháp tùng đoàn chắc chắn sẽ mở ra chương mới trong hợp tác thương mại, đầu tư thời gian tới. Thủ tướng cho biết, Việt Nam tham gia nhiều FTA, là cửa ngõ vào thị trường ASEAN đầy tiềm năng. Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Do đó đây là cơ hội to lớn cho doanh nghiệp hai bên tăng cường hợp tác. Thủ tướng khẳng định, trong bất cứ hoàn cảnh nào, Việt Nam và Thụy Điển luôn gắn bó, tin cậy, nỗ lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước . Theo VGP