- Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, yêu cầu BOT Cần Thơ – Phụng Hiệp phải có thái độ hợp tác tốt hơn, áp dụng đúng biện pháp xả trạm khi giao thông bị ùn tắc kéo dài. Chiều nay, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống có buổi làm việc đối với đại diện chủ đầu tư BOT Cần Thơ – Phụng Hiệp liên quan đến tình hình ùn tắc giao thông diễn ra nghiêm trọng, kéo dài trên quốc lộ 1 qua khu vực thu phí. Theo biên bản buổi làm việc, khoảng 9h30 ngày 4/1, có 10 xe ôtô của cá nhân, doanh nghiệp treo băng rôn yêu cầu Trạm thu phí BOT Cần Thơ – Phụng Hiệp miễn 100% cho xe trong khu vực 5km. Các lái xe điều khiển phương tiện vào các làn thu phí không hợp tác mua vé, cự cãi với nhân viên dẫn đến ùn tắc hai đầu trạm khoảng 3km. Đến 12h30 phút cùng ngày, khi có lệnh của Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, BOT Cần Thơ – Phụng Hiệp đã cho xả trạm để đảm bảo giao thông không bị ùn tắc. Lúc này, tình hình trật tự an toàn giao thông trở lại bình thường. Đến 10h30 sáng 5/1, tình hình giao thông tại trạm thu phí tiếp tục diễn biến như hôm trước. Số lượng xe ùn tắc ở 2 đầu trạm dài 5km. Đến 14h30 cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ chỉ đạo xả trạm, giao thông trở lại bình thường. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu chủ đầu tư là BOT Cần Thơ – Phụng Hiệp chủ động xử lý mọi tình huống để đảm bảo tuyệt đối an ninh trật tự, chống ùn tắc giao thông trong khu vực trạm thu phí. Từ nay đến thời điểm giải quyết dứt điểm việc miễn – giảm, khi xảy ra những tình huống tương tự, trạm phải chủ động xử lý tình huống. Đặc biệt, nếu có trường hợp quậy phá gây mất an ninh trật tự, phải ghi lại hình ảnh cung cấp cho cơ quan chức năng làm cơ sở xử lý theo quy định pháp luật. Lập biên bản xử phạt hành chính Trả lời báo chí sau buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống cho biết, hôm qua việc xả trạm đã giải quyết được tình trạng ùn tắc giao thông. Tuy nhiên, hôm nay lại xảy ra ùn tắc như ngày trước. “Từ lúc sáng tôi đã chỉ đạo lực lượng chức năng làm việc với nhà đầu tư để áp dụng đúng biện pháp xả trạm khi ùn tắc giao thông. Lúc nào giao thông thông thoáng thì thu phí trở lại. Thế nhưng phía đại diện trạm chưa hợp tác tốt. Họ đổ trách nhiệm, nói chưa có chỉ đạo của chủ đầu tư, tức là người ở Hà Nội. Tình thế đó khiến mức độ ùn tắc ngày càng nhiều lên và kéo dài. Vì vậy, chúng tôi có mặt, yêu cầu nhà đầu tư phải xả trạm để xử lý tình huống”, ông Thống nói và cho biết, sau khi xả trạm tình hình giao thông trở lại thông thoáng. “Tôi hoan nghênh sự hợp tác đó nhưng cũng lưu ý chủ đầu tư phải thực hiện việc hợp tác tốt hơn. Nếu buổi sáng giải quyết phương án xả trạm, tôi nghĩ hậu quả sẽ không kéo dài như chúng ta đã thấy". Ông Thống cũng cho biết, trách nhiệm của chính quyền địa phương là đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn và ai không hợp tác thực hiện sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. “Cụ thể đối với nhà đầu tư BOT này, việc không kịp thời giải quyết các tình huống như đã xảy ra thì tôi đã giao cho Sở GTVT áp dụng phạt hành chính theo Nghị định của Chính phủ”, ông Thống nói và cho biết biện pháp căn cơ giải quyết các vấn đề liên quan đến BOT Cần Thơ – Phụng Hiệp phải có sự tham gia của nhiều bên, trong đó đặc biệt là của Bộ GTVT, Tổng Cục đường Bộ, chủ đầu tư. Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ cho rằng, trong vấn đề xem xét miễn giảm và mức miễn giảm như thế nào thì địa phương không có thẩm quyền. Chính vì vậy, Cần Thơ đề xuất 1 cuộc họp và đã phát thư mời. “Chúng có trách nhiệm phản ánh lại ý kiến của người dân. Cho đến thời điểm này, các ý kiến của người dân phản ánh chỉ vấn đề là mức thu phí và đối tượng được giảm phí ở xã Tân Phú Thạnh (huyện Châu Thành A, Hậu Giang) và phường Ba Láng (quận Cái Răng, TP Cần Thơ). "Thứ nhất, người dân đề nghị mức miễn giảm cần được miễn nhiều hơn mức Bộ GTVT đã giải quyết, áp dụng từ ngày 1/1. Thứ hai, về đối tượng được miễn, các chủ nhà xe đề nghị ngoài đối tượng xe chính chủ mà Bộ GTVT đã áp dụng, trong những trường hợp cụ thể của 1 số doanh nghiệp vận tải trên địa bàn xin những xe hợp đồng cũng được hưởng chính sách đó”, lời ông Thống. Ông Thống đề nghị chính quyền các địa phương, các bên có liên quan phải có trách nhiệm vận động người dân. Người dân cũng phải hết sức bình tĩnh, mọi việc đều có cơ quan chức năng giải quyết, điều đó cần phải có thời gian. Không vì lý do bức xúc mà gây mất an ninh trật tự trên địa bàn. Hoài Thanh