Làm việc với lãnh đạo chủ chốt TP.Hà Nội sáng nay, 20.4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị thành phố giải quyết 10 tồn tại mà lãnh đạo thủ đô đã xác định, trong đó nhất là . Cụ thể, theo người đứng đầu Chính phủ, vụ việc ở Đồng Tâm rất cần phải quan tâm giải quyết, theo đó thành phố cần củng cố tốt hơn, củng cố lòng dân, phát triển và xây dựng nông thôn mới. Thứ hai là vấn đề Thủ tướng yêu cầu bảo đảm quy hoạch chi tiết khu vực này, an toàn công trình, bảo đảm quyền lợi đúng mức cho nhà đầu tư, cần phải làm ngay phương án cụ thể vì công trình này kéo dài gần 10 năm mà chưa xử lý xong. Một lưu ý khác là công trình đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Thủ tướng cho rằng, cần phải tập trung giải quyết dứt điểm, có cơ chế tạm ứng, thanh toán, hoàn thiện dự án, sau đó khấu trừ. Bộ Giao thông vận tải bàn với đối tác xử lý dứt điểm trước tháng 6 tới. Cùng với đó, một tồn tại nữa cần xử lý dứt điểm là vi phạm ở mương Phan Kế Bính (quận Ba Đình). Về phương hướng, nhiệm vụ từ nay đến cuối năm 2020, Thủ tướng yêu cầu Hà Nội thực hiện tốt nhiệm vụ đầu tiên trong mục tiêu kép là tiếp tục phòng, chống dịch Covid-19, bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ, cuộc sống người dân. Hà Nội cần tiếp tục bảo đảm cung ứng hàng hóa, tổ chức tốt các hoạt động kết nối cung cầu, triển khai kịp thời các chính sách hỗ trợ sản xuất và an sinh xã hội, các đối tượng bị ảnh hưởng. Thủ tướng nhấn mạnh việc triển khai đồng bộ các biện pháp phục hồi, , phấn đấu đạt mức cao nhất các chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra, bằng các phương án phát triển dịch vụ, đẩy mạnh tiêu dùng cá nhân, phát triển công nghiệp chế biến, chế tạo… Lưu ý việc bảo đảm nước sạch cho người dân với giá phù hợp, Thủ tướng cho biết, đã yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh có văn bản giảm giá nước để hỗ trợ người dân, giống như ngành viễn thông đã hỗ trợ giảm giá với tổng số tiền 15.000 tỉ đồng, ngành điện là 12.000 tỉ đồng. Vấn đề đô thị, chất lượng cuộc sống người dân rất quan trọng. Thủ tướng cũng lưu ý Hà Nội giải quyết vấn đề môi trường sông Đáy, sông Nhuệ. Trước đó, báo cáo của TP.Hà Nội do Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung trình bày, đã đề nghị Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành chỉ đạo, hỗ trợ giải quyết một số kiến nghị cụ thể như giải quyết sớm các tồn tại vướng mắc của dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông để đưa vào khai thác vận hành. Chỉ đạo Bộ sớm hoàn thiện thủ tục ký hiệp định vay bổ sung để có thể giải ngân được cho dự án đường sắt đô thị đoạn Nhổn - ga Hà Nội trong năm 2020. chỉ đạo Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Bộ Tài chính sớm trình để phê duyệt trong đề xuất dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài đối với dự án đường sắt đô thị số 3, đoạn ga Hà Nội - Hoàng Mai; đồng thời, chỉ đạo Bộ Kế hoạch - Đầu tư thực hiện ngay thủ tục thẩm định chủ trương đầu tư dự án đường sắt đô thị số 5 và tuyến số 3 (đoạn ga Hà Nội - Hoàng Mai) khi UBND thành phố dự kiến trình vào cuối tháng 4 này để báo cáo Chính phủ xem xét, kịp trình Quốc hội thông qua vào kỳ họp cuối năm 2020.