Tin từ Bộ Ngoại giao cho biết, thừa ủy quyền của , sáng 10.4, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao tượng trưng quà tặng 50.000 USD của Việt Nam . Đại sứ Myanmar tại Việt Nam Kyaw Soe Win và một số cán bộ Đại sứ quán đã tham dự. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định: Việt Nam và Myanmar không chỉ là hai nước thành viên ASEAN mà còn là bạn bè truyền thống lâu đời và đối tác Hợp tác toàn diện gắn bó khăng khít. Trên tinh thần hữu nghị và láng giềng gần gũi, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã quyết định trao tặng Chính phủ và nhân dân Myanmar món quà 50.000 USD để cùng chung sức phòng, chống Covid-19, . Việc này không chỉ thể hiện sự gắn bó và truyền thống tương trợ lẫn nhau giữa hai nước mà còn là biểu hiện sinh động của tinh thần đoàn kết trong ASEAN. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng mong rằng sự hỗ trợ này sẽ góp phần động viên, giúp đỡ Myanmar vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, trong vai trò là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2020 - 2021, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Myanmar, các nước trong và ngoài khu vực cùng nhau chiến thắng đại dịch toàn cầu. Thứ trưởng cũng đề nghị Chính phủ Myanmar tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng tại sở tại yên tâm ổn định cuộc sống và được tiếp cận các điều kiện y tế cần thiết để cùng phòng, chống Covid-19. Đại sứ Myanmar tại Việt Nam Kyaw Soe Win bày tỏ xúc động, cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự giúp đỡ chân thành, quý báu dành cho Chính phủ và nhân dân Myanmar. Theo Đại sứ, trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại Myanmar, bản thân Chính phủ và nhân dân Myanmar . Sự hỗ trợ kịp thời của Việt Nam là nguồn động viên tinh thần to lớn giúp Myanmar vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay. Đại sứ cũng đánh giá cao các thành tựu của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc kiểm soát và ngăn ngừa Covid-19 cũng như sự hợp tác, hỗ trợ tích cực của Việt Nam dành cho các nước trong khu vực và trên trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh toàn cầu, thể hiện trách nhiệm của Việt Nam với quốc tế. Đại sứ khẳng định Myanmar sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các nước ASEAN để cùng chiến thắng dịch bệnh.