Sư đoàn Bộ binh 301, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội chiều qua tổ chức hội nghị bàn giao nhiệm vụ Chính ủy Sư đoàn. Thực hiện quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng về công tác cán bộ, Đại tá Trần Ngọc Anh được điều động phân công giữ chức Phó Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam. Đại tá Nguyễn Đức Hạnh nhận bàn giao nhiệm vụ công tác đảng; Thượng tá Lưu Nam Tiến nhận bàn giao nhiệm vụ công tác chính trị. Trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 đã trao các quyết định điều động, bổ nhiệm cho một số cán bộ. Theo đó, lãnh đạo Quân khu 7 đã trao quyết định của Bộ Quốc phòng bổ nhiệm Đại tá Vũ Văn Điền giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đồng Nai kể từ ngày 3/2. Điều động và bổ nhiệm Thượng tá Nguyễn Tấn Linh giữ chức Phó chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đồng Nai. Điều động, bổ nhiệm Đại tá Trần Văn Khương giữ chức vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lâm Đồng kể từ ngày 3/2. Chiều 3/2, Đảng ủy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh tổ chức hội nghị bàn giao nhiệm vụ Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo đó, Thượng tá Hoàng Anh Tú bổ nhiệm giữ chức Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh thay Đại tá Nguyễn Minh Nguyên chờ hưu theo chế độ. Ngày 31/1, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức Hội nghị bàn giao Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Đại tá Bùi Đại Thắng được Bộ Quốc phòng điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khánh Hòa, thay Đại tá Ngô Quang Trung được nghỉ chờ hưu theo chế độ. Ngày 31/1, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Nông đã tổ chức Hội nghị bàn giao chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Thượng tá Đinh Hồng Tiếng được Bộ Quốc phòng bổ nhiệm giữ chức vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đắk Nông, thay Đại tá Nguyễn Văn An được nghỉ chờ hưu theo chế độ. Ngày 31/1, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi tổ chức hội nghị bàn giao chức trách nhiệm vụ Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo đó, Đại tá Võ Văn Bá được bổ nhiệm giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ Chí huy Quân sự tỉnh thay Đại tá Nguyễn Tấn Lâm được nghỉ công tác chờ hưu theo chế độ. Bộ Quốc phòng cũng quyết định bổ nhiệm Thượng tá Nguyễn Ra giữ chức Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh; bổ nhiệm Thượng tá Võ Tấn Tài giữ chức Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Ngày 31/1, Thường vụ Đảng ủy Quân sự tỉnh Quảng Nam đã tổ chức hội nghị bàn giao Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Theo đó, Thượng tá Mai Kim Bình được bổ nhiệm giữ chức vụ Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thay Đại tá Nguyễn Tấn Thành được nghỉ chuẩn bị về hưu theo chế độ. Liên quan đến công tác cán bộ của lực lượng vũ trang, Trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an trao quyết định của Bộ trưởng Công an phân công Đại tá Huỳnh Văn Thình phụ trách Công an tỉnh Trà Vinh. Đồng thời, Thứ trưởng Lương Tam Quang cũng thông báo quyết định về việc điều động Đại tá Chu Mạnh Cường đến nhận nhiệm vụ Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý tạm giữ, tạm giam và thi hành án hình sự tại cộng đồng, Bộ Công an. Thứ trưởng Lương Tam Quang trao quyết định bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Minh Ngọc giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng thay cho Đại tá Lê Minh Quang được điều động nhận nhiệm vụ Phó chánh Văn phòng Bộ Công an. Theo VGP