- “Có lúc nào các đồng chí tự kiểm tra xem trong hệ thống công quyền của chúng ta có bao nhiêu người nhà của bí thư, chủ tịch”, ông Trương Quang Nghĩa đặt câu hỏi. Làm việc với quận Cẩm Lệ sáng nay, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đặt vấn đề về quy hoạch cán bộ. Theo ông, việc này phải công khai, không để con ông cháu cha lọt vào bộ máy. Có người nhà lãnh đạo trong bộ máy sẽ khó làm việc Ông cho rằng, Hòa Vang và Cẩm Lệ là hai nơi phức tạp về câu chuyện người nhà cán bộ trong hệ thống công quyền. “Có lúc nào các đồng chí tự kiểm tra xem trong hệ thống công quyền có bao nhiêu người nhà của bí thư, có bao nhiêu người nhà của chủ tịch, bao nhiêu người nhà của thường trực không?”, ông Nghĩa nói. Theo ông, nếu có người nhà lãnh đạo trong bộ máy sẽ khó làm việc vì nói không được, do vướng hoặc cả nể. Bí thư Đà Nẵng cho rằng, chính việc người nhà lọt vào hệ thống công quyền sẽ dẫn đến câu chuyện xì xèo, dòm ngó nhau, gây mất đoàn kết. Thậm chí có cả việc mặc cả trong công tác cán bộ. “Đề nghị phải làm tốt công tác quy hoạch, hết sức minh bạch, để tuyển chọn vào hệ thống...”, ông Nghĩa nói và nhấn mạnh, chủ trương của TP là bí thư, chủ tịch quận, huyện không phải là người địa phương. TP tạo điều kiện cho các cán bộ tại chỗ phát triển không có nghĩa là ngồi tại địa phương đó. Có thể lên làm bí thư nhưng ở quận, huyện khác. Sẽ có nhiều cuộc kiểm tra đánh giá lại năng lực cán bộ “Cẩm Lệ và Hòa Vang có hiện tượng quá nhiều con em trong bộ máy. Có người ngồi ở vị trí mà không ai kiểm soát được mình. Từ nay đến hết nhiệm kỳ, TP sẽ có rất nhiều cuộc kiểm tra, kiểm điểm đánh giá lại năng lực cán bộ, chuẩn bị tốt cho nhiệm kỳ sau”, ông Nghĩa cảnh báo. Bí thư Đà Nẵng cũng cho rằng, việc xì xèo, dòm ngó hay mặc cả trong công tác cán bộ sẽ dẫn đến câu chuyện mất đoàn kết. Đây là trách nhiệm của người đứng đầu hệ thống tại địa phương. Ông Nghĩa cũng yêu cầu phân định rạch ròi vai trò của các cơ quan gồm: Thường vụ, HĐND và UBND không để giẫm chân lên nhau. “Nếu làm tốt việc này thì ngay từ đầu không có mầm mống mất đoàn kết. Có vấn đề gì thì phải thẳng thắn với nhau chứ không lại bằng mặt mà không bằng lòng, rồi lại trông cậy vào biểu quyết. Đôi khi biểu quyết, chúng ta phải chấp hành nhưng chưa chắc đã đúng, trúng”, Bí thư Đà Nẵng nói. Cao Thái