XEM CLIP: browser not support iframe. Trong cuộc gặp mặt báo chí đầu năm vào chiều nay, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói: Khu 4,3ha nằm ngoài ranh quy hoạch Thủ Thiêm, nhưng lại nằm trong quy hoạch giao thông khu đô thị Thủ Thiêm, có nhiều đường lớn đi qua, nếu bà con xin về chỗ cũ không còn nữa, vì đất đã làm giao thông rất nhiều. Ông cho biết, trong khu 4,3ha có xây dựng chung cư, tuy nhiên, chung cư ban đầu dành cho kinh doanh. Nay xác định có 1 phần dành cho tái định cư. Người dân trong khu 4,3ha nếu muốn về lại thì phải vào các chung cư này. Ngoài ra, người dân khu 4,3ha còn có 2 lựa chọn khác đó là nhận nền đất cách cách đó 2km hoặc nhận chung cư ở chỗ khác chứ không phải trong khu đô thị Thủ Thiêm . Theo Bí thư Nhân, quận 2 đã gửi giấy mời cho 321 hộ dân trong khu 4,3ha, nhưng nhiều người vì chuyển đi lâu rồi, địa chỉ không đúng nên không nhận được thư mời. “Có khoảng 85% của 321 hộ tới. Quận 2 đã cử cán bộ tiếp dân, nghe các tâm tư, nguyện vọng của họ. Trong 1 tháng làm việc, 85% số hộ dân này đồng ý với 1 trong 3 phương án mà thành phố đã đưa ra” – ông Nhân nói và cho biết, quận 2 đang hoàn thiện các báo cáo để trình TP. Với các nhóm bà con còn lại ngoài khu 4,3ha, TP cũng đang tiến hành các bước chính sách để giải quyết cho bà con, trong đó chú trọng ý kiến đồng thuận của người dân. 'Kẹt xe là nỗi đau khổ kéo dài của TP.HCM' Về tình trạng kẹt xe, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết, hiện TP vẫn chưa đạt chuẩn đường trên km2. Tốc độ xây dựng đường như thế này phải 150 năm nữa mới đạt chuẩn quốc tế. "Diện tích cho giao thông hiện chỉ đạt 9%, trong khi chuẩn là 23%. Đây là những chỉ số dài hạn mà TP chưa giải quyết được" - ông nói. Tốc độ tăng dân số nhanh cũng gây áp lực cho giao thông. Năm 1975, TP có hơn 3 triệu dân nay đã gần 9 triệu, trung bình cứ 5 năm tăng 1 triệu. Giải pháp ngắn hạn giải quyết tình trạng kẹt xe là điều chỉnh giao thông, điều tiết giao thông thông minh, tăng chỗ đỗ xe, tìm bãi xe thông minh. “Kẹt xe là nỗi đau khổ kéo dài nên năm 2019, TP.HCM quyết không cho xây dựng nhà cao tầng ở khu vực không được quy hoạch” – ông Nhân khẳng định. Quỳnh Như