- Cơ quan UB Kiểm tra TƯ tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp ĐH loại xuất sắc vào 15 chỉ tiêu công chức ngạch chuyên viên. Đụng chạm như thi tuyển lãnh đạo Công chức dứt áo, quan chức lẫn lộn buồn vui Khó tin, công chức tự 'đặc cách' vào biên chế, đua nhau xài bằng giả Các vị trí tuyển dụng theo chuyên ngành đào tạo: Luật 4 chỉ tiêu; Tài chính - Ngân hàng 3 chỉ tiêu; Xây dựng cơ bản 3 chỉ tiêu; Quản lý đất đai, tài nguyên môi trường 3 chỉ tiêu; Công nghệ thông tin 2 chỉ tiêu. Đợt tuyển dụng này, Cơ quan UB Kiểm tra TƯ thực hiện theo kết luận 86 của Bộ Chính trị và nghị định số 140 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ. Đối tượng và điều kiện đăng ký dự tuyển là những sinh viên tốt nghiệp ĐH loại xuất sắc tại các trường trong nước hoặc nước ngoài (được công nhận về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật), có kết quả học tập và rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc ĐH, trong độ tuổi quy định. Ngoài ra, các ứng viên phải đáp ứng một trong 3 tiêu chuẩn khác. Một là đoạt giải ba cá nhân trở lên tại 1 trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp tỉnh; đoạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc bằng khen trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc một trong các môn khoa học tự nhiên (toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học) và khoa học xã hội (ngữ văn, lịch sử, địa lý, ngoại ngữ) trong thời gian học ở THPT. Hai là đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời gian học ở THPT hoặc ĐH. Ba là đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi Olympic thuộc một trong các môn toán, vật lý, hóa học, cơ học, tin học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian học ở bậc ĐH được Bộ GD&ĐT công nhận. Các thí sinh dự tuyển sẽ được xét tuyển kết quả học học tập và nghiên cứu (nếu có), đảm bảo theo các tiêu chuẩn theo quy định. Phỏng vấn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển (thang điểm 100). Các thí sinh đúng đối tượng và có đủ điều kiện nêu trên sẽ tham dự vào vòng phỏng vấn. Thí sinh trúng tuyển phải có điểm phỏng vấn đạt từ 50 điểm trở lên; có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng của từng ngành, chuyên ngành đào tạo cần tuyển; có kết quả thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị và lý lịch đảm bảo theo quy định. Thu Hằng