Thông báo kết luận của Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể tại cuộc họp trực tuyến về công tác chuẩn bị đầu tư dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn Cảng hàng không Nội Bài và Tân Sơn Nhất nêu rõ: Để giúp đẩy nhanh thủ tục, Bộ GTVT sẽ là chủ đầu tư của dự án cải tạo đường cất hạ cánh và đường lăn cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Bộ GTVT giao Ban quản lý dự án Thăng Long tổ chức quản lý dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn cảng hàng không Nội Bài; Tổng công ty Đầu tư phát triển và quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long (CIPM Cửu Long) tổ chức quản lý dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn cảng HKQT Tân Sơn Nhất. Giám đốc Ban quản lý dự án Thăng Long, Tổng giám đốc CIPM Cửu Long được giao trực tiếp chỉ đạo thực hiện dự án và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về chất lượng, tiến độ hoàn thành các dự án. Bộ trưởng GTVT cũng yêu cầu thành lập Ban chỉ đạo triển khai dự án do Thứ trưởng Lê Anh Tuấn đứng đầu. Cục Hàng không VN nhiều lần có văn bản báo cáo về tính cấp bách 2 dự án cải tạo đường băng, đường lăn tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Tại sân bay Nội Bài, trên bề mặt đường cất/ hạ cánh 11L/29R có hiện tượng hằn vệt bánh tàu bay. Với tình trạng hư hỏng này, trong điều kiện ngày nắng nóng và nhiệt độ cao (mùa hè sắp tới) sẽ xuất hiện thêm hiện tượng rạn bề mặt bê tông nhựa. Khi trời mưa, tại các vị trí hằn lún vệt bánh có nước mưa đọng lại không thoát hết gây ảnh hưởng đến kết cấu đường cất/ hạ cánh. Đường cất/ hạ cánh 11R/29L tại đây cũng có nhiều tấm bê tông bị nứt vỡ, sắc cạnh; có một số khu vực bị phun bùn. Hiện tượng nứt vỡ bong bật các tấm bê tông lên tục xảy ra tại các vị trí đã trám vá cũ. Trong khi đó tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, đường cất/ hạ cánh 25L/07R xuất hiện các vết nứt vỡ, sụt, lún. Mặt đường xuất hiện thêm một số miếng vỡ góc cạnh tấm. Đặc biệt đã xuất hiện một số vị trí vết nứt tập trung tại 4 tấm liên kết với nhau gây tình trạng lún bề mặt đường cất/ hạ cánh. Xuất hiện các vết nứt, vỡ cạnh tấm tại các khe co giãn. Đường cất/ hạ cánh 25R/07L bê tông bị rạn nứt, lún, hằn vết bánh, lồi lõm gây đọng nước khi trời mưa, hiện tượng bong bật và dồn, lún nhựa ngày càng tăng, bê tông nhựa bị rạn nứt, giảm cường độ. Trước đó, từ năm 2018, Tổng công ty Cảng hàng không VN (ACV) đã đề xuất Bộ GTVT cho phép ACV sửa đường băng, đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất với chi phí 4.152 tỉ đồng. Vũ Điệp