- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, năm 2019 chính là năm “tăng tốc”, tránh tình trạng quá thận trọng, chần chừ, an toàn là chính, bảo đảm không vị trí lãnh đạo nào trong hệ thống hành chính còn sợ trách nhiệm thực thi công vụ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói lý do kỷ luật ông Chu Hảo Tổng bí thư, Chủ tịch nước: Mắt xích nào hỏng phải thay ngay Sáng nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành và một số địa phương để xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019 (Nghị quyết số 01). Có tình trạng cán bộ vẫn chưa tin tưởng khi ra quyết định Theo Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Vũ Đại Thắng, dự thảo Nghị quyết số 01 tiếp tục cô đọng, ngắn gọn hơn; ưu tiên nêu những nhiệm vụ, giải pháp có tính đột phá, có tác động lan toả, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế- xã hội, cần triển khai ngay năm 2019 và tạo tiền đề phát triển cho các năm tiếp theo. Nghị quyết đặt ra 9 nhóm nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu, trong đó tiếp tục củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; thực hiện đồng bộ, quyết liệt các đột phá chiến lược và đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng,... Để thực hiện các nhiệm vụ này, Bộ KH&ĐT cho biết Nghị, quyết không giao các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể cho từng bộ, ngành địa phương như trước mà sẽ trao quyền chủ động cho các bộ, ngành địa phương lựa chọn đưa vào chương trình hành động, văn bản điều hành của bộ, ngành địa phương để thực hiện. Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà đề nghị Chính phủ chỉ đạo xây dựng Chương trình hành động Nghị quyết số 36 của TƯ về phát triển bền vững, xây dựng quy hoạch không gian biển để các bộ, địa phương thống nhất thực hiện. Theo ông Hà, năm 2019, Chính phủ cần xem xét, đánh giá, đề xuất sửa đổi, bổ sung pháp luật về đất đai để loại bỏ các bất cập của các hình thức đầu tư BT, BOT, góp phần tiếp cận dễ dàng và sử dụng hiệu quả nguồn lực đất đai. Đồng thời có các giải pháp rõ ràng cho thúc đẩy đầu tư công, nhất là các giải pháp đề cao vai trò, tính chủ động của người đứng đầu Bộ, ngành, UBND địa phương trong giải ngân vốn đầu tư công. “Nguồn lực không cần nhiều nhưng có bao nhiêu phải sử dụng hiệu quả, tránh việc bàn nhiều rồi không làm gì được. Đấy là đột phá. Đã sang tới tháng 12 rồi mà vẫn còn địa phương xin ý kiến để giải ngân là không được”, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói. Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho rằng, có tình trạng cán bộ “vẫn chưa tin tưởng khi ra quyết định” và đề nghị Nghị quyết số 01 cần đề cập sâu tới nhân tố con người trong thực thi nhiệm vụ. Tổng GĐ Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ đề nghị Chính phủ cần nhấn mạnh việc thực hiện hiệu quả tinh giản bộ máy và sắp xếp, đổi mới hoạt động các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện hiệu quả quy hoạch báo chí. Phải thay những cá nhân không làm được việc Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, năm 2019 chính là năm “tăng tốc” để thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội cả 5 năm. Vì vậy, ngoài phương châm “kỷ cương, liêm chính, hành động”, cần chú ý đến vấn đề “tăng tốc” và “đổi mới”, tránh tình trạng quá thận trọng, chần chừ, an toàn là chính, bảo đảm không vị trí lãnh đạo nào trong hệ thống hành chính còn sợ trách nhiệm thực thi công vụ. Về các chỉ tiêu kinh tế- xã hội của năm 2019, Phó Thủ tướng nêu tinh thần của Chính phủ là phấn đấu các chỉ tiêu của dự thảo Nghị quyết số 01 đặt ra ở “cận cao” so với các chỉ tiêu trong Nghị quyết của QH giao cho Chính phủ. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, trọng tâm năm 2019 là duy trì đà tăng trưởng kinh tế và củng cố nền tảng vĩ mô và quy định cụ thể trách nhiệm bộ ngành địa phương, người đứng đầu trong thực thi nhiệm vụ, bao gồm cả xử lý cán bộ nếu không hoàn thành nhiệm vụ, thời gian thực hiện và bố trí không đúng cán bộ triển khai nhiệm vụ. “Người đứng đầu phải thay những cá nhân không làm được việc”, Phó Thủ tướng nói. Ông cũng yêu cầu, Bộ Nội vụ hoàn thành đề án xác định vị trí việc làm và có kế hoạch thực hiện Nghị quyết cải cách tiền lương của TƯ từ năm 2021; Bộ GTVT triển khai 2 dự án cấp bách là cao tốc Bắc- Nam phía Đông và sân bay Long Thành, hoàn tất việc gỡ bỏ các vướng mắc của BOT, hoàn thành xây dựng cầu Vàm Cống, chuẩn bị các dự án cho giai đoạn 2021- 2015,... Thu Hằng