17 giờ 20 phút chiều nay, 15.4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chính thức có kết luận về việc thực hiện để chống Covid-19. Thủ tướng cũng gửi lời cảm ơn đến toàn bộ nhân dân đã hết sức có ý thức, hợp tác với Chính phủ trong cuộc chiến chống dịch. Theo đó, đối với 12 địa phương được xếp vào nhóm "nguy cơ cao", trong đó có Hà Nội và TP.HCM, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến 22.4 hoặc 30.4, tùy tình hình cụ thể. 12 địa phương này có thể kéo dài cách ly xã hội hơn nữa, nếu tình trạng có lây nhiễm. Cũng theo Thủ tướng, 12 địa phương nguy cơ cao này không phải bất biến, mà có thể bổ sung các tỉnh khác, nếu dịch bệnh có diễn biến mới. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý các tỉnh nhóm này là ngoài chống dịch cũng cần đến sản xuất, hạ tầng, tạo thuận lợi cho đời sống của người dân. 15 tỉnh ở nhóm tiếp theo được chỉ đạo thực hiện nghiêm Chỉ thị 15, có lộ trình thực hiện Chỉ thị 16 đến 22.4, tùy vào tình hình thực tiễn. Nhóm nguy cơ thấp gồm 36 địa phương còn lại, tuy nguy cơ thấp nhưng khả năng lây nhiễm còn rất cao, theo Thủ tướng, nên yêu cầu tiếp tục thực hiện tốt Chỉ thị 15. Thủ tướng giao các tỉnh quyết định cụ thể việc thực hiện trên địa bàn, phù hợp với tình hình thực tiễn. Tiếp tục đóng cửa các cơ sở chưa cần thiết, kể cả nhóm nguy cơ thấp. Trước đó, như đã thông tin, nhóm chuyên gia, các nhà khoa học giúp việc Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã chia các địa phương thành 3 nhóm: nhóm có nguy cơ cao, nguy cơ trung bình và nguy cơ thấp để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp tương ứng. Theo đó, sau khi thống nhất, Ban Chỉ đạo xác định nhóm có nguy cơ cao gồm 12 địa phương: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình, , Quảng Nam, , Khánh Hoà, TP.HCM, Tây Ninh và Hà Tĩnh. Nhóm 2 - nhóm có nguy cơ trung bình, gồm 15 địa phương: Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai, Hà Nam, Hải Phòng, Kiên Giang, Nam Định, Nghệ An, Thái Nguyên, Thừa Thiên - Huế, Sóc Trăng, Lạng Sơn, An Giang, Bình Phước, Đồng Tháp. Nhóm 3 - nhóm có nguy cơ thấp, gồm các tỉnh còn lại. Ban Chỉ đạo đã thống nhất sẽ đưa ra những yêu cầu bắt buộc đối với tất cả các tỉnh trong cả nước phải thực hiện nghiêm chỉnh như: đeo khẩu trang, không tập trung đông người, giữ khoảng cách, bảo đảm vệ sinh dịch tễ… Một số loại hình dịch vụ kinh doanh, vui chơi giải trí chưa được phép hoạt động. Tuỳ theo điều kiện và mức độ đánh giá nguy cơ của từng địa phương, lãnh đạo tỉnh có thẩm quyền và trách nhiệm quy định các biện pháp bổ sung để vừa bảo đảm phòng, chống dịch bệnh Covid-19.