Xem clip chủ tiệm vàng kể lúc tên cướp nổ súng : Khuya 15/11, Công an huyện Hóc Môn, TP.HCM phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM đã khám nghiệm xong hiện trường vụ cướp tiệm vàng trên đường Trần Văn Mười. Hàng chục trinh sát được tung ra các địa bàn giáp ranh với huyện Hóc Môn và tỉnh Long An để truy tìm tung tích 2 kẻ cướp táo tợn. Ba lần bị cướp Ngồi thu dọn đống kính vỡ, anh T. (chủ tiệm vàng) cho biết vẫn chưa hết hoảng sợ khi vừa đối diện với “thần chết”. Theo chủ tiệm vàng, lúc đó anh đang ở tiệm cùng một nhân viên thì 2 tên cướp cầm súng xông vào. Cả 2 không nói lời nào mà giương súng hướng về phía chủ tiệm bắn. “Bọn chúng không nói lời nào. Một tên nhắm vào tôi bắn, người còn lại dùng búa đập bể tủ kính, hốt vàng bỏ vào ba lô”, anh T. nhớ lại. Theo anh T., vụ cướp diễn ra rất nhanh. Từ lúc bọn cướp xông vào tiệm vàng đến khi rời đi chỉ khoảng 15 giây. Anh T. bất lực nhìn 2 tên cướp lấy tài sản. “Nó nhắm thẳng mặt tôi bắn 2 phát. Tôi may mắn né được mới thoát chết. Bọn cướp vội vã nên không lấy đi nhiều, nếu chúng lấy hết vàng tôi cũng không dám phản kháng”, anh T. nói. Chủ tiệm vàng cho hay sau khi kiểm đếm, tủ trưng bày mất khoảng 7-8 lượng vàng, ước tính khoảng 300 triệu đồng. Anh T. cũng cho biết đây là lần thứ 3 tiệm kim hoàn của anh bị cướp. “Hai lần trước bọn cướp đập kính nhưng không lấy được vàng đã bỏ đi. Tôi làm ăn nhỏ nên không thuê bảo vệ. Sau vụ việc này, tôi mong những người buôn bán vàng cần cảnh giác, an toàn hơn để tránh bị cướp tấn công”, anh T. chia sẻ. Tung quân tìm kẻ cướp trong đêm Ngay sau vụ cướp xảy ra, Công an huyện Hóc Môn cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã trích xuất hình ảnh từ camera an ninh của tiệm vàng, dọc tuyến đường 2 nghi can tẩu thoát. Qua đó, cảnh sát nhận dạng được 2 tên cướp chạy xe máy hiệu Yamaha Sirius màu đỏ đen, mang biển số 61L9 - 3735. Từ những dữ liệu được các trinh sát liên tục cập nhật về, ban chuyên án phân tích và xác định hướng tẩu thoát của 2 nghi can. Việc truy bắt được diễn ra gấp rút. Qua công tác khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu được nhiều vết máu. Nhà chức trách tình nghi trong lúc hốt vàng, kẻ cướp bị mảnh kính cứa đứt tay. Nhiều mũi trinh sát được lệnh xác minh các cơ sở y tế, bệnh viện xem có trường hợp nào bị thương ở tay đang được điều trị để sàng lọc. Ngoài ra, tại hiện trường, cảnh sát thu giữ một cái búa. Từ hình dạng của búa, thông tin trinh sát báo về cho biết đã tìm ra được nơi bán công cụ này. Việc lấy thông tin từ chủ tiệm bán búa được khẩn trương thực hiện. Cảnh sát mong muốn người dân biết thông tin về vụ việc hoặc nhận dạng hình dáng các nghi can, chiếc xe máy mang biển số trên phải thông báo cho Công an huyện Hóc Môn, Công an TP.HCM hoặc trụ sở cảnh sát điều tra gần nhất.