Văn phòng Trung ương Đảng vừa phát đi thông báo, ngày 20/3/2020, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì Hội nghị Bộ Chính trị và Hội nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2010 - 2015, kỷ luật ôngLê Thanh Hải, nguyên Uỷ viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân, nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Bí thư Thành uỷ, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận định, Ban Thường vụ Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2010 - 2015 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc của Thành uỷ; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm kéo dài trong quá trình thực hiện Dự án đầu tư Khu đô thị mới Thủ Thiêm, ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng bộ và chính quyền Thành phố, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật. Căn cứ Quy định số 07-QĐi/TW, ngày 28/8/2018 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật tổ chức đảng vi phạm, Ban Bí thư quyết định kỷ luật Ban Thường vụ Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2010 - 2015 bằng hình thức Khiển trách. Bộ Chính trị đánh giá, ông Lê Thanh Hải trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ, chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ và Thường trực Thành uỷ nhiệm kỳ 2010 - 2015 đối với việc lãnh đạo, chỉ đạo đầu tư Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Cá nhân ông đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc của Thành uỷ, trực tiếp kết luận về nhiều vấn đề thuộc thẩm quyền của Ban Thường vụ Thành uỷ. Với cương vị là Phó Bí thư Thành uỷ, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố, ông Lê Thanh Hải chịu trách nhiệm chính về các vi phạm của Uỷ ban nhân dân Thành phố; trực tiếp ký một số văn bản không đúng với chủ trương của Hội đồng nhân dân Thành phố và quy định của Luật Ngân sách năm 2002, Luật Xây dựng năm 2003. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm và quá trình công tác, cống hiến, đóng góp của ông Hải đối với Thành phố Hồ Chí Minh, căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ông Lê Hoàng Quân phải chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành uỷ nhiệm kỳ 2010 - 2015, và chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng và của Uỷ ban nhân dân Thành phố nhiệm kỳ 2011 - 2016 trong triển khai, tổ chức thực hiện Dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ông Quân đã kết luận, chỉ đạo, cho chủ trương và ký một số văn bản không đúng quy định. Ông đã buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát, để Uỷ ban nhân dân Thành phố xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm. Quá trình kiểm điểm, ông Lê Hoàng Quân đã cầu thị, nghiêm túc, tự giác nhận trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm và quá trình công tác, cống hiến, đóng góp của ông Lê Hoàng Quân đối với Thành phố Hồ Chí Minh; căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm,