Theo Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, “Tuần lễ ngoại giao Châu Âu vì biến đổi khí hậu 2019” sẽ diễn ra từ ngày 27/9-6/10 tại Hà Nội, Đà Nẵng và Hội An. Ông Sebastian Paust, Tham tán thứ nhất, Trưởng phòng Hợp tác phát triển, Đại sứ quán Đức tại VN phát biểu Tuần lễ ngoại giao Châu Âu vì biến đổi khí hậu 2019 hướng tới giới trẻ, những người tương lai chịu ảnh hưởng trực tiếp nhiều nhất từ biến đổi khí hậu. Năm nay, Tuần lễ ngoại giao gồm các hoạt động nhằm tăng cường nhận thức của công chúng, đặc biệt là người trẻ đối với nhu cầu cấp bách trong việc chống biến đổi khí hậu sẽ được tổ chức dịp này như chiếu phim “Truy tìm rạn san hô” và thảo luận với giới trẻ về sự ấm lên của đại dương tác động tới các rạn san hô, sinh vật biển; chiến dịch làm sạch khu vực chân cầu Long Biên; đạp xe ở Hội An kêu gọi cộng đồng chung tay hành động chống biến đổi khí hậu; khai trương hệ thống điện mặt trời lắp mái tại Trường tiểu học Võ Thị Sáu và hội thảo với sinh viên Đại học Đà Nẵng về biến đổi khí hậu. Các đại biểu đạp xe đến bãi biển An Bàng, Hội An Đại diện lâm thời của Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam - bà Axelle Nicaise cho biết: “Chúng tôi ủng hộ giới trẻ và đánh giá cao những nỗ lực của giới trẻ trong việc nâng cao nhận thức về một vấn đề đáng lo ngại và cấp bách như biến đổi khí hậu. Tương lai và sự sống trên Trái đất phụ thuộc vào hành động của chúng ta”. Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng trầm trọng nhất của biến đổi khí hậu và các thảm họa do biến đổi khí hậu gây ra. EU đang tích cực giúp Việt Nam giảm nhẹ thiệt hại nhờ đổi mới lĩnh vực năng lượng, và ứng phó biến đổi khí hậu nhờ việc tài trợ cho các nghiên cứu về tác động của biến đổi khí hậu và các biện pháp thích nghi phù hợp. Hệ thống xe đạp trợ lực chi phí thấp do cơ quan Hợp tác phát triển Đức (GIZ) tài trợ cho Hội An để thực hiện giảm kẹt xe, ô nhiễm môi trường tại đây Trong khoảng thời gian từ 2014-2020, EU dành ngân sách 320 triệu Euro cho các chương trình liên quan tới môi trường, tài nguyên thiên nhiên và biến đổi khí hậu tại Việt Nam. Việt Nam cũng được hưởng lợi từ các chương trình hợp tác được tài trợ thông qua các dòng ngân sách theo chủ đề và các chương trình ở khu vực. Sáng 28/9, sự kiện đạp xe vì biến đổi khí hậu tại Hội An đã thu hút rất đông thanh niên cùng cán bộ, nhân dân trên địa bàn thành phố tham gia. Phương tiện xe đạp được sử dụng chính là hệ thống xe đạp thông minh đang được vận hành và triển khai đưa vào sử dụng để giảm thiểu tình trạng kẹt xe, ô nhiễm không khí tại Hội An. Những năm qua đoàn thanh niên TP Hội An đã có nhiều hành động chung tay bảo vệ môi trường, nói không với túi nilon, ống hút nhựa Hệ thống xe đạp chia sẻ công cộng Hội An là một hoạt động thí điểm thuộc dự án “Xây dựng kế hoạch xe đạp tổng thể và chương trình chia sẻ xe đạp miễn phí/chi phí thấp tại thành phố Hội An” do UBND TP Hội An, tổ chức HealthBridge Canada, cơ quan Hợp tác Phát triển Đức (GIZ), Viện Nghiên cứu tài nguyên thế giới (Hoa Kỳ) cùng phối hợp thực hiện, với sự hỗ trợ của của Sáng kiến chuyển đổi giao thông đô thị (TUMI). Hệ thống xe đạp chia sẻ công cộng bắt đầu đi vào hoạt động thí điểm nhân dịp kỷ niệm Ngày Xe đạp thế giới (3/6) và sẽ có thời gian chạy thử và điều chỉnh từ tháng 6-9/2019 để phù hợp với điều kiện của Hội An. Dự kiến trong một tháng đầu thí điểm sẽ có 100 xe đạp trợ lực và 11 điểm đỗ xe. Bắt đầu từ tháng 7/2019 dự kiến sẽ có thêm 160 xe đạp thường và thêm 10 điểm đỗ xe được đưa vào hoạt động. Sau 3 tháng thí điểm, kết thúc dự án vào cuối tháng 9, hệ thống sẽ được bàn giao cho UBND TP Hội An giám sát. QIQ Hội An có trách nhiệm vận hành và phát triển hệ thống. Các xe đạp của Hệ thống xe đạp chia sẻ công cộng Hội An đều được trang bị định vị GPS và hệ thống khóa mở bằng mã QR thông qua ứng dụng QIQ Global trên điện thoại thông minh. Người sử dụng sẽ tải ứng dụng (APP) về điện thoại để mở khóa xe và được miễn phí sử dụng xe trong vòng 30 phút đầu tiên mỗi ngày, và sẽ tính phí 20.000 đồng/giờ trong khoảng thời gian tiếp sau đó. Với những ưu điểm như: thân thiện với môi trường, thuận tiện cho khách du lịch và người dân lấy và trả xe ở nhiều điểm khác nhau trong thành phố, phù hợp với những quãng đường di chuyển ngắn ở Hội An… Hy vọng hệ thống xe đạp chia sẻ công cộng tiên tiến nhất hiện nay ở Việt Nam sẽ là giải pháp giao thông đô thị mới giúp người dân, du khách tại Hội An chuyển đổi sang phương thức giao thông bền vững hơn. Từ đó giúp chính quyền thành phố Hội An giảm được lượng phương tiện cơ giới cá nhân lưu thông trong đô thị, góp phần giảm ùn tắc giao thông, nâng cao an toàn đường bộ, cải thiện môi trường không khí, cải thiện sức khỏe, phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường, hướng tới xây dựng hệ thống giao thông đô thị tại Hội An an toàn, thân thiện và kết nối.