- Một cơ chế trao đổi, gặp gỡ cấp Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế thường niên giữa Hàn Quốc - Việt Nam vừa nhận được sự đồng tình của lãnh đạo Chính phủ hai nước. Chiều nay, trước phiên khai mạc Diễn đàn DN Hàn Quốc - Việt Nam do Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Thống Hàn Quốc Mun Che In chủ trì, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp Phó Thủ tướng Hàn Quốc Kim Dong Yeon. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc Mun Che In tại Việt Nam có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ hai nước trong bối cảnh quan hệ hợp tác hai nước đang phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là quan hệ kinh tế, thương mại Việt Nam - Hàn Quốc đã có sự tăng trưởng vượt bậc. Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về thương mại, ODA và du lịch. Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Hàn Quốc và cũng là đối tác hàng đầu của Hàn Quốc trong các nước ASEAN, của Hàn Quốc. Nhiều doanh nghiệp đầu tư của Hàn Quốc đã đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, trong đó các tập đoàn lớn như Samsung, Lotte. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước kết quả hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hàn Quốc Mun Che In thành công tốt đẹp. Phó Thủ tướng Hàn Quốc Kim Dong Yeon cho biết, qua buổi hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hàn Quốc Mun Che In cho thấy hai bên có những quan điểm chung, cùng nỗ lực đóng góp cho sự phát triển quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng Kim Dong Yeon bày tỏ mong muốn hai bên có cơ hội hợp tác nhiều hơn nữa, đóng góp vào sự phát triển chung của hai nước. Theo Phó Thủ tướng Kim Dong Yeon, 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác hai nước đã phát triển nhanh, hiệu quả. Phó Thủ tướng Kim Dong Yeon đề xuất về một cơ chế gặp gỡ, trao đổi định kỳ ở cấp Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế hai nước mỗi năm một lần. Đây là cơ hội góp phần thúc đẩy nền kinh tế thị trường của Việt Nam phát triển hơn, nâng tầm mối quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc. Thực hiện thành công kim ngạch thương mại 100 tỷ USD vào năm 2020 Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị hai bên nỗ lực đảm bảo thực hiện thành công mục tiêu 100 tỷ USD vào năm 2020 gắn với thúc đẩy cân bằng thương mại, cùng tạo điều kiện để hàng xuất khẩu của hai nước vào được thị trường của nhau. “Việt Nam và Hàn Quốc là đối tác chiến lược của nhau, nhiệm vụ hai bên là tiếp nối chiến lược của hai nền kinh tế. Chúng tôi đồng tình tiếp tục cơ chế hợp tác hiện nay và tán thành với cơ chế gặp gỡ trao đổi định kỳ giữa lãnh đạo hai nước”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói và đề nghị các cơ quan liên quan của hai bên tích cực trao đổi để sớm thống nhất về nội dung, thời gian. Phó Thủ tướng cho rằng, thế giới có biến động rất nhanh, quan hệ thương mại và đầu tư trong dòng chảy hội nhập đâu đó đã xuất hiện chủ nghĩa bảo hộ thương mại, vì vậy, việc có cơ chế hợp tác cấp cao chuyên biệt là cần thiết trong bối cảnh hiện nay. Ngoài hợp tác đa phương, việc ký phê chuẩn hiệp ước song phương là rất quan trọng. Hai bên hoàn toàn có thể chia sẻ kinh nghiệm, các giải pháp để thúc đẩy kinh tế, trên cơ sở hợp tác về tài chính và các lĩnh vực hợp tác khác. Đánh giá cao kinh nghiệm của Hàn Quốc trong gia tăng sự ổn định của hệ thống tài chính, ngân hàng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Việt Nam đang đẩy mạnh tái cơ cấu hệ thống tài chính và đề nghị Chính phủ Hàn Quốc ủng hộ, kêu gọi các ngân hàng lớn của quốc gia này tham gia vào quá trình tái cơ cấu, mua bán các ngân hàng thương mại của Việt Nam. Phó Thủ tướng Kim Dong Yeon cho biết Hàn Quốc sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong điều hành kinh tế vĩ mô, khẳng định Chính phủ Hàn Quốc ủng hộ các ngân hàng của Hàn Quốc mở rộng hoạt động và tham gia mạnh mẽ hơn vào tái cơ cấu hệ thống tài chính, ngân hàng và thị trường vốn nói chung tại Việt Nam. Thu Hằng