Nông nghiệp An Giang năm 2018, diện tích gieo trồng 677,8 ngàn ha, đạt 97,6%. Trong đó, lúa 624.000ha, cây hoa màu đạt gần 54.000ha, cây lâm nghiệp trồng mới 450,95 ha. Đối với ngành chăn nuôi, giá cả tiêu thụ các sản phẩm chăn nuôi đang ở mức cao, quy mô đàn có xu hướng phát triển tuy nhiên do tâm lý ngại dịch bệnh đang bùng phát đồng thời giá cả tiêu thụ không ổn định nên đàn chăn nuôi chậm được khôi phục, sản lượng sản xuất chưa bằng cùng kỳ năm trước. Ước tính, sản lượng thịt hơi xuất chuồng cả năm khoảng 29.529 tấn. Riêng thủy sản, trong năm 2018, trong điều kiện giá tiêu thụ có nhiều thuận lợi, thị trường xuất khẩu thủy sản cũng được mở rộng. Ước tính, thủy sản thu hoạch cả năm khoảng 1.726ha, sản lượng thủy sản nuôi trồng thu hoạch cả năm khoảng 444.000 tấn, riêng mặt hàng cá tra tổng diện tích nuôi 900 ha. An Giang là tỉnh đi đầu thực hiện Đề án liên kết sản xuất giống cá tra 3 cấp được triển khai thuận lợi sản xuất khoảng 2,7 tỷ con ra thị trường tăng cao so cùng kỳ. Ông Nguyễn Sĩ Lâm, Giám đốc Sở NN-PTNT An Giang cho biết: năm 2018 ngành nông nghiệp cơ bản gặp thuận lợi về thị trường, giá lúa, cá đang ở mức cao. Đặc biệt vụ lúa đông xuân năng suất lúa cả vụ tăng 3,23 tạ/ha. Giá cá tra nguyên liệu luôn ổn định ở mức cao nên quy mô nuôi và sản lượng thu hoạch tăng mạnh. Nhu cầu con giống tăng, nên công tác sản xuất giống có nhiều thuận lợi. Ngành chăn nuôi giá bán các sản phẩm có nhiều khởi sắc nhưng quy mô đàn chăn nuôi vẫn chưa có nhiều chuyển biến do người nuôi “e ngại” tính bất ổn. Công tác chuyên ngành nông nghiệp tiếp tục thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng và vật nuôi theo hướng chất lượng và có giá trị kinh tế cao. Tập trung công tác xây dựng hạ tầng và xây dựng các mối liên kết cho các vùng nguyên liệu sản xuất cây ăn trái: vùng nguyên liệu sản xuất xoài Cát Chu, xoài ba màu, bưởi da xanh... Công tác xây dựng NTM được thực hiện thường xuyên và liên tục, đẩy nhanh việc công nhận các xã điểm để hoàn thành kế hoạch 43 xã trong năm 2018. Về liên kết sản xuất cánh đồng lớn được duy trì và nâng chất, hiện có 31 doanh nghiệp lương thực và 10 doanh nghiệp giống đã thực hiện ký hợp đồng liên kết sản xuất và tiêu thụ lúa, nếp với nông dân thông qua các hợp tác xã, tổ hợp tác ước năm 2018 thực hiện liên kết tiêu thụ khoảng 40.000/624.000 ha. Theo ông Lâm thực hiện nhiệm vụ, chỉ tiêu của ngành bằng các giải pháp quyết liệt như hiện nay phải bảo vệ ăn chắc diện tích sản xuất lúa thu đông 2018, đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, phòng ngừa sâu bệnh nhằm giữa vững mức năng suất từ bằng đến cao hơn kế hoạch là 5,7 tấn/ha. Đối với xoài và chuối tăng cường quản lý, phòng chống thiên tai, ngừa dịch bệnh để kết quả sản xuất đạt như dự tính. Chăn nuôi hiện nay quy mô đàn tiếp tục giảm, tuy nhiên heo đang có giá, ngành nông nghiệp sẽ quan tâm phòng ngừa dịch bệnh đồng thời tiếp tục đẩy mạnh chăn nuôi trang trại, khuyến khích dân và doanh nghiệp đẩy mạnh tái đàn heo. Thủy sản đảm bảo diện tích nuôi và thu hoạch theo thời gian dự kiến, đồng thời tận dụng nước lũ dâng cao để khai thác nguồn lợi thủy sản tự nhiên nhưng việc đánh bắt phải đảm bảo đúng qui định... Mục tiêu phát triển nông nghiệp An Giang năm 2019, theo hướng hiện đại, bền vững, tăng trưởng hợp lý, sản xuất hàng hóa lớn trên cơ sở tái cơ cấu ngành, sản phẩm gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng theo chiều sâu, nâng cao hàm lượng chất xám và sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp cùng với việc nâng cao giá trị canh tác và thu nhập của nông dân. Thực hiện tái cơ cấu ngành gắn với xây dựng nông thôn mới, nâng cao thu nhập và đời sống của dân cư nông thôn, chủ động phòng chống thiên tai, bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu. Cụ thể, giá trị tăng thêm ngành nông nghiệp năm 2019 ướt đạt 2,75%; Dự kiến có 57/119 xã đạt chuẩn 19 tiêu chí nông thôn mới vào cuối năm 2019, tăng 11 xã so với cuối năm 2018. Giá trị sản xuất nông nghiệp trên 1ha đất năm 2019 đạt 183 triệu đồng/ha, tăng 13 triệu đồng so năm 2018. ​Để cây lúa phát triển ổn định, năm 2019 sản xuất khoảng 639.000 ha tăng 5.000 ha. Dự kiến tăng ở vụ thu đông (nếu lũ nhỏ). Tìm các giải pháp để tăng năng suất bằng mức bình quân của 5 năm hoặc cao hơn, thực hiện rà soát lại các vùng có năng suất lúa thấp so với mặt bằng năng suất chung của tỉnh, để có giải pháp tập trung ưu tiên đầu tư cải tạo đất, thủy lợi, đẩy mạnh chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật canh tác cho những vùng này. Song song đó, áp dụng có hiệu quả kỹ thuật canh tác “1 phải 5 giảm”. Trong đó ưu tiên giảm thất thoát trong và sau thu hoạch, đồng thời đẩy mạnh đầu tư cơ giới hóa vào đồng ruộng. Bên cạnh đó, tăng cường triển khai mở rộng Cánh đồng lớn để xây dựng chuỗi giá trị ngành hàng lúa gạo. Triển khai gói hỗ trợ tài chính, kỹ thuật, thị trường cho sản phẩm lúa nhằm phát triển các loại lúa-gạo đặt sản như: gạo nàng nhen bảy núi, lúa mùa nổi, hồng ngọc Óc eo, Jasmine... tạo ra giá trị kinh tế cao hơn. Vừa qua, UBND tỉnh An Giang vừa ban hành Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND của UBND tỉnh An Giang quy định về quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh. Theo đó, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc lập phương án khai thác; cấp phép khai thác, sử dụng tài nguyên nước và xả nước thải vào nguồn nước theo quy định; thực hiện thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án tính tiền cấp quyền khai thác, sử dụng tài nguyên nước cho các cá nhân, tổ chức liên quan. Điểm đáng chú ý trong Quyết định 44 là việc An Giang nghiêm cấm các hành vi như: Khoan, đào đất đá, xây dựng trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi; Lấn chiếm, sử dụng đất trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi; các hoạt động gây cản trở đến việc quản lý, sửa chữa công trình. Đặc biệt nghiêm cấm các hành vi gây ô nhiễm nguồn nước của công trình thủy lợi như: thải chất độc hại, rác, xác súc vật chết, chai lọ, thuốc bảo vệ thực vật; nước thải từ các cơ sở sản xuất công nghiệp hay khu công nghiệp, nước thải từ các khu sản xuất, nuôi trồng thủy sản, nước thải sinh hoạt từ khu dân cư, khu kinh doanh (các loại nước thải nêu trên chưa được xử lý hoặc đã xử lý nhưng chưa đạt tiêu chuẩn cho phép) vào công trình thủy lợi. Các hành động lấn chiếm mặt sông, cản trở thoát lũ, làm thay đổi dòng chảy, dẫn đến hiện tượng xói lở cục bộ phía trước và sau công trình…. Tất cả những hành vi trên sẽ bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.