Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19. Thông báo nêu, Thủ tướng nhất trí với báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Cho đến nay, Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực bước đầu, được nhân dân và cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Thủ tướng ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Ban chỉ đạo quốc gia và nỗ lực thực hiện hiệu quả các giải pháp đồng bộ, toàn diện của các cấp, các ngành, địa phương và nhân dân cả nước. Kết quả tích cực mang lại không khí tự tin cho những người làm công tác phòng chống dịch, tâm lý yên tâm cho nhân dân. Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý, diễn biến dịch bệnh Covid-19 trong thời gian tới vẫn tiếp tục hết sức phức tạp và khó lường, tuyệt đối không được chủ quan. Thực hiện nghiêm cách ly hành khách đi từ vùng dịch vào Việt Nam Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm giải pháp cách ly tập trung các hành khách đi từ vùng dịch vào Việt Nam. Các địa phương liên quan, Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an theo chức năng nhiệm vụ được giao, chủ động thực hiện, kịp thời phối hợp đề xuất các giải pháp phù hợp để thực hiện có hiệu quả giải pháp này. Các cơ quan, đơn vị như Ngoại giao, Giao thông vận tải, Hàng không phải thông báo rõ giải pháp cách ly tập trung áp dụng đối với người đến hoặc đi qua vùng có dịch để hành khách quyết định việc mua vé đến hoặc về Việt Nam. Bộ trưởng GD&ĐT đã điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học; trên cơ sở đó, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ căn cứ điều kiện thực tế của địa phương để chủ trì phối hợp với Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế và các cơ quan liên quan, xem xét, quyết định theo thẩm quyền thời gian đi học cụ thể của học sinh, sinh viên trên địa bàn. Đề xuất các gói hỗ trợ phát triển sản xuất, kinh doanh Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ lưu ý, công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ trọng tâm nhưng nhiệm vụ thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh cần phải được quan tâm chỉ đạo. Các bộ, ngành, địa phương cần chủ động cập nhật tình hình dịch bệnh, chủ động thực hiện hoặc đề xuất các giải pháp đột phá phù hợp với các kịch bản có thể xảy ra của dịch bệnh, phấn đấu quyết liệt để đạt mục tiêu nhiệm vụ năm 2020 đã phê duyệt. Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các bộ: Tài chính, Công thương, NN&PTNT, GTVT khẩn trương đề xuất, trình Thủ tướng các gói chính sách hỗ trợ về tín dụng, thuế, xuất khẩu và mở rộng thị trường nội địa, kể cả các giải pháp theo quy định phải báo cáo UB Thường vụ QH hoặc QH nếu thấy thực sự cần thiết. Các ngành, địa phương cần tăng cường chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, giữ vững ổn định và phát triển sản xuất, dịch vụ. Thu Hằng