Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vatican, Đức ông Antoine Camilleri và phái đoàn Tòa thánh sang họp vòng 7 Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam-Vatican. Thứ trưởng Ngoại giao thăm Tòa thánh Vatican Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự trao đổi tích cực giữa Việt Nam và Tòa thánh thời gian qua, bày tỏ hài lòng trước việc hai bên tổ chức cuộc họp vòng 7 Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam-Vatican theo đúng tinh thần lãnh đạo hai bên đã thống nhất, qua đó tăng cường hiểu biết, hợp tác. Thủ tướng tin tưởng cuộc họp lần này sẽ đánh dấu bước tiến quan trọng trong tiến trình phát triển quan hệ giữa Việt Nam với Tòa thánh, đáp ứng lợi ích chung của hai bên cũng như lợi ích của cộng đồng Công giáo Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn chủ trương đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết lương giáo, nhất quán thực hiện chính sách tôn trọng và đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng và tôn giáo của mọi người, đánh giá cao sự đóng góp tích cực, hiệu quả của đồng bào Công giáo Việt Nam trong sự phát triển chung của đất nước và nhấn mạnh chủ trương khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các tôn giáo, trong đó có Công giáo hoạt động, phù hợp với quy định của pháp luật. Điều này được thể hiện rõ qua sự phát triển về mọi mặt, các hoạt động sôi động và phong phú của các tôn giáo, trong đó Giáo hội Công giáo Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Tòa thánh tiếp tục quan tâm, hướng dẫn cộng đồng Công giáo Việt Nam gắn bó, đồng hành cùng dân tộc, góp phần nâng cao hình ảnh tốt đẹp của Công giáo tại Việt Nam và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Tòa thánh phát triển. Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Antoine Camilleri chuyển lời chào và lời chúc tốt lành của Giáo hoàng Francesco đến lãnh đạo đất nước và nhân dân Việt Nam nhân dịp lễ Giáng sinh. Thứ trưởng bày tỏ vinh dự được gặp lại Thủ tướng và vui mừng thông báo chuyến công tác Việt Nam lần này ngoài việc thực hiện cuộc họp vòng 7, ông và phái đoàn Tòa thánh vừa dự lễ nhậm chức của Tổng Giám mục Hà Nội Joseph Vũ Văn Thiên. Thứ trưởng Camilleri khẳng định Giáo hoàng Francesco và Tòa thánh luôn mong muốn quan hệ Việt Nam-Tòa thánh ngày càng phát triển và luôn khuyến khích cộng đồng Công giáo Việt Nam “sống phúc âm giữa lòng dân tộc”, “người Công giáo tốt cũng là người công dân tốt”, tích cực đóng góp vào công cuộc phát triển đất nước; khẳng định Giáo hoàng luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với Việt Nam cũng như luôn mong muốn Giáo hội đồng hành và đóng góp cho thịnh vượng quốc gia. Thứ trưởng cũng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho Đặc phái viên không thường trú của Tòa thánh hoạt động tại Việt Nam và tin tưởng trong thời gian tới, quan hệ giữa hai bên sẽ tiếp tục đạt được những bước phát triển mới. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng Giáng sinh và Năm mới tới Giáo hoàng Francesco và Thủ tướng Tòa thánh, Hồng y Parolin và bày tỏ mong muốn sớm được đón ngài Thủ tướng sang thăm Việt Nam. Theo VGP