Sáng 7/12, HĐND TPHCM khai mạc kỳ họp thứ 17 khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021. Kỳ họp thứ 17 của HĐND TPHCM khóa IX diễn ra trong 3 ngày Phát biểu khai mạc, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Lệ nhấn mạnh, năm 2019, thành phố đã đạt được những kết quả khả quan về kinh tế, văn hóa, xã hội, trong đó kinh tế thành phố tăng trưởng cao hơn cùng kỳ. Theo Chủ tịch HĐND TP, môi trường đầu tư tại thành phố được cải thiện, quy hoạch chỉnh trang đô thị có chuyển biến tốt hơn. Chủ đề năm về vấn đề cải cách hành chính tạo được chuyển biến hiệu quả, mang lại sự hài lòng nhiều hơn của người dân, doanh nghiệp. Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Lệ cho rằng, thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM có nội dung chưa được như mong muốn Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Lệ, bên cạnh những kết quả đạt được, thành phố vẫn còn nhiều tồn tại và thách thức. Trong đó, thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM có nội dung chưa được như mong muốn; ngập nước chưa được khắc phục triệt để, vi phạm trật tự xây dựng còn tồn tại, nhất là ở những nơi có tốc độ đô thị hóa nhanh. Ngoài ra, tình hình an ninh trật tự còn diễn biến phức tạp, tội phạm về ma túy, xâm hại tình dục vẫn tồn tại. Chủ tịch HĐND TP đề nghị các đại biểu tập trung trí tuệ, phát huy dân chủ, tích cực thảo luận, tranh luận để các ý kiến, quyết định của HĐND TP chặt chẽ, sâu sắc, đúng quy định pháp luật. Thường trực HĐND TP sẽ báo cáo kết quả giám sát chuyên đề: "Việc bảo tồn di sản và cảnh quan kiến trúc đô thị trên địa bàn thành phố". Theo dự kiến chương trình làm việc, kỳ họp 17 sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ ngày 7-9/12. Kỳ họp sẽ thảo luận về phát triển kinh tế, xã hội thành phố; công tác nhân sự, thu chi ngân sách, bổ sung kế hoạch đầu tư công... Tại kỳ họp này, Thường trực HĐND TP sẽ báo cáo kết quả giám sát chuyên đề: "Việc bảo tồn di sản và cảnh quan kiến trúc đô thị trên địa bàn thành phố". UBND TP sẽ báo cáo kết quả về thực hiện chủ trương chính sách giải quyết bồi thường, hỗ trợ tái định cư bổ sung với các hộ dân khu đất 4,3ha thuộc khu phố 1, phường Bình An, quận 2. Phát biểu tại kỳ họp, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, trong bối cảnh kinh tế thế giới và nhiều nền kinh tế suy giảm, năm qua kinh tế thành phố vẫn tăng trưởng khá, giữ vững đầu tàu kinh tế cả nước. Cụ thể, GRDP đạt 8,32%, năng suất lao động ước đạt gần 300 triệu đồng/người, thu ngân sách ước đạt 412.000 tỷ đồng (bình quân mỗi ngày làm việc thu 1.620 tỷ đồng). Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết dự kiến TPHCM không đạt chỉ tiêu thu nhập bình quân đầu người 9.800 USD vào cuối năm 2020 Tại kỳ họp, Bí thư Nhân cũng đưa ra thông tin đáng chú ý về việc thực hiện các chỉ tiêu của Đảng bộ TP. Trong 13 chỉ tiêu mà Đại hội Đảng bộ TPHCM lần X đề ra, vận dụng cho năm 2019 và dự báo cuối nhiệm kỳ thì khả năng đạt và vượt là 11/13 chỉ tiêu. Một chỉ tiêu không đạt kế hoạch là chỉ tiêu giá trị sản phẩm nội địa bình quân đầu người (GRDP đầu người) 9.800 USD. Theo ông Nhân, một trong những lý do là năm 2015 dự báo dân số năm 2020 thấp hơn đáng kể so với thực tế hiện nay. Ngoài ra, một chỉ tiêu chưa đánh giá được là đánh giá năng lực quản lý bộ máy chính quyền, phấn đấu nằm trong top 5 địa phương dẫn đầu. Bên cạnh đó, Bí thư Nhân cũng nhấn mạnh một số kết quả đáng chú ý như số vụ đình công, số vụ tai nạn giao thông, người chết đều giảm so với năm 2018. Tuy nhiên, người đứng đầu Đảng bộ TP cũng chỉ ra những hạn chế như thành phố triển khai đánh giá sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp với thủ tục hành chính nhưng chưa phản ánh đúng mức; môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện đáng kể nhưng chưa đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp; lượng hành khách công cộng giảm 14%; vi phạm xây dựng, trật tự xã hội còn diễn biến phức tạp.