Thẩm tra các báo cáo tư pháp tại phiên họp UB Thường vụ QH tuần qua, Chủ nhiệm UB Tư Lê Thị Nga đề cập đến việc một số VKSND vẫn chưa kiểm sát chặt chẽ việc tiếp nhận, giải quyết tin báo, tố giác về tội phạm. Việc xét phê chuẩn áp dụng các biện pháp ngăn chặn trong một số trường hợp chưa bảo đảm đầy đủ căn cứ pháp luật. Bà Nga đề nghị VKSND tối cao báo cáo cụ thể, đáng lưu ý, số trường hợp bị oan tăng 50% so với năm 2018; tỷ lệ giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, tỷ lệ giải quyết án của cơ quan điều tra VKSND tối cao còn chưa đạt yêu cầu theo nghị quyết của QH... Có những việc soi thì soi nhưng không thể sửa được Viện trưởng VKSND tối cao Lê Minh Trí giải trình: Từ các góp ý của UB Tư pháp, có cái mình soi lại mình để tốt hơn, nhưng cũng có những việc soi thì soi nhưng chúng tôi không thể sửa được. Ví dụ như chuyện hồ sơ Tòa trả cho Viện, Viện trả cho Công an luôn luôn chênh lệch với nhau. Bởi vì trong quá trình kiểm sát xử lý tin báo tố giác tội phạm tới kiểm sát khởi tố, điều tra và tới kết luận điều tra, truy tố ban hành văn bản thì Công an và Kiểm sát thống nhất với nhau. "Việc Tòa trả lại cho Kiểm sát có thể là 2 nhưng Kiểm sát trả lại cho Công an chỉ có 1 vì thống nhất với nhau rồi và chúng tôi chịu trách nhiệm. Nên chuyện đó mãi mãi lệch, không thể phê bình chúng tôi được", ông Trí nhấn mạnh. Ngoài ra, ông cũng chia sẻ, công việc của ngành nhiều quá, nhiều khi anh em đuối làm không nổi, trong khi tin tố giác ngày càng nhiều, tính chất phức tạp, liên quan đến nhiều địa phương... Ông Trí cũng giải thích thêm về việc tạm giữ lọt một số trường hợp không mong muốn nhưng đòi hỏi con số này là zero thì không thể làm được. "Các đồng chí có phê bình thì nhận, có khuyết điểm thật nhưng khuyết điểm này cũng chỉ là tương đối chứ đòi hỏi tuyệt đối thì không thể nào làm được", ông Trí nói. Theo ông, có những việc ngoài dự kiến, không thể dự báo được: "Có những cái trong nghề này, khi kết thúc sự việc thì mình phán xét khác, còn mới vừa lập án mà suy đoán trúng hết thì chỉ có thầy bói chứ làm sao phán đoán đúng hết được", Viện trưởng VKSND tối cao nêu quan điểm. Ông cho rằng mâu thuẩn giữa oan sai và lọt tội phạm là hết sức khó khăn, ngành kiểm sát phấn đấu con số năm sau tốt hơn năm trước. Một năm hơn cả mấy nhiệm kỳ Chia sẻ với các cơ quan tư pháp, Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt đánh giá cao những kết quả đạt được trong công tác phòng chống tội phạm thời gian qua dù đất nước đang trong thời kỳ phát triển nên dễ phát sinh những vấn đề phức tạp. “Thời gian qua đã thể hiện sự phấn đấu rất tốt của khối này (khối tư pháp). ĐBQH, QH phải ghi nhận. Cần động viên để anh em có động lực phấn đấu”, ông Việt nói. Ông đánh giá, có 4 “yếu tố” thể hiện thành tích của khối các cơ quan tư pháp, trong đó có vai trò của người đứng đầu khối này thể hiện rất rõ nét. Ông Việt dẫn chứng, tổ chức bộ máy của ngành công an rất cồng kềnh nhưng người đứng đầu ngành đã thể hiện vai trò nên “xoay chuyển được tình thế”. Ngoài ra, sự phối hợp giữa các cơ quan từ điều tra, kiểm sát cho tới tòa án, thi hành án có trọng tâm trọng điểm để tập trung giải quyết những vấn đề cơ bản, quan trọng. Chính sự phối hợp hiệu quả cộng với vai trò người đứng đầu đã tạo nên hiệu quả trong hoạt động của khối tư pháp gần đây. “3 năm trước, chúng ta rất tâm tư, rất mất lòng tin về chuyện tội phạm và chống tội phạm. Chúng ta không có lòng tin như bây giờ. Nhưng 3 năm nay, các đồng chí đã quyết chiến với những vấn đề phức tạp, vấn đề lớn của đất nước. Có những người nói là năm nay làm nhiều hơn cả mấy nhiệm kỳ vừa rồi”, ông Việt chia sẻ. Theo Chủ nhiệm UB Quốc phòng An ninh, vấn đề “không có vùng cấm, không có ngoại lệ” đã nói cách đây nhiều nhiệm kỳ nhưng tới nay mới thành hiện thực. Tuy nhiên, ông Việt cũng lưu ý, thời gian tới, nhất là năm 2020 khi tình hình sẽ phức tạp hơn vì tới thời kỳ đại hội, khối tư pháp cần làm tốt hơn nữa, nhất là khi người dân còn băn khoăn, trăn trở về đạo đạo đức nghề nghiệp của một bộ phận nhỏ trong khối tư pháp chưa tốt, còn tình trạng tiêu cực, nhiêu khê, cửa quyền, hách dịch đối với dân. Thu Hằng