- Tôi xúc động khi nhìn hình ảnh từng cầu thủ nén đau cũng như sự mệt mỏi, vượt qua giây phút khó khăn của từng trận đấu, nhất là trận chung kết dưới trời tuyết trắng. Các cầu thủ phải cào tuyết cho Quang Hải đá phạt tuyệt đẹp vào lưới đội bạn - Chủ tịch QH chia sẻ. 15 phút phát biểu của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân với đội tuyển U23 Việt Nam khiến những người có mặt ở phòng họp Diên Hồng chiều tối nay xúc động. Mở đầu, Chủ tịch QH chia sẻ, người hâm mộ cả nước cũng như bản thân bà chưa hết xúc động về những gì đội tuyển đã thể hiện tại giải U23 châu Á. Khẳng định thành tích đạt được là đặc biệt xuất sắc, mang tính lịch sử của bóng đá Việt Nam, bà cho rằng, nhìn lại chặng đường mới thấy tự hào hơn về tinh thần và ý chí dân tộc Việt Nam mà các em đã thể hiện trên sân cỏ, lần lượt vượt qua đối thủ lớn với ý chí kiên cường, với hơn 100% khả năng để giành chiến thắng. Theo bà, bản lĩnh và tinh thần đó làm sống lại niềm tin và tình yêu bóng đá của nhiều người. Thành công của U23 Việt Nam đáng trân trọng hơn vì ý chí của nhiều tuyển thủ vượt qua khó khăn trong cuộc sống, khổ luyện để có thành công hôm nay. “Các em làm nên điều kỳ diệu, làm rung động trái tim người dân Việt Nam từ miền xuôi tới miền ngược, từ thành thị tới nông thôn”, Chủ tịch QH nói. Chủ tịch QH chia sẻ, hôm đội U23 Việt Nam đá trận chung kết, bà đang trên đường công tác ở Lũng Cú - Hà Giang và theo dõi đội bóng thi đấu qua làn sóng phát thanh. Ngay khi về TP Hà Giang, bà đã lên sóng chúc mừng đội tuyển. Câu nói của Xuân Trường được Chủ tịch QH tâm đắc “Chưa bao giờ người Việt Nam đoàn kết, thương yêu, gắn kết và được truyền cảm hứng to lớn như hiện nay. Câu nói của cầu thủ Lương Xuân Trường rằng U23 Việt Nam không có ngôi sao mà chỉ có một ngôi sao duy nhất nằm ở ngực trái thể hiện nhiều điều, lý giải phần nào việc người dân cả nước dành sự cuồng nhiệt cho các cầu thủ, thậm chí những người trước đây chưa yêu bóng đá cũng 'phát cuồng' vì đội tuyển và có lẽ sẽ bắt đầu yêu bóng đá và yêu đến suốt đời”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Nhấn mạnh tinh thần fairplay của đội tuyển, bà chia sẻ: “Tôi xúc động khi nhìn hình ảnh từng cầu thủ nén đau cũng như sự mệt mỏi, vượt qua giây phút khó khăn của từng trận đấu, nhất là trận chung kết dưới trời tuyết trắng. Các cầu thủ phải cào tuyết cho Quang Hải đá phạt tuyệt đẹp vào lưới đội bạn. Xúc động hơn là hình ảnh các em hỗ trợ nhau trong thi đấu, chia sẻ niềm vui sau mỗi bàn thắng. Không chỉ các em, mà ban huấn luyện, các bác sĩ là những người sát cánh thầm lặng cống hiến làm nên chiến thắng lịch sử này”. Chủ tịch QH vừa dứt lời, cả phòng Diên Hồng vang tiếng vỗ tay. Theo bà, kết quả vừa qua cho thấy dân tộc Việt Nam có thể làm được nhiều điều to lớn hơn nữa trong nhiều lĩnh vực. Bà nhấn mạnh những kết quả đó đến từ sự chuẩn bị kỹ càng, đầu tư có trọng tâm, trọng điểm và cách làm bài bản của cả quá trình. Chủ tịch QH đề nghị những người làm bóng đá cố gắng hơn nữa cũng như cần xem xét về đầu tư cho thể dục thể thao, trong đó có bóng đá, nhằm xây dựng nền bóng đá mạnh và trong sạch. Dành những lời cảm ơn cho nhà cầm quân đến từ Hàn Quốc, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá, HLV Park Hang Seo đã đưa lại niềm tin, phát huy tiềm năng của các cầu thủ để làm nên điều kỳ diệu cho bóng đá Việt Nam. Chỉ trong hơn 3 tháng, thầy Park đã cho thấy sự hiểu biết sâu về bóng đá Việt Nam, giúp các cầu thủ tự tin vào khả năng bản thân, khát khao của cả đội bóng cũng như góp phần thêm vào xây dựng tình đoàn kết Việt Nam - Hàn Quốc. Bà nhấn mạnh, không thể quên công sức của gia đình, người thân của các cầu thủ. Bà bày tỏ xúc động khi đọc những thông tin về những bậc làm cha mẹ phải trải qua để con mình được sống trong niềm đam mê chơi bóng. Đó là sự hy sinh thầm lặng lớn lao. “Trong chuyến đi công tác ở Lũng Cú - Hà Giang, tôi đã mang về lá cờ 54m2 đại diện cho 54 dân tộc Việt Nam, được treo ở địa đầu Tổ quốc của chúng ta để hôm nay mời ban huấn luyện và các tuyển thủ ký tên”, Chủ tịch QH chia sẻ. Kết phần phát biểu, Chủ tịch QH nhấn mạnh, chiến thắng là giá trị, nhưng tiến trình để đến thành công còn giá trị hơn nhiều. Do đó, mong các cầu thủ nỗ lực để viết tiếp thành công cho bóng đá nước nhà. Thu Hằng