XEM CLIP: browser not support iframe. Hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trưa nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump gây ấn tượng khi vui vẻ cầm lá cờ Việt Nam từ các em học sinh. Trao đổi với báo chí chiều nay, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung chia sẻ, 2 quốc gia Việt Nam - Hoa Kỳ, cũng như Hoa Kỳ với tất cả các quốc gia khác, hay Việt Nam với các quốc gia khác khi đã thiết lập quan hệ ngoại giao với nhau, tức là công nhận thể chế của nhau, công nhận 2 nhà nước của nhau. “Tôi nghĩ đối với lãnh đạo các quốc gia, việc cầm lá cờ của các quốc gia mà mình có quan hệ ngoại giao thể hiện sự tôn trọng với quan hệ giữa 2 nước, sự tôn trọng với ngay bản thân quốc gia mình. Khi có quan hệ ngoại giao, tôn trọng thể chế của nhau thì tôn trọng lẫn nhau, đồng thời cũng tôn trọng nhân dân của cả 2 nước”, ông Trung nói. XEM CLIP: browser not support iframe. Trong các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao Việt Nam, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ, cung cấp địa điểm cho cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ hai, Thứ trưởng Trung cho hay, đây là đánh giá rất khách quan, thể hiện sự tôn trọng với nước chủ nhà. Theo ông, thời gian chuẩn bị thực chất chưa đến 10 ngày nhưng Việt Nam đã hoàn thành đầy đủ, bảo đảm các khâu về an ninh, cơ sở vật chất, cơ sở hạ tầng, trong đó có cả vấn đề nơi ở, khách sạn... Tất cả yếu tố cần về cơ sở vật chất, kể cả con người, Việt Nam đã làm đầy đủ. Thời gian rất ngắn nhưng chuẩn bị chu đáo ở tất cả các mặt. Nói về quan hệ giữa Việt Nam - Mỹ, ông Lê Hoài Trung nhấn mạnh, các cuộc tiếp xúc song phương không những thể hiện sự phát triển quan hệ mà còn là một phương thức quan trọng thúc đẩy quan hệ. “Rõ ràng lần này ông Trump tới Việt Nam dự hội nghị mà có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Việt Nam thể hiện sự coi trọng của lãnh đạo 2 nước với quan hệ song phương. Hai bên cũng trao đổi rất nhiều vấn đề về hợp tác trong các lĩnh vực, trong đó có chứng kiến ký thoả thuận về hợp tác kinh tế, trao đổi góp phần lớn vào quan hệ giữa 2 nước”, Thứ trưởng Ngoại giao bày tỏ. Một điều khác được Thứ trưởng ngoại giao chia sẻ là qua dịp này, Việt Nam muốn thể hiện rất rõ chính sách, quyết tâm của mình là đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực, đồng thời mong muốn tăng cường quan hệ với 2 đối tác là Mỹ và Triều Tiên. Thứ trưởng Lê Hoài Trung cũng kỳ vọng, nhân cuộc gặp thượng đỉnh này, lãnh đạo hai nước Mỹ - Triều sẽ có bước tiến mới sau hội nghị lần 1 ở Singapore. Xem toàn cảnh Thượng đỉnh Mỹ Triều . Hương Quỳnh