Để tiếp tục bổ sung và hoàn thiện các dự thảo văn kiện trình Đại hội 13 của Đảng, hôm nay, tại Hà Nội, Bộ Chính trị, Tiểu ban Văn kiện Đại hội 13 của Đảng đã tổ chức hội nghị lấy ý kiến các nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước góp ý dự thảo Báo cáo chính trị và dự thảo Báo cáo 10 năm thực hiện Cương lĩnh 2011. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng , Trưởng Tiểu ban Văn kiện và ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, Phó Trưởng Bộ phận thường trực Tiểu ban Văn kiện chủ trì hội nghị. Dự hội nghị có: Nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội: Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; các nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch nước; nguyên Phó Thủ tướng; nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội. Dự hội nghị có các thành viên trong Thường trực Tiểu ban Văn kiện: Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và các đồng chí trong Thường trực Tổ Biên tập của Tiểu ban Văn kiện. Phát biểu khai mạc hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng cảm ơn các nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã đến dự hội nghị và đề nghị các đồng chí bằng kinh nghiệm, trí tuệ, tâm huyết và vốn sống phong phú của mình, góp ý vào 2 dự thảo văn kiện, nhưng tập trung góp ý kiến về những vấn đề lớn trong dự thảo Báo cáo chính trị; gợi ý, lưu ý thêm về các vấn đề mà các đồng chí quan tâm để Tiểu ban, Bộ Chính trị tiếp tục nghiên cứu, bổ sung hoàn thiện 2 dự thảo văn kiện. Nhiều ý kiến phát biểu cho rằng, 2 dự thảo được chuẩn bị nghiêm túc, công phu, có nhiều điểm mới. Đồng thời, các ý kiến cũng góp ý sâu vào các dự thảo, đặc biệt tập trung vào dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội 13 của Đảng. Hội nghị đã góp ý kiến về chủ đề và phương châm chỉ đạo của Đại hội 13; về kết cấu của Báo cáo chính trị; những nội dung các vấn đề lớn của Dự thảo Báo cáo chính trị. Trong đó, các ý kiến tập trung góp ý về đánh giá thành tựu đạt được trong 5 năm qua; về những hạn chế, khuyết điểm và nguyên nhân; về những kinh nghiệm rút ra; góp ý về dự báo bối cảnh quốc tế và trong nước; về quan điểm, mục tiêu tổng quát đến giữa thế kỷ 21 và mục tiêu đến năm 2025, 2030 và 2045; về nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại; xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; về các nhiệm vụ trọng tâm và các khâu đột phá trong nhiệm kỳ Đại hội 13. Phát biểu kết thúc hội nghị, ông Trần Quốc Vượng cảm ơn các nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã đóng góp những ý kiến trách nhiệm, tâm huyết, sâu sắc vào dự thảo Báo cáo chính trị và dự thảo Báo cáo 10 năm thực hiện Cương lĩnh 2011. Bộ Chính trị sẽ chỉ đạo Tiểu ban Văn kiện nghiên cứu tiếp thu nghiêm túc các ý kiến của các đồng chí dự hội nghị để tiếp tục hoàn thiện các dự thảo văn kiện trình hội nghị Trung ương 11 sắp tới. Thời gian tới, đề nghị các đồng chí tiếp tục góp ý trong quá trình hoàn thiện các văn kiện trình Đại hội 13 của Đảng. Theo TTXVN