4 ngư dân Nghệ An được Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Trị tìm thấy sáng nay đã được các cán bộ y tế bệnh xá chăm sóc nên sức khỏe và tinh thần đã khá ổn định. Vào khoảng 9h sáng, tàu CN 09 thuộc đồn Biên phòng Cồn Cỏ (Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị) đã tìm thấy 4 ngư dân sau 1 ngày 1 đêm lênh đênh trên biển. 4 người gồm Phạm Huy Hoàng (trú thôn Thọ Thành, xã Quỳnh Thọ, Quỳnh Lưu, Nghệ An), Trần Văn Cường, Ngô Văn Xô, Lê Văn Chiến (xã Sơn Hải, Quỳnh Lưu). Trước đó, vào lúc 9h ngày 5/9, đồn Biên phòng cảng Gianh (Quảng Bình) nhận được điện thoại của ngư dân Nguyễn Văn Thắng, thuyền trưởng tàu NA 93010 TS báo có 7 ngư dân (cùng trú huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) bị chìm tại phao số 0 của cảng. Tất cả đều bị rơi xuống biển sau khi tàu chìm . Lực lượng biên phòng tỉnh Quảng Bình đã nhanh chóng điện báo phối hợp với lực lượng biên phòng nhiều nơi để tổ chức tìm kiếm. Đến 14h cùng ngày, thuyền trưởng Thắng đã được tàu LP Harmony ở Hải Phòng cứu vớt cách cảng Gianh khoảng 10 hải lý về phía Đông. 2 thuyền viên còn lại đang mất tích gồm ông Đậu Ngọc Cầm (SN 1960), ông Trần Văn Thiện (SN 1967, đều trú xã Sơn Hải, Quỳnh Lưu). Trong đó ông Cầm được xác định đã tử vong. 25 giờ kinh hoàng trên biển Đang nằm điều trị ở trạm xá biên phòng, anh Phạm Huy Hoàng cho hay, đến giờ anh chưa thể tin nổi rằng 4 anh em đã được cứu sống. Đi biển từ 10 năm nay, đây là lần đầu tiên anh gặp nạn lớn. Anh kể, khi vừa ra đến phao số 0 của cảng Gianh thì sóng to đánh mạnh như muốn xé nát con tàu. Chỉ trong vài phút, con tàu bị đánh chìm. Cả 4 ngư dân Hoàng, Cường, Xô và Chiến chỉ kịp bung phao nhảy khỏi tàu trước khi chiếc tàu bị lật úp. Thuyền viên Trần Văn Cường nhớ lại, khi trôi dạt trên biển, 4 người cùng bám vào chiếc phao chỉ khoảng 1 mét vuông. Đói, rét, hai hàm răng của 4 ngư dân va vào nhau liên tục. Sợ răng đập trúng lưỡi, 4 anh em vơ vội bèo tây trôi dạt trên biển nhai liên tục để cầm chừng, đến giờ cổ họng còn rát. Rất may lẫn trong đám bèo tây có 4 hộp sữa nhỏ, dù đã hết hạn sử dụng nhưng cả nhóm ai nấy vui mừng, uống một hơi hết sạch. Lênh đênh giữa biển khơi, đối mặt cái đói, rét càng làm tinh thần mọi người hoảng loạn, đặc biệt là ngư dân Ngô Xuân Xô bị ngất nhiều lần và chìm xuống biển, may mắn các thuyền viên khác phát hiện và kéo lên. Khi thấy tàu CN 09 của Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cách khoảng 3 hải lý đang tìm kiếm, cả nhóm nhanh chóng lấy thêm gỗ, củi, dùng dây thun quần cột lại kết thành bè, cho Cường đứng lên lấy áo vẫy, ra tín hiệu kêu cứu. Thấy tàu cứu hộ đến, anh Hoàng bật khóc vì xúc động. “Lúc đó đã quá mệt nhưng mọi người phải cố gắng hét thật to, rồi cho Cường (người nhỏ và nhẹ nhất nhóm), đứng lên bè gỗ vẫy áo, tìm sự trợ giúp, dù hi vọng rất mong manh. May mắn thay, lúc sau thì tàu CN 09 đã phát hiện và đến cứu. Chúng tôi vô cùng biết ơn Bộ đội Biên phòng đã cứu chúng tôi thoát khỏi thần chết”, anh Chiến chia sẻ. Khi được đưa lên tàu cứu hộ, nhóm 4 ngư dân được Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho ăn bánh, chăm sóc y tế, phủ chăn ấm để chống rét ngay lập tức. Hiện tại, sức khoẻ của Trần Văn Cường vẫn chưa được tốt, anh đang bị sốt cao. Hương Lài