Lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong năm 2020, tỉnh sẽ phấn đấu đạt tăng trưởng ở mức 2 con số. Là địa bàn có vị trí địa lý ở trung tâm của tiểu vùng Bán đảo Cà Mau (tỉnh duy nhất tiếp giáp với tất cả các tỉnh còn lại trong Tiểu vùng), Bạc Liêu đang phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương, Tổ chức Hợp tác Phát triển Đức GIZ và các tỉnh bạn trong Tiểu vùng (Sóc Trăng, Cà Mau, Kiên Giang) xây dựng Đề án về Phát triển kinh tế liên kết tiểu vùng Bán đảo Cà Mau theo hướng đột phá về cơ chế đặc thù nhằm phát triển nhanh và bền vững. Tỉnh kiến nghị Thủ tướng và các bộ, ban, ngành ủng hộ quan điểm và chủ trương trong việc lập và triển khai Đề án nêu trên. Trong năm 2020, tỉnh sẽ tập trung hỗ trợ các nhà đầu tư đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm, nhất là dự án Nhiệt điện khí LNG 3.200 MW. Hiện nhà đầu tư đang tích cực hoàn tất các thủ tục chuẩn bị đầu tư để sớm khởi công Dự án, phấn đấu đưa Tổ máy đầu tiên 750 MW phát điện vào đầu năm 2024 và hoàn thành toàn bộ dự án 3.200 MW trong năm 2027. Tỉnh Bạc Liêu xác định đây là dự án trọng điểm, quan trọng nhất của tỉnh, mang lại nhiều lợi ích, nên đặt quyết tâm cao để Dự án triển khai đúng tiến độ đề ra. Theo quy hoạch phát triển điện gió tỉnh Bạc Liêu giai đoạn đến năm 2020, có xét đến năm 2030 đã được phê duyệt thì tổng công suất tiềm năng của tỉnh là gần 3.000 MW; đồng thời, từ kết quả đo gió của gần 20 trụ đo trên địa bàn tỉnh thời gian qua cho thấy tốc độ gió của tỉnh Bạc Liêu là tốt, nhất là từ độ cao 100 m trở lên là rất tốt, đặc biệt là càng ra xa bờ sức gió càng mạnh, hoàn toàn đáp ứng khả năng phát điện thương mại trong điều kiện công nghệ về thiết bị turbine đã phát triển cao như hiện nay. Tuy nhiên đến nay, công suất thực tế các dự án điện gió đang được phép triển khai trên địa bàn chỉ có 391,2 MW, tương đương khoảng 15%, tỉ lệ rất thấp. Do đó, tỉnh kiến nghị Bộ Công Thương sớm trình Chính phủ phê duyệt bổ sung thêm vào Quy hoạch điện VII Quốc gia đối với các dự án điện gió đã có đầy đủ hồ sơ và tỉnh Bạc Liêu đã trình Bộ Công Thương thẩm định theo quy định, với tổng quy mô công suất xin bổ sung khoảng 1.000 MW đảm bảo phù hợp với khả năng truyền tải hiện nay của lưới điện. Bạc Liêu cũng mong muốn Chính phủ hỗ trợ tỉnh trong việc tìm kiếm giải pháp công trình, phi công trình giảm sóng, gây bồi từ xa có hiệu quả để phát triển đai rừng phòng hộ, bảo vệ tuyến đê biển và các hạ tầng bên trong. Đồng thời có những đề tài nghiên cứu, đánh giá tổng thể về tình hình sạt lở bờ biển, bờ sông ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung và tỉnh Bạc Liêu nói riêng để có giải pháp phòng, chống thích hợp, nhất là trong điều kiện tổng lượng phù sa đổ về trên sông Mekong ngày càng thiếu hụt. Phát biểu kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng nhìn nhận, đã có sự thay đổi rõ nét ở Bạc Liêu, không chỉ về xây dựng nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo mà cả định hướng trong phát triển. Năm 2019, tỉnh đã hoàn thành toàn diện cả 20/20 chỉ tiêu, trong đó có nhiều chỉ tiêu rất khó, đóng góp vào thành tựu chung của cả nước. Ví dụ như về hạ tầng, Bạc Liêu đã hoàn thành thông ô tô về trung tâm xã, gần như 100% hộ dân có điện, đang hướng đến là tỉnh nông thôn mới đầu tiên của vùng Tây Nam Bộ. Trong tư tưởng, hành động, đề xuất, tỉnh đã thể hiện liên kết vùng rõ nét, đó là xây dựng bán đảo Cà Mau. Trong phát triển, tỉnh đã tập trung một số dự án lớn như điện khí LNG, năng lượng sạch, nuôi tôm siêu thâm canh… “Các đồng chí có khát vọng phát triển, điều này quan trọng đối với một địa phương, một đất nước, một dân tộc”, Thủ tướng nê u rõ. Về nhiệm vụ năm 2020, Thủ tướng đề nghị, tỉnh tập trung triển khai Nghị quyết 01, 02 của Chính phủ đến cơ sở, bám sát các chỉ tiêu, kế hoạch năm 2020, một năm có nhiều khó khăn, thử thách, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn ra. Nhấn mạnh chủ trương chưa điều chỉnh các chỉ tiêu vĩ mô, Thủ tướng mong muốn các địa phương, trong đó có Bạc Liêu cùng đóng góp để hoàn thành nhiệm vụ năm 2020. Tỉnh cần quan tâm tổ chức tốt Đại hội Đảng bộ, kể cả nội dung, nhân sự. Tiếp tục cải cách hành chính, tạo mọi điều kiện cho người dân, doanh nghiệp phát triển sản xuất, kinh doanh. Bạc Liêu phải tập trung vào một số lĩnh vực mũi nhọn, “phải làm ra tấm ra món”. Rà soát lại các xã chưa đạt chuẩn nông thôn mới để tập trung xây dựng, phấn đấu trở thành tỉnh nông thôn mới trong năm 2020. Đề cập đến cả chỉ tiêu phấn đấu của tỉnh năm 2020, Thủ tướng cho rằng, còn có một số chỉ tiêu thấp như kim ngạch xuất khẩu 800 triệu USD, bởi với thế mạnh về nuôi tôm, con số này có thể cao hơn. Xuất khẩu tôm đang có nhiều thời cơ vào các thị trường lớn khi nước ta tham gia nhiều FTA. Thủ tướng hoan nghênh tỉnh triển khai mạnh mẽ các dự án năng lượng, trong đó có dự án Nhiệt điện khí LNG 3.200 MW; lưu ý tỉnh làm đúng quy trình, quy định của pháp luật, cẩn trọng, kỹ càng; không để các hợp đồng kinh doanh bảo lãnh đưa Chính phủ, chính quyền Nhà nước ở địa phương vào cam kết kinh tế của doanh nghiệp, dẫn tới kiện tụng, ảnh hưởng đến uy tín đất nước, môi trường đầu tư cũng như các hậu quả khác. Trước các kiến nghị của tỉnh về lĩnh vực hạ tầng giao thông, Thủ tướng đề nghị Bộ GTVT công bố quy hoạch phát triển hệ thống giao thông vận tải đường bộ, đường sắt, đường thủy đối với Đồng bằng sông Cửu Long, trong đó quan tâm đến vùng khó khăn. Thủ tướng ủng hộ tỉnh phát triển các dự án năng lượng mặt trời, năng lượng gió; cho rằng Bạc Liêu phải quan tâm bảo vệ môi trường để xây dựng một Bạc Liêu xanh, sạch; ủng hộ các dự án ứng phó biến đổi khí hậu của Bạc Liêu. Theo VGP