Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng đã gặp mặt đoàn đại biểu Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV). Phản ánh một số bất cập, vướng mắc thời gian qua như một số chính sách hỗ trợ DNNVV chưa được triển khai hay triển khai không hiệu quả, lãnh đạo Hiệp hội DNNVV cho rằng, cần tiến hành tổng kết các chương trình, chính sách sau 2 năm triển khai Luật Hỗ trợ DNNVV để có điều chỉnh phù hợp hơn, sát với thực tế, tạo động lực cho DN. Cần phân loại DN để DN vừa có chính sách riêng, DN nhỏ và siêu nhỏ có chính sách hỗ trợ riêng. Một số dịch vụ công của các bộ, ngành nên chuyển cho các hiệp hội thực hiện. Các cơ quan chức năng cần có nghiên cứu về kinh tế ban đêm bởi việc phát triển tốt kinh tế ban đêm sẽ kích cầu tiêu dùng, đẩy mạnh phát triển du lịch. Ghi nhận ý kiến của Hiệp hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng sự phát triển lành mạnh của DNNVV thời gian qua, với tốc độ nhanh, đặc biệt là những đóng góp cho sự phát triển đất nước. Trong đó, có những DN có quy mô rất nhỏ trước đây giờ tiến lên quy mô vừa. Theo Thủ tướng, điều đáng mừng là các DNNVV có khát vọng phát triển mạnh mẽ để xây dựng đất nước, đồng thời có mong muốn đổi mới hơn nữa về cơ chế, chính sách của Nhà nước để tạo điều kiện cho DNNVV phát triển. Cuộc gặp mặt hôm nay không chỉ để động viên mà còn tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn, xử lý kịp thời những kiến nghị để DNNVV tiến bước cùng dân tộc, đóng góp cho phát triển đất nước. Thủ tướng yêu cầu chính quyền các cấp tạo mọi điều kiện cho DNNVV, “coi đây là một bộ phận rất quan trọng trong hệ thống của chúng ta”. Chính phủ sẽ có cơ chế thuận lợi hơn nữa cho DNNVV, hiện chiếm 90% số lượng DN mà theo kinh nghiệm thế giới, “muốn có DN lớn thì đầu tiên phải có DNNVV”. Thủ tướng mong muốn các DNNVV hoạt động năng động, hiệu quả, phát triển bền vững và làm sao cố gắng phát triển về số lượng để bảo đảm mục tiêu có 1 triệu DN vào năm 2020 khi mà tỷ lệ DN trên dân số của Việt Nam còn thấp so với các nước (120 người mới có 1 DN). Thủ tướng đề nghị các DNNVV đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, đóng góp cho Chính phủ trong công cuộc cải cách mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh. Tuân thủ pháp luật, xây dựng môi trường văn hóa, quan tâm đến an sinh xã hội. “DNNVV cần có khát vọng trong phát triển, đó chính là nguồn lực quan trọng để đóng góp vào thành công của Việt Nam trong tương lai”, Thủ tướng nói. Những kiến nghị của các DNNVV, Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tập hợp, trình Chính phủ để cùng các bộ, ngành giải quyết, tạo cơ chế thuận lợi cho các DN phát triển. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn chiến sĩ cách mạng bị địch bắt tù đày TP Hải Phòng. Ân cần thăm hỏi các chiến sĩ cách mạng, Thủ tướng nêu rõ, chúng ta phát triển kinh tế nhưng phải quan tâm lĩnh vực an sinh xã hội, quan tâm những người có công cách mạng, gia đình chính sách. Khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, chăm lo những người có công cách mạng, gia đình chính sách, Thủ tướng mong muốn các chiến sỹ tiếp tục giữ vững ý chí cách mạng, làm gương cho gia đình, dòng họ, con cháu noi theo; tích cực tham gia các phong trào ở địa phương; giữ gìn văn hoá, truyền thống để góp phần xây dựng khu phố, làng xã văn hoá. Theo VGP