Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, cá nhân Thủ tướng và các thành viên Đoàn đại biểu luôn dành những tình cảm trân trọng, yêu mến đặc biệt cho nước Nga. Sau ba năm trở lại, Thủ tướng thực sự vui mừng và cảm nhận được những thay đổi mạnh mẽ tích cực đang diễn ra trong mọi mặt đời sống kinh tế-xã hội của Liên bang Nga. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai bên thống nhất cần phát huy hơn nữa tiềm năng và lợi ích của Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu nhằm tạo bước đột phá trong hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Nga, các nước Liên minh Kinh tế Á-Âu. “Tôi và Ngài Thủ tướng đã đánh giá kết quả thực hiện các dự án hợp tác trọng điểm hiện nay, xem xét triển khai các dự án hợp tác mới; nhất trí đẩy mạnh hợp tác lắp ráp và sản xuất ô tô, dầu khí, phát triển hạ tầng năng lượng và giao thông... Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp Nga tham gia vào các dự án giao thông đô thị và đường sắt tại Việt Nam, coi đây là hướng hợp tác triền vọng trong tương lai. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác và tiếp tục tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp dầu khí hai nước mở rộng hợp tác tại Việt Nam và Liên bang Nga”, Thủ tướng nói. Phát biểu trước báo chí, Thủ tướng Nga Medvedev nhấn mạnh cuộc hội đàm thành công tốt đẹp. Hai bên nhất trí tiếp tục phát triển mối quan hệ kinh tế thương mại, trước mắt là thúc đẩy đầu tư giữa hai nước; thúc đẩy hợp tác về công nghiệp, dầu khí, cơ sở hạ tầng, giao thông vận tải, năng lượng điện, lắp ráp đầu máy. Hai bên cũng nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để các công ty dầu khí của hai nước hoạt động hiệu quả tại lãnh thổ Việt Nam và Liêng bang Nga, trước hết là các công ty Gazprom, Novatek… cũng như các công ty của Việt Nam. Về hợp tác năng lượng hạt nhân, Thủ tướng Nga cho rằng, hai bên cần tiếp tục có những nỗ lực chung nhằm phát triển dự án xây dựng một Trung tâm Khoa học và Năng lượng hạt nhân tại Việt Nam và hôm nay hai bên có một văn kiện ký kết về vấn đề này. “Chúng tôi cùng bàn đến một lĩnh vực có nhiều triển vọng, đó là lĩnh vực dược phẩm, ngành sản xuất dược phẩm và các thiết bị y tế. Chúng tôi sẵn sàng cung cấp các loại dược phẩm và thuốc cho thị trường Việt Nam với giá cả cạnh tranh. Chúng tôi đánh giá cao hiệu quả của Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga. Năm ngoái tôi có dịp đến thăm Trung tâm rất đặc biệt này và đã trao những phần thưởng của Nhà nước Nga cho các cán bộ của Trung tâm Nhiệt đới. Một lĩnh vực quan trọng là hai nước cần tiếp tục mở rộng hợp tác về bệnh nhiệt đới, viễn thông liên lạc, vũ trụ”, Thủ tướng Nga nói. Thủ tướng Nga bày tỏ hài lòng về việc Nga đã đào tạo hơn 50.000 người Việt Nam trong suốt thời gian qua và hiện có hàng nghìn học sinh Việt Nam học tập tại Nga. Với việc hai Thủ tướng sẽ cùng dự lễ khai mạc trọng thể Năm Chéo Việt Nam-Nga, Thủ tướng Nga cho rằng, hoạt động này đã phản ánh một tính chất đặc biệt trong mối quan hệ giữa hai nước. Theo VGP