Trong số này có dự án Đầu tư xây dựng đoạn tuyến kết nối từ đường Phạm Văn Đồng đến nút giao thông Gò Dưa - Quốc lộ 1, quận Thủ Đức, dự án Đầu tư xây dựng cao ốc văn phòng 152 Điện Biên Phủ của CII và dự án Trung tâm Thể dục thể thao Phan Đình Phùng. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan vừa có chỉ đạo các sở ngành liên quan rà soát cơ sở pháp lý các khu đất thanh toán hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) cho nhà đầu tư trên địa bàn thành phố. Cụ thể, đối với các dự án đã ký hợp đồng BT, Sở Tài nguyên và Môi trường được giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp Tổ công tác rà soát các hợp đồng BT, khẩn trương rà soát cơ sở pháp lý các khu đất dự kiến thanh toán cho nhà đầu tư. Sau đó, Sở Tài nguyên - Môi trường xây dựng quy trình thanh toán cho các dự án, chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo tại cuộc họp Tổ công tác về đầu tư và nghiên cứu, đề xuất quỹ đất thanh toán các dự án BT trên địa bàn thành phố. Các dự án đã ký hợp đồng BT bao gồm: Dự án Đầu tư xây dựng đoạn tuyến kết nối từ đường Phạm Văn Đồng đến nút giao thông Gò Dưa - Quốc lộ 1 (quận Thủ Đức) do Công ty CP Đầu tư xây dựng Bắc Ái làm chủ đầu tư; Dự án Giải quyết ngập do triều khu vực TP.HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu giai đoạn 1 của Trung Nam Group và dự án Đầu tư xây dựng cao ốc văn phòng 152 Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) của Phát Đạt. Đối với các dự án đã phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi, hoàn thành công tác lựa chọn nhà đầu tư nhưng chưa ký hợp đồng BT và các dự án đang lập báo cáo nghiên cứu khả thi, trình duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi nhưng chưa hoàn thành công tác lựa chọn nhà đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp sở ngành và các đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, xây dựng quy trình để ký hợp đồng BT các dự án. Ngoài ra, Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm rà soát các dự án đầu tư công đã triển khai, đang triển khai và chưa triển khai, sau đó tổng hợp và đề xuất phương án xử lý cụ thể đối với từng dự án theo Luật Đầu tư công năm 2019. Trong số các dự án đã ký hợp đồng BT, Sở Tài nguyên và Môi trường đã tham mưu, đề xuất UBND thành phố xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ về quỹ đất thanh toán cho hợp đồng BT dự án Đầu tư xây dựng đoạn tuyến kết nối từ đường Phạm Văn Đồng đến nút giao thông Gò Dưa, Quốc lộ 1, quận Thủ Đức do Công ty CP Đầu tư xây dựng Bắc Ái làm chủ đầu tư theo đúng quy định tại Nghị định số 69/2019/NĐ-CP ngày 15 tháng 8 năm 2019 của Chính phủ. Trước đó, Sở Tài nguyên và Môi trường đã tiến hành họp lấy ý kiến các sở ngành và chủ đầu tư thực hiện dự án, lập báo cáo bằng văn bản gửi UBND thành phố, đề xuất về việc sử dụng 6 khu đất trên địa bàn thành phố để thanh toán hợp đồng BT cho liên danh chủ đầu tư này. Theo thông tin từ liên danh chủ đầu tư, hiện chủ đầu tư đã giải ngân khoảng 1.400 tỉ đồng để thực hiện dự án tuy nhiên vẫn chưa được thanh toán. Để đảm bảo tiến độ thi công, tránh phát sinh lãi suất gây thất thoát tài sản Nhà nước, chủ đầu tư kiến nghị sở ngành thực hiện rà soát hợp đồng BT và xem xét triển khai song song các công tác khác; đồng thời kiến nghị UBND thành phố tiến hành thanh toán sớm 6 khu đất đã được UBND thành phố chấp thuận đưa vào quỹ đất thanh toán.