Đôi nam nữ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc TPHCM - Long Thành (nguồn: Facebook) Theo Công ty cổ phần dịch vụ đường cao tốc Việt Nam (VEC E), đơn vị quản lý đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, trong năm 2019 có 5.272 trường hợp xe máy đi vào đường cao tốc này. Theo VEC E, hầu hết các trường hợp khi đi vào cao tốc đều bị chặn lại tại các trạm thu phí, sau đó được hướng dẫn đi ra qua đường dân sinh. Trong khi đó, những trường hợp cố tình vượt qua trạm thu phí sẽ được thông báo đến các trạm thu phí kế tiếp và đội tuần tra để phối hợp chặn lại, bàn giao cho Đội 6, Phòng 8, Cục Cảnh sát Giao thông xử lý theo quy định. Nhận định về hàng ngàn trường hợp xe máy đi vào đường cao tốc, VEC E cho biết, người dân tham gia giao thông không chú ý quan sát hệ thống biển báo, đi theo chỉ dẫn của bản đồ điện tử “Google map” nên đã đi vào đường cấm. Ngoài ra, một số trường hợp người dân địa phương cố tình đi vào cao tốc để rút ngắn lộ trình di chuyển. Về việc thiếu kiểm soát xe máy chạy vào đường cao tốc, VEC E cho biết, theo phương án của Bộ Giao thông vận tải, từ tháng 3/2018 đã bỏ hết các chốt trực tại điểm đầu vào cao tốc. Do đó, khi các phương tiện xe máy khi đi nhầm vào đường cao tốc sẽ không có người cảnh báo, nhắc nhở. Để đảm bảo an toàn giao thông cũng như giảm thiểu các phương tiện xe máy lưu thông trên đường cao tốc, VEC E đã tăng cường công tác tuần tra trên tuyến, nhằm phát hiện xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm. Đồng thời, các nhân viên phân làn tại các trạm thu phí chốt chặn và hướng dẫn phương tiện xe máy đi ra khỏi đường cao tốc; tăng cường tuy truyền, nhắc nhở các chủ phương tiện tham gia giao thông theo đúng quy định. Ngoài ra, VEC E cũng phối hợp với cảnh sát giao thông để xử lý các xe máy vi phạm. Đi ngược chiều và sát dải phân cách, đôi nam nữ xem thường tính mạng bản thân và những người tham gia giao thông trên cao tốc (ảnh cắt từ clip) Trước đó, để giảm ùn tắc giao thông khu vực nút giao An Phú (quận 2) và một số tuyến đường khu vực quận 9, từ năm 2017, xe máy được phép đi vào 4km đầu tiên của cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, đoạn từ nút giao An Phú đến nút giao Vành đai 2. Các xe máy chỉ được lưu thông ở làn dừng khẩn cấp. Sau đó, để đảm bảo an toàn cho người đi xe máy, dải phân cách được lắp đặt để tách làn xe máy với ô tô và bổ sung các biển báo cho người đi đường. Tiếp đến, các điểm chốt trực vào đường cao tốc cũng ngưng hoạt động. Cũng từ thời điểm này, lượng xe máy đi vào đường cao tốc gia tăng đáng kể. Mới đây, ngày 30/12/2019, trên mạng xã hội facebook đã đăng tải clip ghi nhận một đôi nam nữ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc TPHCM - Long Thành. Hành động này khiến nhiều người phẫn nộ vì coi thường pháp luật, tính mạng của bản thân và người tham gia giao thông.