Từ qua Tết Nguyên đán 2020 đến nay, Cà Mau đang đối mặt với tình hình hạn hán khốc liệt. Trong đó, tình trạng sụt lún các đường huyết mạch, đường nông thôn,… đã khiến tỉnh này chịu nhiều thiệt hại nặng nề. Khoảng 2h sáng ngày 15/3, tuyến đường Co Xáng - Cơi 5 - Đá Bạc (xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời) đã xảy ra sụt lún đường giao thông dài 35m, rộng 8m, độ sâu hơn 2,5m; giao thông bị chia cắt hoàn toàn. Nguyên nhân ban đầu được xác định có thể do ảnh hưởng của hạn hán, nước trên kênh Cơi 5 cạn, đất bị co ngót, nền đất yếu nên đẩy bùn ra lòng kênh gây ra sụt lún. Tuyến đường Co Xáng - Đá Bạc hiện nay đang xuất hiện rất nhiều đoạn bị rạn nứt, nguy cơ xảy ra sụt lún thời gian tới là rất cao. Tuyến đường Tắc Thủ - Vàm Đá Bạc (đoạn qua huyện Trần Văn Thời) bị sụt lún hết sức nghiêm trọng, với chiều dài hàng chục mét, độ sâu hơn 1,5m. Đây là một trong những tuyến đường quan trọng của tỉnh Cà Mau, được đầu tư xây dựng với mục đích cứu hộ, cứu nạn đê biển Tây, phục vụ quốc phòng an ninh, kết hợp với phòng chống cháy rừng Vườn Quốc gia U Minh Hạ. Nguyên nhân ban đầu gây sụt lún được ngành chức năng Cà Mau đưa ra do hiện nay đang vào mùa khô hạn, mực nước dưới kênh xáng đã hạ xuống rất thấp, trong khi lòng kênh sâu, dẫn đến mất ổn định nền đường. Nhiều kênh rạch ở Cà Mau đã dần cạn nước. Theo người dân địa phương, đây là một trong những năm thời tiết khô hạn khốc liệt như thế này. Xuồng, ghe mắc cạn, khiến những phương tiện này trở nên vô dụng trong việc đi lại của người dân. Xưa nay, dân vùng sông nước rất quý trọng phương tiện này vì đây có thể là "cần câu cơm" mưu sinh của nhiều gia đình. Có những đồng lúa chín, bước vào thời điểm thu hoạch khi đang giữa mùa khô hạn... Tuy nhiên, ruộng đồng nứt nẻ, không đủ nước cung cấp khiến năng suất lúa giảm. Qua thống kê của ngành chức năng địa phương, thiệt hại khá lớn, có nơi 30%, nhưng có nơi đến 70%. Một rẫy trồng đậu xanh tại huyện Trần Văn Thời. Chủ nhân của rẫy đậu này cho biết, những năm trước thu hoạch đậu rất tốt, năng suất cao. Tuy nhiên, năm nay khô hạn quá khắc nghiệt, khiến năng suất giảm đáng kể. Đường đê biển Tây qua địa bàn huyện Trần Văn Thời sụt lún hàng trăm mét, có nơi lún sâu hơn 2m. Nguyên nhân được xác định do khô hạn, mực nước trong kênh hạ xuống thấp, gây áp lực lên thân đê dẫn đến lộ bị sụt lún xuống. Được biết, trước tình hình khô hạn hiện nay, tỉnh Cà Mau đã công bố tình huống khẩn cấp hạn hán cấp độ 2 tại vùng ngọt hóa thuộc địa bàn huyện U Minh và huyện Trần Văn Thời. Tỉnh này cũng huy động mọi nguồn lực triển khai phương án ứng phó hạn hán theo kịch bản ứng phó với rủi ro thiên tai do hạn hán cấp độ 2 đã được phê duyệt.