Thủ tướng nhấn mạnh thông điệp này trong buổi lễ kỷ niệm 15 năm ngày Doanh nhân Việt Nam, 74 năm ngày Bác Hồ gửi thư cho giới công thương (13/10/1945-13/10/2019) diễn ra sáng nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, với việc tăng 3,5 điểm trên bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh toàn cầu 2019 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới - WEF, Việt Nam đã trở thành quán quân về sự bứt phá trên đường đua toàn cầu về cải thiện năng lực cạnh tranh. Đây là một thành công lớn, có vai trò quan trọng của đội ngũ doanh nhân và DN Việt Nam, bao gồm cả DN FDI, DN nhà nước, DN tư nhân. "Đằng sau mỗi doanh nhân không chỉ là tài sản của cá nhân mình mà còn là cuộc sống của hàng chục, hàng trăm, hàng nghìn hay hàng chục nghìn lao động và gia đình họ", Thủ tướng chia sẻ. Thành công của DN là thành công của Chính phủ, của nhân dân, của đất nước Thủ tướng nhấn mạnh đến mục tiêu của chúng ta là hướng tới trở thành nước phát triển có thu nhập cao, có thể chế và năng lực cạnh tranh vượt trội, nằm trong nhóm các nền kinh tế dẫn đầu khu vực ASEAN và châu Á. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, thoát nghèo đã khó, trở nên giàu có và hùng cường càng khó khăn hơn gấp bội lần. Để hoàn thành sứ mệnh này, chúng ta phải tiếp tục phát huy tinh thần của một dân tộc “con rồng cháu tiên”, tinh thần dân tộc đã là cội nguồn của những chiến thắng vĩ đại, “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu” trong các cuộc chiến tranh vệ quốc. Giờ đây chúng ta hy vọng tinh thần dân tộc sẽ lại là cội nguồn sức mạnh để đưa dân tộc ta tới đài vinh quang trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội, công nghiệp hóa đất nước. Thủ tướng khẳng định, Đảng và Nhà nước ta sẽ tiếp tục thúc đẩy công cuộc cải cách thể chế, vươn tới những chuẩn mực hàng đầu trong khu vực và thế giới để tạo môi trường và bệ đỡ cho sự phát triển nhanh và bền vững của DN và doanh nhân. Chính phủ sẽ đồng hành và hậu thuẫn cho sự nghiệp làm ăn của người dân và DN. Trong thành công của DN có đóng góp của chính quyền và trong thất bại của DN có trách nhiệm của chính quyền. Thành công của DN, của doanh nhân là thành công của Chính phủ, của nhân dân và của đất nước. Đôi cánh để nền kinh tế Việt Nam bay lên Về phía cộng đồng DN và doanh nhân, Thủ tướng đề nghị chung tay nỗ lực phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và cải cách thể chế pháp luật, hoàn thiện môi trường kinh doanh, đồng thời phấn đấu tự nâng cấp mình, vươn tới những chuẩn mực toàn cầu. Đổi mới thể chế và nâng cấp DN là "đôi cánh" để nền kinh tế Việt Nam bay lên. Đồng thời kinh doanh liêm chính và nhân văn, đổi mới và sáng tạo, tham gia có hiệu quả vào chuỗi giá trị toàn cầu là yêu cầu sống còn, là mệnh lệnh của trái tim và khối óc của DN, doanh nhân trong tình hình mới. Vì vậy, cộng đồng doanh nhân phải nêu cao tinh thần tự hào dân tộc, ý thức tuân thủ pháp luật, thực hiện liêm chính trong kinh doanh, xây dựng văn hóa doanh nghiệp, đạo đức doanh nhân và trách nhiệm xã hội của DN, cạnh tranh lành mạnh, chia sẻ và liên kết hợp tác, đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực cạnh tranh như tinh thần Nghị quyết số 35 của Chính phủ về phát triển doanh nghiệp đã đề ra. "Chúng ta cần có hàng trăm, hàng ngàn và cả một thế hệ các doanh nhân và các nhà công nghiệp dân tộc hùng mạnh, những con sếu đầu đàn và chúng ta cần có cả “đàn chim Việt” bay cao, bay xa trong nền kinh tế toàn cầu", Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, để đất nước phát triển bền vững thì mỗi DN phải phát triển bền vững, nghĩa là DN cũng cần hài hòa 3 đỉnh của tam giác phát triển là kinh tế, xã hội và môi trường. DN, doanh nhân Việt Nam hãy vì dân tộc, vì người lao động, vì bản thân chính DN và cộng đồng, hãy tập trung khắc phục những hạn chế, có khát vọng vươn ra, gắn kết với nhau cùng làm ăn, nâng tầm chuyên nghiệp và bài bản “Tôi rất mong thương hiệu Việt mà chủ yếu là từ DN Việt sẽ khẳng định chỗ đứng trong khu vực và ngày càng vươn xa bền vững”, Thủ tướng nói và kêu gọi "chúng ta cùng nhau khắc phục một cách hiệu quả những điểm yếu của DN Việt Nam". Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, là doanh nhân, hãy đề cao tinh thần DN, hun đúc tinh thần khởi nghiệp, coi sáng tạo là một thứ tài nguyên mới để chúng ta khởi nghiệp. Hãy khởi nghiệp với tinh thần không sợ hãi. "Ở Thung lũng Silicone người ta nói, “bạn sẽ không thành công nếu chưa bao giờ thất bại. Bạn sẽ học được nhiều điều từ thất bại” và ông bà ta đã nói “thất bại là mẹ của thành công”, Thủ tướng phát biểu. Thủ tướng đề nghị và hy vọng doanh nhân cả nước tự tin, chủ động tham gia chương trình hiến kế xây dựng, hoàn thiện thể chế phát triển kinh tế, có nhiều sáng kiến cho chương trình hàng Việt Nam chinh phục người Việt Nam... Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi hơn nữa cho các DN, doanh nhân, trước hết là ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định cơ bản tỷ giá đồng Việt Nam, đặc biệt là giảm các cuộc thanh tra, kiểm tra. Chính phủ bảo vệ quyền tài sản, quyền công dân theo đúng Hiến pháp; không hình sự hóa các quan hệ kinh tế. Chính phủ khen thưởng thích đáng những doanh nghiệp, như Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã nói “cần thiết tặng anh hùng, các loại huân huy chương cho DN tư nhân đạt thành tích đóng góp xây dựng Tổ quốc”... Theo VGP