Sáng ngày 8/6 theo giờ địa phương (tối nay theo giờ Việt Nam), bắt đầu hoạt động đầu tiên trong chương trình dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Đại học Laval, trường đại học lâu đời nhất ở Canada và dự buổi trình diễn “Công nghệ thông minh cho tương lai” tại đây. Các nhà khoa học và doanh nghiệp của Canada đã trình diễn một số sản phẩm công nghệ nổi bật của công nghiệp 4.0 như vật liệu thông minh; công nghệ 5G và ứng dụng 5G cho thành phố thông minh, internet vạn vật, trí tuệ nhân tạo; robot… Những công nghệ này đang hiện diện và được ứng dụng vào đời sống tại Canada, phản ánh một trình độ khoa học công nghệ ưu việt, đi đầu ứng dụng công nghệ thông minh cho tương lai của xứ sở này. Buổi trình diễn hứa hẹn mở ra cơ hội hợp tác về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo giữa các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp của Canada và Việt Nam. Phát biểu tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm trường Đại học Laval nổi tiếng và tham dự sự kiện trình diễn “Công nghệ thông minh cho tương lai”. Thủ tướng đánh giá cao, bày tỏ ấn tượng với các thành tựu nghiên cứu, đổi mới sáng tạo và chương trình đào tạo đa ngành của Đại học Laval - trường đại học cổ kính nhất, có vị trí hàng đầu của Canada. “Tôi chúc mừng nhiều chuyên gia, giáo sư ưu tú của trường tham gia thảo luận các chủ đề của Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng”, Thủ tướng nói. Bày tỏ vui mừng khi biết nhiều sinh viên Việt Nam đã được đào tạo tại Đại học danh tiếng này, Thủ tướng cho biết trong số đó, hiện nay có những người đã trở thành giáo sư, chuyên gia trong các tổ chức nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam nói riêng và làm cầu nối cho sự hợp tác giữa hai nước nói chung. Thủ tướng nêu rõ: Cùng với sự phát triển năng động của thế giới, Việt Nam hiện nay đang đặt trọng tâm vào việc phát triển đất nước theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ tích cực của Canada trong thời gian qua về khoa học công nghệ liên quan tới chính sách phát triển, năng lượng, y tế, môi trường... “Tôi mong rằng, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường mở rộng hợp tác, ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như thích ứng với những xu hướng phát triển mạnh mẽ của cách mạng công nghiệp 4.0”, Thủ tướng phát biểu. Thủ tướng tin tưởng rằng, trên cơ sở mối quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Canada đang phát triển tốt đẹp, Đại học Laval và các tổ chức nghiên cứu của Canada sẽ có nhiều hoạt động hợp tác cụ thể hơn nữa với Việt Nam trong nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo. Theo đánh giá của các tổ chức quốc tế uy tín, hệ sinh thái khởi nghiệp của Canada đứng thứ ba trên thế giới. Chính phủ Canada đã và đang ủng hộ việc phát triển lĩnh vực này thông qua nhiều chính sách và chương trình quan trọng, có thể kể đến Chương trình Nghiên cứu khoa học và phát triển thực nghiệm (SR&ED), Chương trình Hỗ trợ Nghiên cứu Công nghiệp (IRAP) - giúp các công ty đẩy nhanh sự phát triển thông qua đổi mới và công nghệ. Ngoài ra, Chính phủ Canada cũng đang đầu tư mạnh vào các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo thông qua chương trình vốn đầu tư mạo hiểm - VCAP. Laval được biết đến với các chương trình giảng dạy chất lượng cao và hiện là một trong 15 trường đại học tốt nhất của Canada. Laval có 43.000 sinh viên với gần 4.000 giảng viên. Đại học Laval cũng là cơ sở tiên phong trong nghiên cứu và đổi mới. Trường được xếp hạng trong 10 trường đại học hàng đầu tại Canada về tài trợ nghiên cứu. Đại học Laval có 18 dự án hợp tác giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học với các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp tại Việt Nam. Theo VGP