Thông tin được Bộ LĐ-TB-XH cho biết tại cuộc họp của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và lãnh đạo Uỷ ban các vấn đề xã hội của QH cùng các Bộ, ngành cho ý kiến về việc sửa đổi Bộ luật Lao động năm 2012 chiều nay. Theo Thứ trưởng LĐ-TB-XH Doãn Mậu Diệp, Bộ luật Lao động hiện hành có nhiều bất cập, vướng mắc về hợp đồng lao động, tiền lương, thời gian làm việc, kỷ luật lao động, lao động nữ, lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam,... Bên cạnh đó, khoảng thời gian soạn thảo Bộ luật Lao động 2012 trùng với thời gian soạn thảo Hiến pháp năm 2013 nên có nhiều nội dung mà Bộ Luật Lao động chưa thể hiện hết các quy định của Hiến pháp về quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân. Ngoài ra, Việt Nam tham gia vào một loạt các Hiệp định thương mại tự do khu vực và toàn cầu với các yêu cầu nghĩa vụ chấp hành các nguyên tắc và quyền cơ bản trong lao động của người lao động theo Tuyên bố năm 1998 của Tổ chức Lao động quốc tế. Do đó, từ năm 2013, Chính phủ đã có nhiều kiến nghị gửi tới QH về các vướng mắc trong quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Bộ Luật Lao động. Trước đòi hỏi từ thực tiễn, UB Thường vụ QH đã ban hành Nghị quyết quyết định sửa đổi toàn diện Bộ luật Lao động 2012. 6 vấn đề cần tiếp tục thảo luận Dự thảo luật đang được trưng cầu ý kiến rộng rãi để trình QH, trong đó có 6 vấn đề cần tiếp tục thảo luận. Thứ nhất là mở rộng khung thoả thuận về làm thêm giờ tối đa. Sau khi tham khảo kinh nghiệm của các nước và nhu cầu của người lao động, chủ DN, Bộ Lao động đề xuất mở rộng khung thoả thuận làm thêm giờ trong các trường hợp đặc biệt từ 300 giờ/năm lên 400 giờ/năm. Trường hợp này được thực hiện nếu người lao động đồng ý, chủ DN trả lương đãi ngộ làm thêm giờ luỹ tiến, cao nhất tới 300% so với ngày thường và một số điều kiện bảo đảm sức khoẻ cho người lao động. Thứ hai là điều chỉnh tăng tuổi nghỉ hưu , Bộ Lao động đưa ra 2 phương án. Phương án 1 là từ 1/1/2021, tăng tuổi nghỉ hưu thêm 3 tháng với nam và 4 tháng với nữ cho đến khi nam đủ 62 tuổi và nữ đủ 60 tuổi. Phương án 2 là từ 1/1/2021 tăng tuổi nghỉ hưu thêm 4 tháng đối với nam và 6 tháng đối với nữ cho đến khi nam đủ 62 tuổi và nữ đủ 60 tuổi. Thứ ba , về tổ chức đại diện của người lao động tại cơ sở để bảo đảm tuân thủ các quy định của quốc tế (công đoàn độc lập). Dự thảo có 3 điều quy định 3 nội dung lớn về quyền của người lao động trong thành lập, gia nhập tổ chức đại diện; điều kiện với Ban lãnh đạo và người đứng đầu tổ chức và tôn chỉ, mục đích, điều lệ của tổ chức. Chính phủ sẽ hướng dẫn cụ thể các nội dung trên bằng Nghị định. Thứ tư , về thời gian nghỉ Tết âm lịch, ngoài phương án giữ nguyên như hiện hành, Bộ Lao động đề xuất thêm phương án nữa nghỉ 5 ngày, nếu trùng với ngày nghỉ hàng tuần thì người lao động không được nghỉ bù. Thứ năm , Bộ Lao động đề nghị bổ sung 1 ngày nghỉ lễ là Ngày Thương binh, Liệt sĩ (27/7) để nhân dân, người lao động dành thời gian tham gia, tổ chức các hoạt động thiết thực tri ân các anh hùng, liệt sỹ và thân nhân. Cuối cùng , Bộ Lao động đề nghị giao Chính phủ quy định thống nhất thời gian làm việc của các cơ quan hành chính trên cả nước từ 8h30 - 17h30, nghỉ trưa 60 phút (trừ các bộ phận đặc biệt liên quan tới liên thông công việc và tiếp dân). Lấy ý kiến rộng rãi Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Bộ LĐ-TB-XH tổng hợp đầy đủ các ý kiến phát biểu của các bộ, ngành, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam để bổ sung vào dự thảo, đồng thời tiếp tục lấy ý kiến rộng rãi trong nhân dân - nhất là người lao động, các chuyên gia, nhà khoa học về các nội dung của Bộ luật mới. Trong đó, Phó Thủ tướng đề nghị bộ có lập luận và lý giải rõ hơn về yêu cầu và tính phù hợp của khoảng cách tuổi hưu của nam và nữ theo phương án đã nêu đối với thị trường và tâm lý của xã hội; về cơ chế lương luỹ tiến đối với trường hợp làm thêm giờ; nghiên cứu, bổ sung phạm vi điều chỉnh của dự án về cơ chế giải quyết tranh chấp lao động,... Bộ rrưởng LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung cho biết, Bộ sẽ tiếp tục nhận góp ý của xã hội và sẽ phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan của QH trong soạn thảo, thẩm tra dự án Bộ luật. Dự kiến, QH sẽ xem xét, thảo luận dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi) vào Kỳ họp thứ 7 vào tháng 5 tới đây và thông qua vào Kỳ họp thứ 8 diễn ra cuối năm nay. Thu Hằng