Những ngày vừa qua, cán bộ, chiến sĩ bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Đồng Tháp tích cực chung tay cùng với các cấp, các ngành tham gia phòng chống dịch Covid-19, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh đã tăng cường lực lượng, phương tiện, lều bạt dã chiến hỗ trợ các Đồn Biên phòng đang làm nhiệm vụ chống dịch ở biên giới. Đồng thời phối hợp với Chính quyền, đoàn thể địa phương tổ chức thăm hỏi và động viên kịp thời các cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ chống dịch tại các chốt dọc tuyến biên giới của tỉnh. Ngoài các Trạm, Đội kiểm soát hành chính hiện có, trong đợt chống dịch này, các Đồn Biên phòng biên giới đã lập thêm 14 chốt cố định, 16 tổ lưu động trực cả ngày và đêm, có lực lượng công an và dân quân địa phương cùng tham gia làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, nhằm phát hiện người lạ mặt ra vào biên giới; đồng thời phòng chống tội phạm, buôn lậu và đặc biệt là dịch Covid-19. Đại tá Nguyễn Quang Định - Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Đồng Tháp, cho biết, những ngày tháng 3, tháng 4, miền Tây có những ngày nắng như đổ lửa, tuy nhiên với nhiệm vụ không để lọt dịch bệnh bên ngoài vào lãnh thổ Việt Nam, các chiến sĩ đoàn kết, vượt qua cái nắng gay gắt, chấp nhận bữa ăn vội với những tô mì để kịp lên đường tuần tra, canh giữ đường biên giới. Nhiều lúc còn đối mặt với nguy hiểm, khi một số đối tượng chưa chấp hành hoặc nguy cơ dịch bệnh vì phải thường xuyên tiếp xúc với dân biên giới... Đồng chí Lê Minh Hoan, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp (áo kẻ xanh) tặng khẩu trang y tế cho lực lượng bảo vệ biên giới Campuchia tại khu vực Ba Nguyên, Đồn Biên phòng Cầu Muống Trước những khó khăn đó, thời gian qua, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Minh Hoan, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Tháp và nhiều lãnh đạo ban ngành đoàn thể các cấp và mạnh thường quân đã đến thăm hỏi, hỗ lực lượng làm nhiệm vụ chống dịch và nhân dân ở khu vực biên giới hàng chục ngàn khẩu trang các loại và trên 01 ngàn chai nước rửa tay khô… Cán bộ, chiến sĩ chốt số 2 tại khu vực bến đá, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Dinh Bà dựng lều bạt, sẵn sàng làm nhiệm vụ Các chiến sĩ biên phòng Đồn Dinh Bà tuần tra trong cái nắng như đổ lửa Ngoài lực lượng được tăng cường cho các tổ chốt trực, Biên phòng Đồng Tháp còn tăng cường chó nghiệp vụ cho lực lượng tuần tra Bên kia sông Sở Hạ là biên giới nước bạn Campuchia, chỉ cần có chiếc xuồng hoặc bơi qua sông là có thể về biên giới Việt Nam Tại chốt chặn tăng cường đồn cửa khẩu Thông Bình, các chiến sĩ kiểm tra thân nhiệt cho người dân qua lại. Phát tờ rơi, tuyên truyền cho người dân phòng, chống dịch, nhất là trong khoảng "thời gian vàng" 15 ngày cách ly toàn xã hội. Lực lượng Công an, dân quân tự vệ ở địa phương cùng tham gia với lực lượng Biên phòng trong công tác kiểm soát, tuần tra đường biên giới Bữa ăn nhanh của các chiến sĩ Biên phòng chủ yếu là mì gói. Tổ công tác chốt trực 24/24h. Ngủ dưới đất, trong lều bạt. Ông Đoàn Tấn Bửu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đến thăm hỏi, động viên và kiểm tra công tác quản lí cửa khẩu và đường mòn lối mở của lực lượng Biên phòng cửa khẩu quốc tế Dinh Bà vào 31/3. Ông Bửu yêu cầu các lực lượng cần tập trung hơn nữa, vì đây là giai đoạn quan trọng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 Thời gian qua, thấu hiểu sự khó khăn, vất vả của cán bộ, chiến sĩ Biên phòng, lãnh đạo Tỉnh ủy, ủy ban Đồng Tháp và nhiều ban ngành đoàn thể các cấp đến thăm hỏi, động viên và tặng hàng chục ngàn khẩu trang y tế, một số nhu yếu phẩm cần thiết để lực lượng Biên phòng làm tốt nhiệm vụ hơn