Trụ sở Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà (Ảnh: Nguyễn Trường). Qua tìm hiểu của PV , vào năm 2016, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà (CTH) 160 triệu đồng vì chưa có giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt. Đến năm 2018, Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Thọ đưa ra kết luận kiểm tra về bảo vệ môi trường tài nguyên nước, trong đó nêu các tồn tại của công ty gồm: Chưa có giấy phép khai thác sử dụng nước và giấy phép xả nước thải vào nguồn nước; chưa nộp đủ phí bảo vệ môi trường, lò sấy của công ty được chuyển đổi từ than sang cám cưa chưa báo cáo với cấp có thẩm quyền. Liên quan đến vụ án nguồn nước của nhà máy nước sạch sông Đà bị nhiễm dầu thải, Công an tỉnh Phú Thọ kết luận, đơn vị chuyển giao dầu thải cho các nghi can là Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà. Tại biên bản làm việc ngày 19/10 với lực lượng chức năng, đại diện công ty là ông Trần Trung Thành (Phó Giám đốc công ty) thừa nhận hành vi vi phạm trong quản lý và chuyển giao chất thải nguy hại (là dầu thải) theo quy định. Công ty đã không ký hợp đồng, không thẩm định tư cách pháp nhân và chức năng của đơn vị tiếp nhận dầu thải. Dầu thải của Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà bị các nghi can nhận xử lý nhưng đem đi đổ trộm gây ô nhiễm nguồn nước của nhà máy nước sạch Sông Đà. Cụ thể, hồi tháng 9 vừa qua, Lý Đình Vũ (SN 1982, trú ở Bắc Ninh) - người được cho là chủ mưu trong đổ trộm dầu thải - đã liên lạc với bà Nguyễn Thị Huyền Trang (SN 1988, con gái Chủ tịch HĐQT Công ty gốm sứ Thanh Hà) đề xuất việc xử lý, tái chế dầu thải đang lưu giữ tại công ty và được người phụ nữ này đồng ý. Theo thỏa thuận miệng, bà Trang sẽ phải trả cho Vũ số tiền để thu gom, vận chuyển, xử lý dầu thải là 1.000 đồng/lít. Đến sáng 7/10, khi Vũ đến Công ty Cổ phần gốm sứ Thanh Hà để thu mua dầu thải thì bà Trang đi vắng. Sau khi Vũ gọi điện, bà Trang cho biết đã giao lại cho ông Trần Thành Trung (SN 1975, phụ trách kho vật tư công ty) thay mình bán dầu thải. Khoảng 8h sáng cùng ngày, Nguyễn Chương Đại (SN 1994, người được Vũ thuê, trú tại Bắc Ninh) điều khiển xe tải mang BKS 99C-087.83 vào trong công ty để thu gom dầu. Đi cùng xe của Đại còn có Hoàng Văn Thám (SN 1986, trú tại Lạng Sơn). Nhóm người này đã thu mua 8.830 kg dầu thải từ Công ty Thanh Hà.