Ngày 10.4, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch (BCĐ), Ban Tuyên giáo T.Ư, Bộ TT-TT và đã giao ban báo chí trực tuyến về công tác tuyên truyền phòng, chống dịch. Sau khi nghe ý kiến của lãnh đạo các bộ và các cơ quan báo chí, , Trưởng BCĐ, nhấn mạnh báo chí góp phần rất quan trọng trong công tác phòng, chống dịch. Bên cạnh việc đưa tin, báo chí còn có nhiều bài phân tích sâu sắc; truyền thông nâng cao ý thức, cung cấp kiến thức chống dịch cho người dân. Chia sẻ với những khó khăn của các PV trong công tác chống dịch, Phó thủ tướng đánh giá đây là lực lượng trực tiếp cùng xung trận với y tế, công an, quân đội, và cho rằng: “Phải có cơ chế để các nhà báo an toàn khi tác nghiệp, tòa soạn báo được áp dụng các biện pháp chống dịch”. BCĐ xác định nhân dân có vai trò quan trọng hàng đầu trong phòng, chống dịch; y tế và các lực lượng khác là nòng cốt. “Chúng ta tuyệt đối không được chủ quan trong công tác phòng chống dịch bệnh thời gian tới. Trong điều trị, trong nước chủ động thử nghiệm lâm sàng các loại thuốc, phác đồ điều trị để xem xét áp dụng”, Phó thủ tướng nhấn mạnh. Cùng ngày, Cục Viễn thông (Bộ TT-TT) cho biết, 4 nhà mạng lớn là Viettel, VNPT, FPT và CMC đã quyết định sẽ miễn phí kết nối và thuê chỗ đặt máy chủ cho toàn bộ các cơ quan báo chí điện tử đang có hợp đồng với nhà mạng. Đây là hành động nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Mạnh Hùng về việc triển khai một số giải pháp cấp bách hỗ trợ các cơ quan báo chí trong công tác thông tin phòng chống dịch Covid-19. Việc miễn phí kết nối và thuê chỗ đặt máy chủ cho các cơ quan báo chí sẽ kéo dài trong 2 tháng 4 và 5. Dự kiến sẽ có khoảng hơn 20 báo điện tử được hỗ trợ phí kết nối và hosting. Các báo có hợp đồng thuê chỗ đặt máy chủ đã ký kết với 4 viễn thông kể trên gửi công văn sang các doanh nghiệp để nhận được hỗ trợ. Tùy theo tình hình diễn biến của dịch bệnh, Cục Viễn thông sẽ tiếp tục làm việc với các nhà mạng để có biện pháp hỗ trợ cơ quan báo chí. Trong ngày 10.4, Bộ trưởng TT-TT cũng đã có văn bản đề nghị các địa phương quan tâm, ưu tiên, bổ sung kinh phí đặt hàng, giao nhiệm vụ từ nguồn ngân sách hỗ trợ cho các cơ quan báo chí, phát thanh truyền hình trong giai đoạn bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Đồng thời, Bộ cũng kiến nghị các chính sách hỗ trợ cụ thể cho các doanh nghiệp như giảm giá cho thuê trụ sở, hạ tầng...