Theo thông tin , rà soát đến sáng 7.4, đã có , liên quan đến bệnh nhân 243. Trao đổi với đêm 6.4, ông Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, xác nhận có 83 y, bác sĩ của bệnh viện này phải cách ly vì tiếp xúc với bệnh nhân 243 - đưa người nhà đến điều trị tại bệnh viện. Sáng 7.4, ông Hoàng Văn Chiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên (Vĩnh Phúc), xác nhận chiều tối qua, sau khi nhận được thông tin ca bệnh 243 dương tính với virus gây bệnh là bệnh nhân 47 tuổi ở Mê Linh, bệnh viện đã chủ động rà soát và tổ chức họp khẩn, quyết định liên quan đến ca bệnh này. Cụ thể, ngày 4.4, Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên tiếp nhận điều trị một bệnh nhân nữ 25 tuổi, bị thai chết lưu. Sau khi được các bác sĩ tư vấn, bệnh nhân 243 - là người nhà của bệnh nhân nữ trên, đã vào viện để đón vợ chồng người cháu chuyển xuống Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Ông Chiến cho biết, qua rà soát, thời điểm bệnh nhân -19 số 243 vào Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên, bệnh nhân này có nói chuyện với 1 bác sĩ Khoa Sản chừng hơn 1 phút và tiếp xúc với 1 nhân viên hành chính để lấy giấy chuyển viện. Trong quá trình tiếp xúc, cả người bệnh và y, bác sĩ đều đeo khẩu trang. Trên cơ sở rà soát, bệnh viện xác định 2 người (bác sĩ và nhân viên hành chính) nói trên thuộc diện F1, 10 nhân viên y tế khác trong viện tiếp xúc với 2 người này là F2. Cả 12 người đều đã được bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm, kết quả bước đầu đều âm tính lần 1 với . Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc, do có chuẩn bị từ trước nên các bác sĩ, nhân viên y tế ở Bệnh viện đa khoa Phúc Yên vào thời điểm đó đều đeo khẩu trang, bảo hộ, kính và thời gian tiếp xúc ngắn. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, bệnh viện vẫn ra quyết định cách ly tại chỗ với những người liên quan. Đồng thời, đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm với 12 trường hợp và cho kết quả âm tính. Chiều 7.4, trao đổi với , ông Đoàn Văn Trọng, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh, cho biết đến chiều nay, huyện sẽ để đăng tải công khai cho mọi người được biết và chủ động phòng tránh. Ông Trọng cũng xác nhận việc bệnh nhân có tiếp xúc với nhiều người tại địa phương, có tham gia đám cưới, đám giỗ. Cụ thể, sáng 12.3, bệnh nhân có đưa vợ đi khám tại Khoa Khám bệnh - phòng khám Miễn dịch dị ứng, Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân có đưa vợ đi vào nơi khám lấy máu xét nghiệm, siêu âm và mua thuốc. Trong quá trình chờ kết quả xét nghiệm, vợ chồng bệnh nhân ăn trưa (lúc 10 giờ 30 phút) tại quán cơm bình dân số 31 ngõ 75 Giải Phóng (lúc ăn cơm chỉ có 2 vợ chồng), chứ không mua đồ hay đến nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai. Sau khi khám, bệnh nhân đưa vợ về nhà bằng xe máy, về đến nhà khoảng hơn 12 giờ. Trong quá trình khám bệnh, bệnh nhân nói có đeo khẩu trang. Trong ngày 14, 15.3, bệnh nhân có đi ăn cưới cháu gái gần nhà, đi tiếp khách ở nhiều mâm cỗ. Sau đó, bệnh nhân có đi ăn giỗ tại nhà mẹ vợ cùng thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh. Bệnh nhân cũng có đi giao hoa tại chợ hoa Quảng Bá (quận Tây Hồ). Trong quá trình sinh hoạt tại nhà, bệnh nhân tiếp xúc với nhiều người trong gia đình và có đi đến 2 bệnh viện như đã thông tin ở trên. Lịch trình chi tiết hơn của bệnh nhân đang được huyện Mê Linh tiếp tục hoàn thiện. Theo UBND huyện Mê Linh, cho đến tối 6.4, huyện đã khoanh vùng cách ly, đã lập các chốt cách ly vòng 1 cách gia đình bệnh nhân bán kính 200 m; vòng 2 lập chốt cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi; căn cứ kết quả điều tra, dự kiến sẽ khoanh vùng cách ly toàn xã khi cần thiết; đồng thời, tuyên truyền để người dân bình tĩnh không hoang mang và chủ động thực hiện các biện pháp phòng bệnh. Huyện cũng đã tổ chức thực hiện các biện pháp đáp ứng y tế tại ổ dịch như: phun thuốc khử khuẩn, thu gom rác thải, giám sát , chăm sóc sức khỏe người dân. Đảm bảo các nhu yếu phẩm, lương thực thực phẩm cho người dân trong vùng cách ly.