Thị trấn Đồng Văn nhìn từ trên cao (Ảnh: Báo Hà Giang). Ngày 22/4, ông Hoàng Văn Thịnh - Chủ tịch UBND huyện Đồng Văn đã kí văn bản về việc phong tỏa thị trấn Đồng Văn để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, diện tích khu vực phong tỏa khoảng 27,465 ha. Số người trong khu vực thị trấn Đồng Văn bị phong tỏa là 7.623 người với 1.629 hộ dân. Thời gian thực hiện phong tỏa kể từ 9h ngày 22/4 cho đến khi có thông báo mới của ngành y tế. Trao đổi với PV vào sáng cùng ngày, một cán bộ có trách nhiệm đang công tác tại thị trấn Đồng Văn cho biết, hiện trên địa bàn đã triển khai 5 chốt kiểm soát tại các ngả đường dẫn vào thị trấn. “Thị trấn đã thực hiện nghiêm chỉnh, chốt chặn các ngả đường, lối mòn lối mở. Nhận nhiệm vụ trực tại các chốt kiểm soát gồm có lực lượng công an, lực lượng biên phòng và cán bộ thị trấn Đồng Văn. Về nhu yếu phẩm cung cấp cho người dân trong thời gian bị phong tỏa đã được chuẩn bị, lên phương án. Người dân sẽ được tiếp nhận hàng ngày tại địa điểm tập kết theo quy định” - vị cán bộ thông tin thêm. Hình ảnh cán bộ y tế lấy mẫu bệnh phẩm của người dân thôn Pín Tủng (Ảnh: Kim Tiến). Trước đó, ngày 16/4 vừa qua, Bộ Y tế công bố trường hợp mắc Covid-19 thứ 268 ở Việt Nam là thiếu nữ ở huyện Đồng Văn. Ngay sau đó, nơi cư trú của bệnh nhân 268 ở thôn Pín Tủng, xã Phố Là (huyện Đồng Văn) được chính quyền sở tại phong tỏa, phun khử khuẩn và triển khai các biện pháp y tế. Gia đình bệnh nhân 268 có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới. Ngày 7/4 vừa qua, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Liên quan đến trường hợp này, theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Hà Giang vào ngày 15/4, Sở Y tế Hà Giang đã tiến hành điều tra và xác định có 56 người tiếp xúc gần (F1); 20 nhân viên y tế ở địa phương đã tiếp xúc trực tiếp và 29 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2)... Ngày 20/4, theo kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Hà Giang có 135 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính với Covid-19. Trong đó, 122 mẫu liên quan đến bệnh nhân 268.