Sáng 28/8, tại Hà Nội, Tập đoàn KDI Holdings Viet Nam và Ri - Yaz Group Malaysia đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực quản lý, vận hành một số tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng. Điều đặc biệt của lễ ký kết là KDI Holdings mời tài trợ thành công cho dự án tái sinh san hô tại khu vực vịnh Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà theo đề án hợp tác với Viện Hải dương học Nha Trang. Theo đó, phía Malaysia sẽ hỗ trợ 100.000 USD cho việc khởi đầu nuôi tái tạo san hô tại vịnh Nha Trang. Khu vực sẽ triển khai việc nghiên cứu tái tạo san hô nằm tại Bãi Tiên - một trong những nơi sở hữu những dải san hô đẹp nhất vịnh Nha Trang, vùng biển hoang sơ với bãi cát trắng trải dài, địa hình độc đáo nhưng những năm gần đây hệ sinh thái san hô đã bị suy giảm. Dự án này nằm trong chiến lược và nỗ lực thực hiện mục tiêu phát triển bền vững kinh tế - du lịch đi đôi với bảo vệ môi trường. Chủ đầu tư sẽ liên kết với Viện Hải Dương học Nha Trang - đơn vị chuyên nghiên cứu ứng dụng triển khai về bảo tồn đa dạng sinh học, công nghệ nuôi trồng, nguồn lợi động vật và thực vật biển, vật lý hải dương, khí tượng - thủy văn và động lực biển. Trong tháng 9/2019, KDI Holdings sẽ cùng với các chuyên gia của Viện Hải Dương học Nha Trang triển khai vườn ươm san hô tại khu vực này với khoảng gần 600 tập đoàn san hô các loại được triển khai nhân giống. Sau khi có nguồn giống tốt, thích nghi với môi trường, việc nuôi trồng, phục hồi san hô sẽ được mở rộng. Hình ảnh san hô khu vực Bãi Tiên được KDI Holding và Viện Hải dương học Nha Trang khảo sát vào cuối tháng 6/2019. TS Hoàng Xuân Bền - Phó Viện trưởng Viện Hải dương học Nha Trang cho biết, khu vực Bãi Tiên đã được khảo sát, đánh giá hiện trạng và có dự định thử nghiệm phục hồi san hô. “Việc phục hồi san hô rất tốn kém, cần đòi hỏi thời gian dài, chứ không thể làm một sớm một chiều được, đặc biệt khi khu vực Bãi Tiên đã bị tàn phá, suy thoái rồi. Bây giờ có nguồn tài trợ thì rất tốt, tạo điều kiện cho việc phục hồi san hô. Sắp tới chúng tôi sẽ làm việc với công ty để thử nghiệm phục hồi”- ông Bền nói. Được biết, tại Việt Nam, hành động phục hồi san hô đã được đặt ra, một số dự án khôi phục san hô đã được triển khai tại các địa phương. Trong đó, việc khôi phục san hô tại Bãi Tiên đến nay đã hoàn thiện giai đoạn khảo sát ban đầu với những kết quả đáng kỳ vọng.