Tổng Liên đoàn Lao động VN cho biết, các cấp công đoàn đã vào cuộc tích cực, chủ động, kịp thời phối hợp với cơ quan liên quan, người sử dụng lao động triển khai nhiều giải pháp để tuyên truyền, hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động phòng, chống, hạn chế dịch virus corona hiệu quả. Tuy nhiên, theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường và có thể kéo dài. Để chủ động phòng, chống và hạn chế đến mức thấp nhất sự lây lan dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe, an toàn vệ sinh cho người lao động, Tổng Liên đoàn Lao động VN đề nghị các cấp công đoàn chủ động phối hợp với người sử dụng lao động tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch như: Trang bị khẩu trang, nước rửa tay, thực hiện tiêu độc khử trùng nhà xưởng, vệ sinh môi trường nơi làm việc, nâng cao chất lượng bữa ăn ca. Bố trí các ca làm việc hợp lý, hỗ trợ công nhân lao động chi phí trông con do phải nghỉ học… để ứng phó với tình hình dịch có thể kéo dài và hạn chế tác động đến tình hình sản xuất kinh doanh của DN. Ngoài ra cần tăng cường thông tin truyền thông, hướng dẫn đoàn viên và người lao động hiểu rõ và chủ động phòng, chống dịch. Đề nghị người sử dụng lao động và người lao động thực hiện nghiêm khuyến cáo của Bộ Y tế. Ở những địa bàn và DN có sử dụng chuyên gia và người lao động nước ngoài đi từ vùng có dịch về cần giám sát việc kiểm tra sức khỏe, thực hiện cách ly theo quy định của Bộ Y tế và tuyên truyền để người lao động không hoang mang, lo lắng dẫn đến ngừng việc tập thể vì lý do không chính đáng. Không chia sẻ thông tin chưa chính thức hoặc những nhận định mang tính chủ quan lên các trang mạng xã hội để tránh hiểu lầm, hiểu không đúng về tình hình dịch bệnh. Tổng Liên đoàn Lao động VN đề nghị công đoàn cấp trên chỉ đạo công đoàn cơ sở đề xuất, thương lượng với người sử dụng lao động hỗ trợ toàn bộ hoặc một phần kinh phí mua khẩu trang, nước rửa tay cho người lao động. Trường hợp người sử dụng lao động không có kinh phí hỗ trợ, hoặc chỉ hỗ trợ một phần để thực hiện nhiệm vụ trên thì công đoàn cơ sở cân đối nguồn tài chính hiện có để mua khẩu trang, nước rửa tay hỗ trợ người lao động. Trường hợp công đoàn cơ sở và DN cùng khó khăn, không có khả năng thực hiện, công đoàn cấp trên được xem xét hỗ trợ kinh phí thực hiện việc cấp khẩu trang, nước rửa tay cho người lao động, đảm bảo đúng quy định của Nhà nước và Tổng Liên đoàn. Vũ Điệp