Giải trình liên quan đến dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm , ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, TP sẽ nghiêm túc chấp hành và thực hiện theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Tại dự án 4 tuyến đường giá 12.000 tỷ trong dự án BT do Đại Quang Minh thực hiện, ông Võ Văn Hoan chỉ ra 2 cái sai của TP.HCM. “Dự án BT phải trải qua 4-5 giai đoạn như đề xuất dự án, nghiên cứu tiền khả thi, nghiên cứu khả thi và sau đó tổ chức thi công rồi mới đến thanh toán, quyết toán. Tuy nhiên, TP lại đưa các thỏa thuận vào nhập 1, có lợi cho doanh nghiệp hơn là TP. Cái sai thứ 2 là có thể nhận ra rằng, mà cái này mình cũng mong muốn tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, nhất thời nó không có, không có người để triển khai dự án đầu tư, không có hạ tầng để phát triển. Mà các đồng chí biết là hễ mà bồi thường rồi mà để trống là sinh chuyện, cho nên muốn làm cho nên có cái sai thứ 2. TP kiến nghị cũng được Trung ương cho nhưng nhìn lại thì sai xót khi làm lợi cho doanh nghiệp. Tức là mình ký hợp đồng thanh toán BT ngay từ khi mình ký hợp đồng BT. Đây là cái sai rất lớn”- ông Hoan nhìn nhận. Lý giải thêm, lãnh đạo UBND TP cho rằng, về nguyên tắc, sau khi hoàn thành dự án thì thanh toán, quyết toán ra bằng tiền tươi rồi mới thanh toán BT cho doanh nghiệp. Tuy nhiên, TP lại thực hiện ngay khi ký hợp đồng BT và giao đất cho doanh nghiệp. Ông Hoan cho biết thêm, kết luận yêu cầu phải xử lý khoản 1.500 tỷ có sai sót do vận dụng tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp như: Vận dụng giá nhân công, máy móc, lãi vay, tiền lương… theo giá cao. Việc này không có gì khó, kiểm tra áp dụng lại cho đúng để thu lại chênh lệch. Riêng khoản 1.800 tỷ, Chính phủ yêu cầu thu hồi, đây là sai sót của lãnh đạo TP.HCM. Khi doanh nghiệp triển khai, kết dư 1.800 tỷ phải trả, nhưng TP lại cho tạm giữ với ý định sẽ giao thêm một số việc sẽ làm. Kết luận của Thanh tra Chính phủ yêu cầu phải khắc phục thu hồi và TP đã làm việc với doanh nghiệp để thu hồi. Ông Hoan cũng cho biết, khi làm việc với doanh nghiệp về nội dung kết luận thanh tra họ cơ bản đồng thuận. UBND TP sẽ có văn bản chính thức gửi doanh nghiệp yêu cầu thực hiện việc thu hồi khoản tiền theo kết luận thanh tra. Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ ngày 26/6/2019, qua thanh tra phát hiện một số khoản phê duyệt không đúng quy định với tổng giá trị hơn 1.519 tỷ đồng ở dự án xây dựng 4 tuyến đường chính trong khu đô thị mới Thủ Thiêm. Thanh tra Chính phủ kiến nghị UBND TP.HCM thu hồi về ngân sách nhà nước khoản tiền sử dụng đất dự kiến thanh toán cho các dự án BT bổ sung đối với Công ty Đại Quang Minh 1.800 tỉ đồng và lãi suất chậm nộp từ khi phát sinh đến nay. Tuấn Kiệt - Kim Diệu