Tại cuộc tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung và các đại biểu HĐND TP chiều nay, cử tri Trịnh Thị Nhung (phường Hàng Đào) nhắc đến dự án đường sắt trên cao Cát Linh-Hà Đông chậm tiến độ, làm ảnh hưởng đến kinh tế. Cùng mối lo ngại, cử tri Lê Ngọc Bình (phường Hàng Buồm) cho hay, nhiều người cao tuổi bảo không biết trước khi qua đời có được đi trên đường đó thăm con cháu hay không. Các cử tri đề nghị TP sớm đưa tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông vào khai thác. Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông tin, trưa nay ông vừa làm việc với đại diện công ty hữu hạn Tập đoàn cục 6 đường sắt Trung Quốc và Trưởng ban quản lý dự án này. Vào đầu tháng 10, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã trực tiếp đi khảo sát và giao trách nhiệm cho ông cùng với Bộ trưởng GTVT và các bộ cùng với chủ đầu tư rà soát, kiểm tra lại toàn bộ các nội dung thực hiện dự án, sớm đưa chạy vận hành thử nghiệm trong 20 ngày. Sau đó sẽ chạy thương mại chính thức. Chủ tịch Hà Nội cho hay, có 4 vấn đề lớn phải giải quyết. Trong đó, hội đồng nghiệm thu nhà nước phải tiến hành nghiệm thu, đánh giá về độ an toàn khi đưa toàn bộ hệ thống của dự án vào vận hành, chứ không phải là an toàn của một bộ phận. Chúng ta cũng đồng ý là tổng thầu sẽ đưa toàn bộ chứng minh liên quan đến nguồn gốc xuất xứ của các thiết bị. Khi họ cung cấp sớm và đủ thì hội đồng nghiệm thu nhà nước mới có thể nghiệm thu hoàn toàn. “Nếu như mọi việc suôn sẻ thì chúng tôi cố gắng phấn đấu theo ý kiến của Thủ tướng, hết tháng 12 này mới đưa được vào”, ông Chung nói. Về những nội dung được Kiểm toán Nhà nước nêu ra, phía tổng thẩu nói không kiểm toán, tuy nhiên Chủ tịch Hà Nội nêu rõ quan điểm: “Bất kể một dự án đầu tư FDI hay dự án vốn ODA của bất cứ nước nào hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam đều phải chấp hành pháp luật kiểm toán của Việt Nam. Các cơ quan kiểm toán của Việt Nam hoàn toàn có quyền kiểm toán, không thể nói là không được”, ông Chung nói. TP cũng đề nghị tổng thầu phải phối hợp chặt chẽ với Bộ GTVT để cung cấp các trang thiết bị có nguồn gốc xuất xứ, các nội dung hợp đồng đã ký là phải thực hiện. Ông Chung nhấn mạnh, tất cả các kiến nghị của kiểm toán thì phải khắc phục. Chủ tịch Hà Nội cho biết thêm, TP đã có công ty thành lập 2 năm nay để vận hành, thực tế đã đào tạo gần 1.000 nhân viên và lái tàu. “Nhưng vì chậm nên trong 1 năm vừa qua thì 28% công nhân bỏ đi rồi”, ông Chung thông tin. Hương Quỳnh