Ngày 14.4, nhóm các nhà , chuyên gia công nghệ đã làm việc với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch (Ban Chỉ đạo) để hoàn thiện phương án kiến nghị với Thủ tướng, Thường trực Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện “ ” theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, sau ngày 15.4. Nhóm chuyên gia do Ban Chỉ đạo tổ chức có khoảng 300 tình nguyện viên, gồm cán bộ một số bộ, viện nghiên cứu, , doanh nghiệp, sinh viên ở trong nước và nước ngoài. Theo đó, từ đầu tháng 3, nhóm đã nghiên cứu, xây dựng, phân tích dữ liệu và mô hình dự báo nguy cơ theo từng tỉnh, TP. Mức độ nguy cơ được xác định bởi nhiều chỉ số, trong đó có các chỉ số về năng lực phản ứng của từng địa phương. Các địa phương được phân theo 3 nhóm: nguy cơ cao, có nguy cơ, nguy cơ thấp. Các chuyên gia đã tập trung rà soát nhóm được dự báo là nguy cơ cao, đề xuất cần tiếp tục áp dụng cách ly xã hội như quy định tại Chỉ thị 16 thêm một thời gian. Hai nhóm còn lại sẽ thực hiện “nới lỏng”. Tuy nhiên, mức độ nguy cơ của từng địa phương sẽ thay đổi theo tình hình, dữ liệu được cập nhật hằng ngày và phụ thuộc rất nhiều vào điều kiện, năng lực ứng phó của địa phương, đặc biệt là năng lực đảm bảo việc thực hiện các quy định chung; năng lực sẵn sàng truy vết, khoanh vùng khi có ca lây nhiễm; năng lực thăm khám bệnh tại nhà của hệ thống y tế đối với nhóm người cao tuổi, có bệnh nền, nhiều khả năng lây nhiễm. Bên cạnh đó, các nhà khoa học cũng thảo luận những biện pháp cần thống nhất áp dụng trên quy mô cả nước (cho cả 3 nhóm) để Ban Chỉ đạo báo cáo Thủ tướng trong ngày hôm nay (15.4). Theo đó, các biện pháp cần tiếp tục áp dụng trên quy mô cả nước bao gồm: yêu cầu đeo khẩu trang bắt buộc khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách tiếp xúc, cấm tụ tập đông người (kể cả các sinh hoạt tôn giáo tín ngưỡng), chưa các dịch vụ vui chơi, giải trí… Đối với các sự kiện phục vụ mục đích , phát triển KT-XH của chính quyền, những người tham gia phải được giám sát y tế theo quy định riêng. Ngoài các biện pháp quy định chung, người đứng đầu chính quyền địa phương căn cứ tình hình thực tiễn trên địa bàn để quy định các biện pháp bổ sung. Các chuyên gia đặc biệt nhấn mạnh tính kỷ cương trong phát hiện, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm như việc không đeo khẩu trang, tụ tập đông người. Nếu các biện pháp cơ bản đó được thực hiện nghiêm thì nguy cơ bùng phát sẽ giảm đáng kể. Theo Thứ trưởng Bộ KH-CN Bùi Thế Duy, các địa phương cần sớm phân công đầu mối (cán bộ thuộc sở y tế) để cập nhật dữ liệu và sẵn sàng thực hiện truy vết khi xuất hiện ca bệnh trên địa bàn. Nhóm chuyên gia sẽ kết nối, hướng dẫn để hình thành mạng lưới phản ứng đều khắp trên cả nước. Khi dữ liệu được cập nhật, các địa phương có thể phân mức độ nguy cơ tới quy mô quận, huyện và nhỏ hơn để có các biện pháp kiểm soát dịch phù hợp, linh hoạt, hiệu quả.