Chương trình do Văn phòng Ban Chỉ đạo quốc gia khắc phục hậu quả bom, mìn và chất độc hóa học sau chiến tranh, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, Hội Hỗ trợ khắc phục hậu quả bom mìn Việt Nam, Quỹ Hòa bình Mỹ Lai... phối hợp tổ chức. Đây là hoạt động kêu gọi các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tích cực chung tay hỗ trợ cho các nạn nhân da cam/dioxin và bom mìn trên cả nước với mong muốn nhận được thêm sự động viên vật chất và tinh thần cho các nạn nhân trong dịp Tết Canh Tý 2020. Phát biểu tại buổi giao lưu, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học sau chiến tranh ở Việt Nam, Phó Thủ tướng Thường trực biểu dương những nạn nhân chất độc da cam và nạn nhân bom mìn đã không chịu đầu hàng số phận, kiên trì vượt khó vươn lên, làm chủ số phận, hòa nhập cộng đồng. Theo Phó Thủ tướng, năm 2019, đất nước đã đạt nhiều kết quả tích cực trong phát triển kinh tế - xã hội; tăng trưởng kinh tế đạt khá cao, năng suất lao động và chất lượng tăng trưởng tiếp tục được cải thiện. Mặc dù vậy, đời sống của nạn nhân chất độc da cam/dioxin và bom mìn vẫn còn khó khăn. Cả nước hiện có 4,8 triệu người bị phơi nhiễm chất độc da cam/dioxin, hơn 3 triệu người là nạn nhân chất độc da cam/dioxin; tồn lưu bom mìn đã làm hơn 40.000 người chết, 60.000 người bị thương, trong đó phần lớn nạn nhân là lao động chính trong gia đình và trẻ em. Đó là những đối tượng cần được chăm lo sức khỏe cũng như đời sống để góp phần xoa dịu phần nào nỗi đau và những mất mát, thiệt thòi trong cuộc sống. Thời gian qua, bên cạnh nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, việc chăm lo cho nạn nhânchất độc da cam/dioxin và bom mìn luôn được Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm. Mỗi năm, Nhà nước chi hàng nghìn tỷ đồng cho công tác khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học, đồng thời tích cực kêu gọi, huy động sự chung tay của cả cộng đồng trong nước và quốc tế. Công tác khắc phục hậu quả bom mìn, chất độc hóa học tồn lưu sau chiến tranh đã đạt những kết quả quan trọng. Các đơn vị chức năng đã thu gom, xử lý hàng triệu bom mìn, vật nổ các loại, hàng trăm tấn chất độc, vũ khí, phương tiện chứa chất độc, hang trăm nghìn mét khối đất nhiễm chất độc da cam/dioxin; làm sạch hàng trăm nghìn ha đất, góp phần tái tạo quỹ đất, bảo vệ môi trường, điều kiện an toàn cho sản xuất, đời sống của nhân dân. Tuy nhiên, nguồn lực bảo đảm khắc phục hậu quả bom mìn, chất độc hóa học, nhất là công tác giải quyết chế độ, chính sách, hỗ trợ y tế cho các nạn nhân còn hạn chế. Vì vậy, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị Bộ Quốc phòng, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 701 chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục về công tác khắc phục hậu quả bom mìn, vật liệu nổ và chất độc hóa học sau chiến tranh. Kịp thời nghiên cứu, tham mưu điều chỉnh chính sách phù hợp cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin, bom mìn… Phối hợp chặt chẽ với các tổ chức trong nước và quốc tế để huy động tối đa nguồn lực thúc đẩy công tác khắc phục hậu quả bom mìn, chất độc hóa học; chăm lo, giải quyết chính sách, hỗ trợ y tế, việc làm, cải thiện điều kiện sống cho nạn nhân bom mìn và chất độc da cam/dioxin. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các cấp ủy, chính quyền địa phương thường xuyên quan tâm, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho nạn nhân bom mìn và chất độc da cam/dioxin. Trước mắt phải tổ chức tốt việc đón Tết Canh Tý 2020 để gia đình các nạn nhân đón Tết. Theo VGP