Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chiều nay đã thân mật tiếp đoàn kiều bào tiêu biểu về nước dự chương trình “Xuân quê hương 2018 - Việt Nam rạng ngời tương lai” do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) tổ chức. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Tổng bí thư nhiệt liệt hoan nghênh, chào mừng và cảm ơn các đại biểu kiều bào đã mang đến tình cảm ấm áp của đồng bào Việt Nam ở xa Tổ quốc về đón Tết cổ truyền cùng nhân dân cả nước. Trong những ngày Tết cổ truyền, sự có mặt của bà con Việt kiều trở về từ khắp năm châu rất có ý nghĩa, là hình ảnh đại đoàn kết toàn dân tộc. Những bà con Việt kiều có mặt tại đây đều là những hạt nhân có nhiều đóng góp xây dựng quê hương đất nước, cũng như xây dựng cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đoàn kết, gắn bó, hội nhập thành công vào xã hội sở tại. Khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận máu thịt không tách rời của dân tộc Việt Nam, Tổng bí thư đánh giá cao tình cảm sâu sắc của kiều bào đối với quê hương đất nước, bày tỏ vui mừng trước sự lớn mạnh, những thành tựu, sự đoàn kết gắn bó và những đóng góp hết sức có ý nghĩa của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Số lượng trí thức Việt kiều về nước nghiên cứu khoa học, giảng dạy, các doanh nghiệp có vốn đầu tư của kiều bào ngày càng tăng. Bà con Việt kiều thường xuyên ủng hộ các quỹ từ thiện nhân đạo trong nước, chia sẻ với đồng bào trong nước về nhiều vấn đề quan trọng. Tổng bí thư ghi nhận và hoan nghênh các ý kiến đóng góp của bà con Việt kiều, thể hiện tình cảm sâu sắc đối với quê hương, đất nước; vui mừng nhận thấy, tuy mỗi địa bàn có đặc điểm khác nhau, nơi thuận lợi, nơi khó khăn, nhưng năm vừa qua, công việc làm ăn của bà con đều tiến triển tốt, không chỉ ở nước ngoài mà còn về đầu tư ở trong nước. Tổng bí thư hoan nghênh Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã luôn chăm lo đối với cộng đồng, nghiêm túc triển khai nghị quyết 36 và chỉ thị 45 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài. Tổng bí thư chia sẻ với các đại biểu kiều bào về một số tình hình đất nước trong năm 2017 vừa qua và định hướng trong năm 2018; khẳng định Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm hỗ trợ, giải quyết các nguyện vọng của kiều bào, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam ở nước ngoài hội nhập với nước sở tại và đóng góp vào sự nghiệp phát triển đất nước. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc, Tổng bí thư gửi lời chúc tới toàn thể bà con người Việt Nam ở nước ngoài một năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công. Tại buổi tiếp, các đại biểu kiều bào đã bày tỏ sự phấn khởi và vinh dự được gặp Tổng bí thư, vui mừng trước những thành tựu phát triển của đất nước trên tất cả các lĩnh vực và chân thành cảm ơn sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Các đại biểu đã báo cáo với Tổng bí thư về tình hình sinh sống, làm việc và hoạt động của cộng đồng người Việt Nam tại các nước, đề xuất một số kiến nghị với Đảng và Nhà nước về công tác người Việt Nam ở nước ngoài, khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực tăng cường đoàn kết, giữ gìn phát huy truyền thống và bản sắc văn hóa dân tộc, xây dựng cộng đồng vững mạnh hướng về quê hương đất nước. Theo TTXVN