- Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM yêu cầu ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thường trực kiểm điểm trách nhiệm trong vụ chuyển nhượng đất cho công ty Quốc Cường Gia Lai. Chiều nay, Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM đã có cuộc họp khẩn liên quan đến vụ việc Công ty TNHH MTV Đầu tư và xây dựng Tân Thuận (công ty Tân Thuận) chuyển nhượng đất cho Công ty Quốc Cường Gia Lai ở xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè. Thành ủy TP.HCM cho biết, sẽ thanh tra toàn diện Công ty Tân Thuận và yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm của Phó Bí thư thường trực Tất Thành Cang. Cụ thể, Thành ủy TP.HCM xác định sai phạm của Công ty Tân Thuận (trực thuộc Thành ủy TP.HCM) là nghiêm trọng. Nếu Ban Thường vụ Thành ủy không kịp thời chỉ đạo, không yêu cầu hủy hợp đồng chuyển nhượng sẽ dẫn đến thiệt hại lớn và nghiêm trọng. Bước đầu xác định, Công ty Tân Thuận đã sang nhượng trái phép tài sản có giá trị lớn. Nhưng việc sang nhượng này không đúng thẩm quyền. Về trách nhiệm của Văn phòng Thành ủy TP.HCM, là cơ quan đại diện chủ sở hữu tài sản nhưng đã không thực hiện đầy đủ và đúng trách nhiệm được Thành ủy giao. Thiếu trách nhiệm, không kiểm tra, giám sát hoạt động của Công ty Tân Thuận đầy đủ, không thẩm định nghiêm túc các đề xuất của Công ty Tân Thuận với Văn phòng Thành ủy, gây thất thoát nghiêm trọng nếu Ban Thường vụ Thành ủy không chỉ đạo huỷ hợp đồng. Trình phê duyệt phương án chuyển nhượng đất đã đền bù của Công ty Tân Thuận sai quy trình và không đúng thẩm quyền được quy định tại Quyết định 1087-QĐ/TU ngày 31/3/2009 của Ban Thường vụ Thành ủy về ban hành quy chế quản lý, sử dụng tài sản là nhà, quyền sử dụng đất tại các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thuộc sở hữu của Đảng bộ Thành phố. Đề xuất chỉ định đối tác chuyển nhượng là Công ty Quốc Cường Gia Lai mà không tiến hành đấu thầu lựa chọn đối tác là vi phạm Nghị định số 91 và Quyết định số 1087-QĐ/TU ngày 31/3/2009. Về trách nhiệm của Phó Bí thư thường trực Tất Thành Cang, Thành ủy TP.HCM thông tin, ông Cang chấp thuận chủ trương chuyển nhượng đất đã đền bù của Công ty Tân Thuận và chấp thuận chuyển nhượng cho Công ty Quốc Cường Gia Lai là không đúng thẩm quyền và chưa đúng quy định của pháp luật, không báo cáo Thường trực Thành ủy và Ban Thường vụ Thành ủy trước khi quyết định. Thiếu kiểm tra việc thực hiện các kết luận chỉ đạo của mình, việc chuyển nhượng theo Hợp đồng 203/HĐKT/2017 có nguy cơ gây thất thoát lớn cho Đảng bộ Thành phố. Ban Thường vụ Thành ủy yêu cầu Phó Bí thư thường trực Thành ủy Tất Thành Cang kiểm điểm trách nhiệm trong vụ việc chuyển nhượng đất đã đền bù của Công ty Tân Thuận và báo cáo cấp thẩm quyền xem xét. Tại cuộc họp, Thành ủy TP.HCM bước đầu đã làm rõ, Công ty Tân Thuận là công ty kinh tế của Thành ủy nhưng không đặt lợi ích của Đảng bộ TP lên hàng đầu, là vi phạm nghiêm trọng. Đồng thời, Thành ủy giao Ban cán sự Đảng UBND.TP chỉ đạo UBND.TP đề nghị Thanh tra TP tiến hành thanh tra toàn diện Công ty Tân Thuận trong tháng 5 và tháng 6/2018, xử lý trách nhiệm của các cá nhân liên quan theo đúng quy định của pháp luật và quy định của Ban Thường vụ Thành ủy. Tạm đình chỉ chức vụ Tổng Giám đốc Công ty Tân Thuận của ông Trần Công Thiện để kiểm điểm và xử lý trách nhiệm. Ngoài ra, Ban Thường vụ Thành ủy giao cho Ủy ban Kiểm tra Thành ủy tiếp tục kiểm tra dấu hiệu vi phạm của lãnh đạo Văn phòng Thành ủy và các cá nhân liên quan, xử lý trách nhiệm theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước, báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy trong tháng 6/2018. Theo một nguồn thông tin, trong thời gian sắp tới phía đại diện của đơn vị nhận chuyển nhượng lô đất (là Công ty Quốc Cường Gia Lai) sẽ làm việc với Thành ủy TP.HCM nhằm giải quyết vấn đề thiệt hại về việc hủy hợp đồng sang nhượng lô đất. Văn Bình