- Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho hay, Công an TP cần nghiên cứu hỗ trợ, trang bị áo giáp cho các 'hiệp sĩ' đường phố để giảm thiểu rủi ro khi bắt tội phạm. XEM VIDEO: Chiều nay, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã đến bệnh viện Thống Nhất và bệnh viện Nhân dân 115 thăm các “hiệp sĩ” bị băng trộm cướp đâm vào tối qua. Tại bệnh viện Nhân dân 115, ông Nhân ân cần hỏi thăm “hiệp sĩ” Trần Văn Hoàng vừa qua cơn nguy kịch. Đồng thời, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã thay mặt lãnh đạo và nhân dân TP cảm ơn nghĩa cử cao đẹp của tập thể các "hiệp sĩ" đường phố, không quản ngại nguy hiểm, xả thân bảo vệ bình yên cho nhân dân. “Tôi rất buồn trước sự việc đau lòng xảy ra vừa qua. Song, việc làm của nhóm "hiệp sĩ" thể hiện sự nghĩa hiệp, truyền thống tốt đẹp của người Việt”, ông Nhân nói. Tại đây, ông Nhân cho rằng, với những "hiệp sĩ" đường phố như anh Hoàng và nhiều người khác, khi làm "nhiệm vụ" cần có áo giáp bảo vệ, không thể "tay không bắt giặc", nhất là khi các đối tượng có hung khí nguy hiểm. “Các hiệp sĩ đối mặt với tội phạm trên đường có hung khí rất nguy hiểm, cần phải hỗ trợ áo giáp cho họ. Công an TP và các cơ quan chức năng cần phải tính toán về việc này. Nguồn kinh phí có thể huy động từ xã hội hóa”, ông Nhân nói. Ngay khi nghe Bí thư Nhân chia sẻ, “hiệp sĩ” Hoàng dù đang rất đau nhưng đã gượng nói lời cảm ơn sự quan tâm của Bí thư và các lãnh đạo TP. Anh Hoàng cho biết, trong gia đình mình có tới 3 người làm công việc này. Con trai lớn của anh cũng từng bắt được 3 vụ cướp. Nghe anh Hoàng chia sẻ, Bí thư Nhân tỏ ra ngạc nhiên và cảm phục. Tuy nhiên, ông cũng dặn dò như thế rất nguy hiểm. “Lỡ chẳng may, sự việc xấu xảy ra, nỗi đau sẽ lớn hơn rất nhiều”, Bí thư Nhân chia sẻ. Theo Bác sĩ Chuyên khoa 2, Bùi Minh Trạng, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, bệnh nhân Trần Văn Hoàng được đưa vào cấp cứu trong tình trạng có 1 vết thương ở ngực rất dài, khoảng 10cm, nội tạng bị lòi ra ngoài vết thương. Cơ hoành bị thủng, màng tim, màng phổi và gan đều bị rách. Sau 10 phút, các bác sĩ đã mổ cấp cứu khẩn cấp, tiến hành khâu phổi, màng tim, cơ hoành và đưa các cơ quan ở bụng về vị trí ban đầu. Hiện tại, tình hình bệnh nhân đã khả quan hơn, có thể tiếp xúc, trả lời các bác sĩ và lãnh đạo thành phố thăm hỏi. Tuy nhiên ông Hoàng vẫn còn đau nhiều ở vết thương... Trước đó, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đến bệnh viện Thông Nhất thăm 2 “hiệp sĩ” trẻ là Đinh Phú Quý (22 tuổi, sinh viên năm 4 khoa Công nghệ thông tin của một trường đại học) và Nguyễn Đức Huy (22 tuổi). Ông Nhân cũng bày tỏ sự cảm phục với hành động của 2 “hiệp sĩ” trẻ tuổi. Đồng thời, dặn dò đội ngũ y, bác sỹ tập trung chữa bệnh cho anh thật tốt. Văn Bình