- Trong ngày làm việc thứ 3, Trung ương thảo luận tại hội trường về xây dựng cán bộ cấp chiến lược và thảo luận tại tổ về cải cách tiền lương. Ngày làm việc thứ 2 của Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành TƯ Đảng khoá 12 diễn ra hôm nay thảo luận 2 đề án quan trọng. Buổi sáng, Ban Chấp hành TƯ Đảng làm việc tại hội trường, thảo luận về đề án Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ. Nội dung này do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. Đề án này được xây dựng trên cơ sở tổng kết 20 năm thực hiện nghị quyết TƯ 3, khóa 8 và những đề xuất, kiến nghị của 128 cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị trực thuộc TƯ. Đề án lần này đề xuất nhiều quan điểm mới, đồng bộ, toàn diện hơn nhằm tiếp tục đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ, xây dựng và quản lý chặt chẽ đội ngũ cán bộ đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045. Đề án cũng nhấn mạnh đến việc tăng cường kiểm soát quyền lực, chặn đứng được tiêu cực, triệt để chống chạy chức, chạy quyền và đẩy lùi tình trạng suy thoái, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong cán bộ, đảng viên. Buổi chiều, Ban Chấp hành TƯ Đảng làm việc tại tổ, thảo luận về đề án Cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong DN. Một trong những điểm nổi bật của đề án Cải cách tiền lương lần này là xác định tiền lương phải là thu nhập chính bảo đảm đời sống cho người lao động và gia đình họ; trả lương đúng là đầu tư cho phát triển nguồn nhân lực, tạo động lực nâng cao năng suất và hiệu quả làm việc. Việc trả lương cho cán bộ, công viên chức và lực lượng vũ trang theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo, phù hợp với nguồn lực của Nhà nước, bảo đảm tương quan hợp lý với tiền lương trên thị trường lao động. Lộ trình cải cách tiền lương đối với khu vực công sẽ được áp dụng thống nhất đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang trong toàn bộ hệ thống chính trị từ năm 2021 với mức thấp nhất bằng mức lương thấp nhất bình quân của khu vực DN. Đến 2025, tiền lương thấp nhất của cán bộ, công chức, viên chức cao hơn mức lương thấp nhất bình quân của khu vực DN. Đến 2030, mức này sẽ bằng hoặc cao hơn mức lương thấp nhất của vùng cao nhất của khu vực DN. Hội nghị TƯ 7 sẽ bàn luận, cho ý kiến 7 nội dung quan trọng, trong đó có 3 đề án liên quan đến đội ngũ cán bộ, công viên chức là 2 đề án nói trên và đề án Cải cách chính sách BHXH sẽ được thảo luận vào ngày mai. TƯ sẽ nghe và cho ý kiến về 3 báo cáo: Báo cáo về kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2017; Báo cáo các công việc quan trọng Bộ Chính trị đã giải quyết từ sau hội nghị TƯ 6 đến hội nghị TƯ 7; Báo cáo công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật trong Đảng, thực hiện nhiệm vụ của UB Kiểm tra TƯ và UB Kiểm tra các cấp năm 2017. Một nội dung quan trọng khác được TƯ thảo luận và cho ý kiến là về công tác cán bộ. Hội nghị diễn ra đến ngày 12/5. Thu Hằng