Sáng nay, (giờ địa phương), tại TP. Saint Petersburg, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , phu nhân và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến viếng, đặt vòng hoa tại Khu tưởng niệm-Nghĩa trang Piskaryovskoye, thăm Khu lưu niệm Lenin, thăm Chiến hạm Rạng Đông, dự triển lãm về văn hóa Việt Nam tại Cung điện Mùa Đông… Thủ tướng đã đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm ở Nghĩa trang Piskarevskoye, nơi chôn cất những người đã hy sinh bảo vệ thành phố Leningrad (Saint Petersburg ngày nay), biểu tượng chính trị quan trọng của Liên Xô trước đây gắn với cuộc Cách mạng tháng Mười Nga. Nghĩa trang nằm ở phía Bắc Saint Peterburg, bên bờ sông Neva, là một trong những "địa chỉ đỏ" ở thành phố anh hùng này. Đây là nơi chôn cất tập thể gần 500.000 nạn nhân của cuộc vây hãm Leningrad - cuộc vây hãm được đánh giá là khốc liệt nhất trong lịch sử chiến tranh thế giới, kéo dài tới 900 ngày (từ cuối 1941 tới đầu 1944) do phát xít Đức gây ra. Năm 2019 là năm kỷ niệm 75 năm ngày giải phóng thành phố Saint Peterburg trong cuộc Chiến tranh Thế giới thứ 2. Thủ tướng và phu nhân cùng đoàn đã dự triển lãm “Những nền văn hóa cổ Việt Nam” lần đầu tiên được tổ chức tại Cung điện Mùa Đông trong khuôn khổ Năm Chéo giữa hai nước, còn được gọi là Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam. Cung điện Mùa Đông hiện nay là Bảo tàng Hermitage, một trong ba bảo tàng nghệ thuật lớn nhất thế giới, nơi trưng bày 3 triệu tác phẩm giá trị. Thủ tướng cũng đến tham quan Khu lưu niệm Lenin, thăm Chiến hạm Rạng Đông, nơi cách đây hơn 100 năm đã được lệnh nã phát pháo đầu tiên, báo hiệu lực lượng cách mạng do những người Bolsevich lãnh đạo bắt đầu tấn công vào Cung điện Mùa Đông, địa điểm cố thủ của chính phủ cách mạng tư sản, đánh dấu sự thắng lợi của cuộc Cách mạng Tháng Mười vĩ đại. Thủ tướng và phu nhân cùng đoàn đã dự triển lãm “Những nền văn hóa cổ Việt Nam” lần đầu tiên được tổ chức tại Cung điện Mùa Đông trong khuôn khổ Năm Chéo giữa hai nước, còn được gọi là Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam. Cung điện Mùa Đông hiện nay là Bảo tàng Hermitage, một trong ba bảo tàng nghệ thuật lớn nhất thế giới, nơi trưng bày 3 triệu tác phẩm giá trị. Thủ tướng cũng đến tham quan Khu lưu niệm Lenin, thăm Chiến hạm Rạng Đông, nơi cách đây hơn 100 năm đã được lệnh nã phát pháo đầu tiên, báo hiệu lực lượng cách mạng do những người Bolsevich lãnh đạo bắt đầu tấn công vào Cung điện Mùa Đông, địa điểm cố thủ của chính phủ cách mạng tư sản, đánh dấu sự thắng lợi của cuộc Cách mạng Tháng Mười vĩ đại. Theo VGP