XEM CLIP: browser not support iframe. 3 ngày nay, hàng trăm hộ dân thuộc xã Hương Giang, huyện Hương Khê khốn khổ sống trong cảnh mất nước, mất điện. Nhà bốn bề là nước lũ vây quanh. Đêm đến, đám trẻ xóm lũ quây quần cạnh rổ sắn luộc, chia nhau ăn bên ngọn đèn leo lét. Hầu hết trẻ em đều mong nước lũ rút nhanh để được đi học như bao bạn bè khác. 7h tối, cụ Đậu Thị Bút (71 tuổi, trú xóm 10) buộc chiếc đèn pin trên đầu, lọ mọ trèo thang từ trên trần nhà xuống đất khi có người ghé thăm bằng thuyền. "Tôi ở một mình trên chạn (phần sát mái nhà). Chồng tôi năm nay 80 tuổi rồi, được con gái đưa đi tránh lũ. Còn tôi ở lại trông nhà", cụ Bút nói. Cũng theo cụ Bút, nước lũ gây ngập giếng nước nên cụ phải hứng nước mưa để tắm rửa, sinh hoạt. Đã mấy đêm nay nhiều người dân xã Hương Giang không dám chợp mắt chỉ để canh nước lũ. Bà Trần Thị Ngụ (71 tuổi, trú thôn 9) cho biết, mấy đêm rồi bà không dám ngủ vì sợ lũ ập bất ngờ. "Ngoài trời mưa to, tôi lại bồn chồn khó ngủ, cứ trèo thang xuống lội nước rồi lại trèo lên chạn. Tôi không dám ngủ, sợ nước lên nhanh không kịp dọn đồ đạc thì tài sản, ti vi, tủ lạnh sẽ trôi mất", bà Ngụ nói. Gia đình anh Trần Văn Hùng ngụ ở thôn 3 phải leo lên nóc nhà sinh hoạt 3 ngày nay. Anh Hùng kể, muốn mua lương thực phải đi bằng thuyền vượt hơn 10km. Gia đình anh không nghĩ lũ đến nhanh như vậy nên lương thực dự trữ không có nhiều. "3 ngày sống không điện, không nước sinh hoạt, mì tôm cũng đã cạn kiệt. Cũng may chiều nay, đoàn hỗ trợ của Tỉnh đoàn Hà Tĩnh phân phát cho chúng tôi suất quà, mì tôm và lương khô chắc đủ đến lúc nước rút", anh Hùng cho biết. Theo ông Trần Quốc Hoàn, Phó chủ tịch UBND xã Hương Giang, hiện nay bao quanh địa bàn xã bốn bề là nước lũ. Ba ngày qua mưa to, nước lũ đổ về đỉnh điểm từ hai ngày trước khiến cuộc sống của bà con bị đảo lộn. "Nước lũ đang còn bao vây quanh thôn xóm. Nếu mưa không ngớt, khả năng nhiều nhà nước lũ sẽ ngập nóc. Xã chèo thuyền đi cấp phát mì tôm, nước uống cho các hộ dân ngập sâu để đảm bảo cuộc sống cho nhân dân qua ngày mưa lũ", ông Hoàn cho hay. Thiện Lương