- Ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Bí thư, ủy viên BCH TƯ chủ động từ chức khi không đủ điều kiện, uy tín hoặc để cán bộ cấp dưới trực tiếp tham nhũng, cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng... Trung ương mặc niệm nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Chủ tịch nước Trần Đại Quang Trung ương thảo luận tại tổ về tình hình kinh tế xã hội Hội nghị Trung ương 8: Bức tranh tổng thể về kinh tế - xã hội Đây là một trong những điểm nổi bật trong dự thảo Quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Bí thư, ủy viên BCH TƯ vừa được Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính trình hội nghị TƯ 8 thảo luận và thông qua. Không tranh công đổ lỗi Dự thảo quy định, từng ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Bí thư, ủy viên BCH TƯ cùng với việc thực hiện trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên còn phải thật sự gương mẫu thực hiện 10 nội dung khác. Trong đó, phải luôn đặt lợi ích quốc gia - dân tộc là tối thượng; Hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; Hy sinh lợi ích cá nhân, lấy sự hài lòng, ấm no, hạnh phúc của nhân dân làm mục tiêu phấn đấu. Đồng thời, từng ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Bí thư, ủy viên BCH TƯ không ngại khó, ngại khổ, sẵn sàng nhận nhiệm vụ. Quyết đoán, quyết liệt giải quyết dứt điểm các vấn đề phức tạp, bức xúc, tồn đọng kéo dài; xử lý nhanh, hiệu quả những tình huống khẩn cấp, bất ngờ. Từng ủy viên Bộ Chính trị , Ban Bí thư, TƯ đề cao nhân cách, đạo đức trong lãnh đạo, quản lý. Thường xuyên đổi mới tư duy, dám nghĩ, dám làm, dám đột phá, dám chịu trách nhiệm… Cùng với đó, phải gương mẫu thực sự dân chủ, công tâm, khách quan, minh bạch và giữ vững nguyên tắc trong công tác cán bộ. Chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là cán bộ kế cận và người thay thế mình; khuyến khích, bảo vệ cán bộ thẳng thắn, trung thực, năng động, sáng tạo, đổi mới. Chú trọng phát hiện, thu hút, trọng dụng người có đức, có tài. Dự thảo cũng lưu ý, từng ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, TƯ nghiêm túc thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ, phát huy vai trò tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách; tích cực thực hiện phân cấp, phân quyền, gắn với tăng cường kiểm tra, giám sát và kiểm soát quyền lực. Các ủy viên phải mẫu mực về đạo đức, lối sống, minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập. Nghiêm túc, công tâm, khách quan, cầu thị trong tự phê bình và phê bình; thấy đúng phải cương quyết bảo vệ, thấy sai phải quyết liệt đấu tranh. Dũng cảm nhận khuyết điểm, nhận trách nhiệm, không tranh công đổ lỗi; không định kiến, trù dập người góp ý, phê bình. Không lợi dụng phê bình để xu nịnh, lấy lòng, thổi phồng thành tích hoặc bôi nhọ, cường điệu khuyết điểm, hạ thấp uy tín của nhau. Từng ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, TƯ chủ động từ chức khi bản thân không đủ điều kiện, uy tín hoặc để địa phương, cơ quan, đơn vị mình phụ trách không hoàn thành nhiệm vụ chính trị, hoặc để xảy ra mất đoàn kết kéo dài, hoặc để cán bộ cấp dưới trực tiếp tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng phải xử lý bằng pháp luật. Không đầu tư tài chính, mua bất động sản ở nước ngoài Dự thảo cũng quy định, từng ủy viên phải nghiêm khắc với bản thân và kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân, chủ nghĩa thành tích, "tư duy nhiệm kỳ", công thần, tự cao, tự đại, háo danh, phô trương, "đánh bóng" tên tuổi... Đồng thời, kiên quyết chống đoàn kết xuôi chiều, cục bộ, bè phái, kèn cựa địa vị, tranh chức, tranh quyền; độc đoán, gia trưởng, cơ hội, thực dụng, nịnh trên, nọt dưới; quan liêu, xa dân, gây phiên hà, hách dịch với nhân dân; lợi dụng tập thể để trốn tránh trách nhiệm hoặc lấy danh nghĩa tập thể thực hiện ý đồ cá nhân. Từng ủy viên phải kiên quyết chống lạm quyền, lộng quyền, tham vọng quyền lực; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong đề xuất, ban hành cơ chế, chính sách để trục lợi; lợi ích cục bộ, thông đồng, thỏa hiệp, tạo cơ chế "xin - cho", "duyệt - cấp". Cùng với đó, chống việc can thiệp không đúng thẩm quyền vào công tác thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án… Dự thảo cũng nêu rõ, kiên quyết chống lợi dụng DN hoặc để DN lợi dụng; liên kết lập "sân sau ”, "lợi lch nhóm" ; dung túng, bao che, móc ngoặc, thông đồng với DN để trục lợi. Việc sử dụng tiền, tài sản của DN, tổ chức, cá nhân làm giàu bất chính, vụ lợi như mua đất, xây nhà, cho người thân du học, đi công tác, du lịch nước ngoài, chơi golf, tiêu dùng xa xỉ... cũng phải kiên quyết chống. Việc để người thân lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình can thiệp, chi phối, thao túng các công việc cùa địa phương, cơ quan, đơn vị, DN như công tác cán bộ, xin dự án, cấp đất, đấu thầu, mua cổ phần... cũng nằm trong những điều kiên quyết chống. Đồng thời, dự thảo cũng nêu rõ việc kiên quyết chống sống xa hoa, phô trương, ngạo mạn, coi thường pháp luật, sa vào các tệ nạn xã hội; Đầu tư tài chính, mua bất động sản ở nước ngoài. Vấn đề chạy chức, chạy quyền và tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền, chạy phiếu bầu, phiếu tín nhiệm cũng là một trong những nội dung mà từng ủy viên phải nghiêm khắc với bản thân và kiên quyết chống. Đồng thời, kiên quyết chống can thiệp, gây áp lực trong công tác cán bộ, nhất là lợi dụng quy trình để bổ nhiệm, bố trí người nhà, “cánh hẩu” vào các vị trí, chức danh lãnh đạo, quản lý và nơi có nhiều lợi ích. Thu Hằng