Sáng nay, Ban Tuyên giáo TƯ và Tỉnh uỷ Bắc Giang phối hợp tổ chức hội nghị giao ban việc thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” cụm các Tỉnh uỷ, Thành uỷ khu vực phía Bắc và các Đảng uỷ trực thuộc TƯ. Quyết liệt đấu tranh với cái sai Theo bà Nguyễn Thị Phương Hoa - Vụ trưởng Vụ Lý luận chính trị (Ban Tuyên giáo TƯ), việc thực hiện Chỉ thị 05 trên địa bàn các tỉnh, TP khu vực phía Bắc đã trở thành nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên của mỗi tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị, mỗi cán bộ, đảng viên và nhiều quần chúng nhân dân. Công tác kiểm điểm tự phê bình và phê bình từng bước thực chất hơn, khắc phục tình trạng nể nang, né tránh, ngại va chạm, nhiều đảng viên đã thể hiện sự kiên quyết trong bảo vệ cái đúng, quyết liệt đấu tranh với cái sai. Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành nhấn mạnh, công an là lực lượng nòng cốt, là “thanh bảo kiếm” nên việc tổ chức học tập làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh với lực lượng công an rất quan trọng. Ông Thành nhắc lại một số gương sáng trong ngành như Nguyễn Huy Tưởng - Đội cảnh sát trật tự công an huyện Đô Lương, Nghệ An khi tuần tra kiểm soát cứu người chết đuối.... Hoặc thiếu tá Hoàng Anh Tuấn - Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang là 1 trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu, đã 2 lần nhận Bằng khen của Thủ tướng; Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an; đạt danh hiệu Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác của Trung ương Đoàn. Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Cao Bằng Triệu Đình Lê cho rằng, để phong trào này đi vào cuộc sống, điều quan trọng nhất là quan tâm, trách nhiệm của các lãnh đạo. Bên cạnh đó, dứt khoát phải có đột phá, nếu không kết quả không rõ, “ai cũng nói nhưng chẳng ai làm”. Riêng với Cao Bằng, ông Lê cho biết địa phương xác định mục tiêu chủ động, trách nhiệm, nói đi đôi với làm, chống tư tưởng trông chờ, ỉ lại. “Chúng tôi yêu cầu cán bộ không giải thích nhiều mà hãy chủ động làm”, ông Lê nói và cho biết năm nay địa phương chọn 3 vấn để tập trung thực hiện. Trước hết khắc phục cho được bệnh thành tích. Ông cho rằng, nhiều nơi đánh giá còn cảm tính, Bí thư, Chủ tịch cứ phải xếp loại xuất sắc, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Nhưng học tập theo tấm gương của Bác, Cao Bằng đặt quyết tâm đánh giá đúng. Cùng với đó, yêu cầu lãnh đạo tỉnh đều phải thực hiện tốt quy định nêu gương. Khắc phục học nghị quyết nhưng “sáng đông, chiều vắng” Đánh giá cao kết quả đạt được trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Chỉ thị 05 thời gian qua, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, việc làm đó đã góp phần tích cực nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đấu tranh đẩy lùi sự suy thoái tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí. Theo ông, chúng ta chọn đúng khâu đột phá, tạo ra những chuyển biến tích cực trên cả 2 mặt “xây” cũng như là “chống”. “Chúng ta đã tạo ra chuyển biến rất lớn trong việc trao đổi, lắng nghe, giải quyết những vấn đề bức xúc của dân. Ta đã tích cực trong cắt giảm thủ tục hành chính, lấy hiệu quả, thước đo là lòng dân và sự tin tưởng của dân để đánh giá cán bộ”, ông Võ Văn Thưởng nói. Bên cạnh những kết quả đạt được, ông Võ Văn Thưởng cũng nêu một số hạn chế như: Việc lười học tập nghị quyết vẫn tồn tại ở nhiều nơi với nhiều biểu hiện rất cụ thể cũng rất sinh động. “Trong đánh giá có nói việc triển khai học nghị quyết có tiến triển bước đầu đông hơn, nhanh hơn, rộng hơn nhưng cũng có biểu hiện sáng đông, chiều vắng - mà chủ yếu rơi vào là các đồng chí lãnh đạo, cấp uỷ. Rồi đến không ghi chép, quán triệt không sâu. Nhiều người đến đọc Ipad, smartphone và một vài trường hợp ngủ nữa. Cái này cũng phải lưu ý khắc phục trong thời gian tới”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ lưu ý. Ông cũng đề cập đến tình trạng, công tác tuyên truyền chưa được sáng tạo, các điển hình chưa được nhân rộng, chưa phát huy hết tác dụng. “Trong thực tế có nhiều tin tốt, điển hình thu hút người ta quan tâm. Như trường hợp em bé đạp xe cả trăm cây số đi Hà Nội thăm em làm cả xã hội xúc động”, ông Thưởng nói và mong những gương điển hình tốt sẽ được lan toả. Ngoài ra, nhiều nơi “xây” chưa gắn với “chống”, giới thiệu nhiều điển hình về “xây”, nhưng nói tới “chống” thì còn hạn chế. Đặc biệt là vấn đề liên quan tới bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nêu một số điểm cần tập trung thực hiện trong thời gian tới. Cụ thể, năm 2019 là năm đánh dấu mốc 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Vì vậy ta phải tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền, thường xuyên, liên tục, sinh động, hiệu quả, phát huy thế mạnh của các loại hình tuyên truyền mà chúng ta có, khắc phục các nhược điểm. Tiếp tục học tập, quán triệt chủ đề năm 2019 gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, kết hợp chặt chẽ việc tự giác làm theo tư tưởng, với việc nêu gương của cán bộ, thực hiện trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và tăng cường kiểm tra, giám sát của tổ chức đảng. Đồng thời tiếp tục đẩy mạnh thực hành tiết kiệm chống lãng phí, xây dựng văn hóa nghĩa tình, yêu thương đồng bào đồng chí, đồng đội trong sinh hoạt, trong công tác. “Đặc biệt là trong giai đoạn hiện nay, sắp Đại hội Đảng rồi, đừng để xuất hiện chỗ này, chỗ kia tình trạng trong họp đánh giá nhau rất tốt, tay bắt mặt mừng, nói nhau những điều tốt đẹp; sau hội nghị đơn thư gửi loạn xạ hết. Đây là điều chúng ta phải rất chú ý vì đó không phải là tinh thần của người cộng sản, càng không phải đúng với các nguyên tắc về xây dựng Đảng”, ông Võ Văn Thưởng lưu ý. Hương Quỳnh