Urenco cho biết, ngay sau khi nhận được chỉ đạo từ Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, đơn vị đã cho công nhân thực hiện việc rửa đường từ sáng 19/12. Theo đó, các xe rửa đường sẽ đi nhiều tuyến, xe bắt đầu từ Nguyễn Khuyến, qua Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Tôn Đức Thắng, Hoàng Cầu, Khâm Thiên, Yên Lãng. Trong khi đó, tuyến bắt đầu từ phố Nguyễn Lương Bằng, xe rửa đường đi qua Tây Sơn, Thái Hà, Xã Đàn. Đối với tuyến bắt đầu từ đường Nguyễn Chí Thanh, xe đi qua Láng Hạ, Hào Nam. Tuyến bắt đầu từ Sơn Tây, đi qua Trần Huy Liệu, Thành Công, Nguyễn Công Hoan... Ngoài ra còn một số tuyến nhỏ đi qua các phố Chùa Bộc, Phạm Ngọc Thạch, Láng, Láng Hạ, Giảng Võ, Nguyễn Chí Thanh, Đốc Ngữ, Ngọc Khánh... Việc rửa đường được bắt đầu từ 1h và kết thúc lúc 5h sáng. Theo Urenco, hiện tại, việc rửa đường mới chỉ tập trung ở một số tuyến phố tại các quận theo kế hoạch tổng vệ sinh, còn hoạt động rửa đường thường xuyên trên các tuyến cố định thì cần phải có phê duyệt của các quận và TP. Hiện, đơn vị tiếp tục duy trì hoạt động phun nước, rửa đường cho đến khi có kế hoạch chính thức. Trước đó, tại cuộc họp các sở, ngành, quận huyện để giải quyết tình trạng ô nhiễm không khí trên địa bàn TP chiều 18/12, Tổng giám đốc công ty Môi trường đô thị Hà Nội Nguyễn Hữu Tiến đề nghị Chủ tịch Hà Nội ra chỉ thị vào thứ 7 và chủ nhật tuần này cả 30 quận huyện tổ chức tổng vệ sinh, trong đó có việc tăng cường quét hút bụi và rửa các tuyến đường. Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong đề cập đến việc dùng xe tưới nước rửa đường 2-3 lượt/tuần đối với các tuyến phố chính. Phó chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Đỗ Thanh Tùng cũng cho hay, quận được TP cho thí điểm rửa 1 lần/tuần các tuyến đường Giải Phóng, Nghiêm Xuân Yêm đã giảm thiểu được vấn đề ô nhiễm không khí. Chủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho rằng, vào thời điểm hanh khô, TP có thể điều chỉnh tăng tần suất cho phù hợp với điều kiện thực tế. Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu các đơn vị liên quan tổ chức rửa đường ngay trong tuần này, đồng thời đề nghị Urenco cải tiến đầu phun nước ở các xe rửa đường đảm bảo khoa học, hiệu quả. browser not support iframe. Hương Quỳnh