Chị tên
là Bopha, quê ở huyện Peam Ro, tỉnh Prey Veng, Campuchia. Tôi gặp chị lần đầu vào sáng 25
tháng Chạp năm Giáp Ngọ tại bãi đất trống cạnh nhà tôi. Nhìn chị, tôi đoán chị
chỉ khoảng 35 tuổi, khỏe mạnh chứ không ốm yếu hom hem, cũng chẳng giả què, giả
mù như những người ăn xin khác. Chị mặc một chiếc quần màu nâu, áo in hoa vàng
đỏ, đầu quấn khăn "cà ma", vai đeo túi vải. Thấy tôi, chị vội vã xếp
những mảnh bìa các tông mà đêm qua, hẳn là nó đã được dùng làm
"giường" vào một góc, miệng bập bẹ tiếng Việt: "Ngủ thôi, không
làm gì bậy bạ đâu". Ngoài chị, còn có hai đứa bé, một
chừng ba tuổi tên Narith mà chị nói là con chị, đứa kia chưa đầy một tuổi, con
của người bạn tên Srươn. Theo chị, Srươn là người cùng làng. Hồi đầu tháng Chạp, biết là sắp
đến Tết cổ truyền của người Việt, chị cùng Srươn người ẵm, người dẫn con, đi bộ
từ Peam Ro qua Mộc Hóa, tỉnh Long An, vừa đi vừa xin ăn. Chị nói: "Người
Việt tốt lắm. Cho cơm, cho nước, có người còn cho tiền, tối cho ngủ nhờ ở trước
hiên nhà". Tôi hỏi những người như chị, sang Việt Nam có nhiều
không? Chị lắc đầu: "Không biết đâu, chỉ biết ở làng tôi thôi, chừng
20 người". Tôi hỏi tiếp, rằng trước giờ chị đã qua Việt Nam ăn xin lần nào
chưa? Chị đáp: "Ba lần rồi. Cứ gần tết là qua. Tết xong chừng 15 ngày thì
về". Đến thành phố Tân An, tỉnh Long
An, chị và Srươn chọn chân cầu Tân An làm nơi "hành nghề". Khác hẳn
với những "cái bang" người Việt nằm lê lết trên mặt đường hoặc chân
tay băng bó bằng những mảnh vải bẩn thỉu, loang lổ những vệt máu đã khô mà có
trời mới biết nó là máu người hay máu heo, hay ruột cá, kéo theo ruồi nhặng vo
ve, miệng rên rỉ lạy ông đi qua lạy bà đi lại, diễn xuất "nhuyễn" đến
nỗi nhiều ngôi sao điện ảnh cũng phải gọi bằng “cụ” thì Bopha cùng Srươn chỉ
ngồi im lặng, chỉ có thằng bé Narith cầm cái nón vải, xin tiền người qua đường. Được mấy hôm, dân phòng đuổi, yêu
cầu chị phải về lại Campuchia còn nếu không, sẽ bị đưa vào trung tâm bảo trợ xã
hội rồi cũng sẽ bị trả về Campuchia. Chị cùng Srươn lại lếch nhếch người ẵm,
người dắt hai đứa bé lên Bến Lức. Chiều 23, ngày "ông Táo về
trời", chị đến quận Bình Tân. Ba năm qua, đây là địa bàn hoạt động của
chị, gồm 3 điểm. Một ở chợ hoa ngay chân cầu Hậu Giang quận 6, một ở mũi tàu
Phú Lâm gần công viên và điểm cuối cùng là đoạn đường trước Bến xe miền Tây.
Nghe mấy người "đồng hương" kể là ăn xin ở khu vực các hãng xe tốc
hành đón khách du lịch đi Campuchia nằm trên đường Phạm Ngũ Lão được nhiều tiền
lắm nhưng chị không rành đường. Hơn nữa, rừng nào cọp nấy, ra đó lớ ngớ chưa
biết chừng vừa ăn đòn, lại vừa bị lột sạch số tiền xin được. Tuy nhiên, không phải bất cứ
người ăn xin Campuchia nào cũng "ngồi im lặng" đợi lòng từ tâm của
khách qua đường mà "nghề dạy nghề", có kẻ cũng chiêu trò ghê gớm lắm.
Trước đây, Công an phường 2, quận Tân Bình, TP HCM đã tạm giữ một người đàn ông
Campuchia tên Poi, 52 tuổi, sử dụng trẻ em để xin tiền. Theo đó, được tin báo của người
dân, Công an phường 2, quận Tân Bình đã tiến hành kiểm tra Poi khi ông ta bế
một bé trai 1 tuổi trên tay, đứng ăn xin ngay trước nhà số 10 đường Phạm Văn
Hai, phường 2, quận Tân Bình. Lúc được mời về trụ sở Công an để xác minh, lợi
dụng sự bất đồng ngôn ngữ, Poi liên tục có các hành vi phản kháng. Tại trụ sở Công an phường, Poi
khai do ở Campuchia nghèo quá nên đã ẵm "con trai" sang TP HCM ăn
xin, nhưng ông ta lại không hề có bất cứ một giấy tờ gì chứng minh đứa bé là
con ông ta. Ngay trong đêm, Công an phường 2
đã tiến hành bàn giao Poi và đứa bé cho Trung tâm Bảo trợ xã hội TP HCM để làm
thủ tục trả về Campuchia. Theo một cán bộ ở Trung tâm, Poi là đối tượng chuyên
đi lang thang, xin tiền người đi đường ở khu vực quận Tân Bình, từng bị
đưa vào Trung tâm vài lần. Có lẽ đã là
một quy luật vì năm nào cũng vậy, cứ đến gần Tết Nguyên đán thì quân số người
Campuchia đến TP HCM để ăn xin lại tăng lên rồi giảm dần khi tháng Giêng vừa
hết. Theo một thống kê chưa đầy đủ trong dịp tết vừa qua, có khoảng 500 phụ nữ
và trẻ em Campuchia hành nghề "cái bang" trên đất Sài Gòn mà nguyên
nhân chủ yếu là do hoàn cảnh kinh tế. Phần lớn họ xuất phát từ hai tỉnh
Svay Rieng và Prey Veng. Có người đi tự phát, đi theo lời truyền khẩu của những
người đi trước nhưng cũng có những người phải… đóng tiền mới được đi. Theo chị Bopha, ở tỉnh lị Prey
Veng có mấy "ông lục" - nghĩa là "ông lớn" chuyên làm việc
này. Ai muốn đi thì nộp cho họ nửa chỉ vàng, thời gian đi là 60 ngày còn nếu
muốn ở thêm thì nộp tiếp nửa chỉ nữa. Bopa nói: "Ông lục biết ở TP HCM có
những khu vực nào dễ xin tiền, tối ngủ chỗ nào yên ổn, ít bị công an, dân phòng
kiểm tra. Chỗ nào có nước để tắm rửa, giặt giũ, mua cơm ở đâu rẻ…". Hầu hết người Campuchia ăn xin
đều dẫn theo trẻ con. Đứa lớn nhất chỉ khoảng 5, 6 tuổi còn những đứa bé thì
hoặc ẵm trên tay, hoặc mới biết bò. Những nhóm "cái bang" ấy thường
hoạt động tại cổng khu công nghiệp Vĩnh Lộc, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình
Tân; ngã tư Trung Chánh, quận 12 và huyện Hóc Môn; ngã tư Nguyễn Trãi, Nguyễn
Văn Cừ quận 1; đường Trần Phú, An Dương Vương, quận 5, đường Hậu Giang, chợ Cây
Gõ, quận 6 và khu vực cạnh công viên Phú Lâm, bến xe miền Tây cùng một số chùa
chiền. Những đứa trẻ bị bắt phơi nắng, hứng chịu mọi khói bụi từ sáng đến
chiều tối để khêu gợi lòng thương hại của khách đi đường. Điều dễ nhận ra nhất là họ đều có
nước da màu sẫm, mắt to, tròng trắng lớn. Dù có biết tiếng Việt chăng nữa nhưng
họ không bao giờ hé môi, kể cả khi xin tiền, họ cũng chỉ "xum tâu"
(cho tiền đi). Vẫn theo Bopha, mỗi ngày
chị và con trai xin được khoảng 200 nghìn đồng. Ăn uống hết 50 nghìn, để dành
trăm rưỡi. Sau một tháng, về quê, đổi ra tiền Campuchia chị cũng có được gần
1.000 riel. Tôi hỏi nếu đóng cho "ông lục" nửa chỉ vàng rồi hết 60
ngày, mình giả bộ về quê nhưng lén quay lại ăn xin tiếp thì có sao không? Bopha
lắc đầu: "Không được đâu. Ai lén quay lại thì chỉ vài bữa, dù có ở chỗ nào
ông lục cũng biết". Tôi hỏi tiếp: "Biết thì ông lục làm gì?".
Bopha đáp: "Ổng thu nửa chỉ vàng. Nếu mình qua được 5 ngày thì ổng trừ
những ngày đó, mình chỉ được ở lại 55 ngày thôi". Điều lạ lùng là những người
Campuchia ấy, họ chỉ ăn xin ở Việt Nam còn khi về lại quê hương bản quán, họ đi
làm mướn hoặc buôn bán lặt vặt. Chị Bopha nói: "Prey Veng nghèo, xin ai
cho! Nhiều người dắt nhau ra bến phà Neak Loeung xin nhưng bị Cảnh sát
Campuchia bắt, phạt rất nặng" trong lúc ở Việt Nam, họ chỉ bị thu gom rồi
trao trả cho phía Campuchia. Nếu vẫn còn đang "trong mùa" làm ăn, về
vài bữa họ lại lén qua, xin tiếp bởi lẽ việc qua lại biên giới Việt Nam,
Campuchia bằng các lối mòn là việc khá dễ dàng. Sáng sớm 29 Tết, quân số "cái bang" Campuchia ở
mảnh đất cạnh nhà tôi đã tăng lên gần 10 người, tất cả đều là phụ nữ và trẻ em.
Có lẽ họ chọn nơi này để ngủ vì nó nằm khuất nẻo, lại thêm mấy cây bàng, cây
chuối che chắn gió máy. Hơn nữa gần đó còn có một công trình đang xây dựng dở
dang, và hai anh thợ hồ ở lại trông coi vật tư cũng dễ tính khi những người phụ
nữ Campuchia dẫn con sang xin nước chứa trong cái bồn lớn để uống, thậm
chí tắm giặt. Chiều giao thừa, vợ tôi chuẩn bị
hai đòn bánh tét, mỗi đòn 1kg, bảo lát nữa cho họ, tội nghiệp! Thế nhưng hơn 1
giờ sáng mà vẫn chẳng thấy ai về. Tôi đoán có lẽ giao thừa xong, nhiều người
Việt có thói quen ra đường đi chùa, hái lộc. Và vì là đầu năm, chuyện cho tiền
những người ăn xin là chuyện làm phước nên đội quân "cái bang"
Campuchia tranh thủ bám trụ. Đã có nhiều giải pháp nhằm giải
quyết nạn ăn xin, chẳng hạn như thu gom, phân loại. Ai thật sự già yếu, ốm đau,
neo đơn sẽ được các trung tâm bảo trợ xã hội nuôi dưỡng. Ai lành lặn sẽ phải về
địa phương tìm kế làm ăn nhưng đó là đối với "cái bang" người Việt.
Còn "cái bang" Campuchia, cách duy nhất là trả họ về nước nhưng cách
này chẳng khác gì bắt cóc bỏ đĩa. Thế nên vào các dịp lễ tết năm
sau, nếu không có những giải pháp và sự phối hợp tích cực giữa chính quyền hai
nước, thì "cái bang" Campuchia đến hẹn lại… có mặt! Theo