Tháp tùng Thủ tướng có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Bế Xuân Trường, Bí thư tỉnh Hưng Yên Đỗ Tiến Sỹ, Bí thư tỉnh Hòa Bình Bùi Văn Tỉnh, lãnh đạo các Bộ KH&ĐT, Ngoại giao, Công an, Công thương, Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Luận Thùy Dương, Trợ lý Thủ tướng Bùi Huy Hùng. Kể từ khi nâng cấp lên quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện, quan hệ hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, trên tất cả các mặt, đem lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước. Việt Nam và Myanmar là những người bạn truyền thống, là đối tác tin cậy trong ASEAN và trong khuôn khổ các diễn đàn quốc tế khu vực và thế giới. Trong các cuộc gặp và tiếp xúc cấp cao, phía Myanmar đều bày tỏ mong muốn được học tập, chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế, đổi mới và cải cách mở cửa của Việt Nam. Đây là điểm thuận lợi để Việt Nam tiếp tục thực hiện và triển khai phát triển quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện với Myanmar. Hợp tác đầu tư và thương mại thực sự là điểm sáng trong quan hệ Việt Nam-Myanmar thời gian qua, đáp ứng nhu cầu của cả hai nước trong quá trình phát triển khi các mặt hàng của hai bên có sự bổ trợ cho nhau. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ 10 của Myanmar. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt hơn 870 triệu USD và năm 2019 tính đến tháng 10/2019 ước đạt 790 triệu USD, tăng hơn 9,3% so với cùng kỳ năm 2018. Hai nước đang hướng đến mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt 1 tỷ USD vào năm 2020. Việt Nam là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 trong số 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Myanmar, đứng thứ 3 trong ASEAN (sau Singapore và Thái Lan) với 25 dự án, tổng vốn đăng ký tính đến nay là gần 2,2 tỷ USD. Đến nay, đã có hơn 200 doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh thương mại và đầu tư tại Myanmar dưới nhiều hình thức. Chuyến thăm chính thức Myanmar của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thể hiện Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện với Myanmar, góp phần làm cho quan hệ đối tác giữa hai nước ngày càng bền chặt. Theo VGP