Sáng nay, tại Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi gặp mặt, biểu dương các chức sắc tôn giáo có nhiều đóng góp tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, 13 bộ, ngành TƯ, TP Đà Nẵng và 126 đại biểu đại diện các tôn giáo tham dự buổi gặp mặt. Báo cáo tại buổi làm việc, đến tháng 8/2019, Nhà nước đã công nhận và cấp đăng ký hoạt cho 43 tổ chức tôn giáo thuộc 16 tôn giáo với 26 triệu tín đồ, gần 56 nghìn chức sắc, hơn 145 nghìn chức việc, 29 nghìn cơ sở thờ tự và khoảng 45 nghìn cơ sở tín ngưỡng. Các tôn giáo luôn tích cực tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cùng chính quyền và Mặt trận Tổ quốc các cấp xây dựng đời sống văn hóa cơ sở, xây dựng nông thôn mới, phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là cùng chung tay với nhà nước chăm lo cho người có công, cứu trợ thiên tai, giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn, giúp tiếp cận các dịch vụ y tế, giáo dục, dạy nghề, văn hóa… Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Trong lịch sử đấu tranh giữ nước của dân tộc Việt Nam, chức sắc, chức việc các tôn giáo và đồng bào có đạo luôn đồng sức đồng lòng, vượt qua mọi hy sinh gian khổ, đóng góp vật chất và tinh thần, hy sinh cả xương máu của mình để bảo vệ đất nước, bảo vệ nền độc lập của dân tộc. "Trong thời kỳ xây dựng và phát triển đất nước hiện nay, chức sắc, chức việc, tín đồ các tôn giáo ở Việt Nam đã và đang chung tay cùng các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội..." - Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Thủ tướng, cuộc gặp hôm nay là minh chứng sinh động cho sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với tôn giáo, khẳng định chính sách tôn trọng tự do tín ngưỡng, tôn giáo của nhà nước ta. Thủ tướng mong muốn các chức sắc, tín đồ tôn giáo tiếp tục đóng góp nguồn lực là thế mạnh của tôn giáo mình trong sự nghiệp y tế, giáo dục, xây dựng đời sống văn hóa, xóa đói giảm nghèo, từ thiện nhân đạo... Mong muốn tiếp tục phát huy nguồn lực của tôn giáo Mục sư Trần Thanh Truyện, Hội trưởng Giáo hội Cơ đốc Phục lâm Việt Nam bày tỏ, đây là lần thứ 2 Thủ tướng gặp mặt chức sắc các tôn giáo. Điều đó cho thấy Thủ tướng rất coi trọng, quan tâm và thực sự muốn nghe tiếng nói từ các tôn giáo. Với mong muốn được đóng góp nhiều hơn cho đất nước, từ thực tế của Giáo hội ông đề xuất: Về lĩnh vực y tế, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho hay, mỗi năm người Việt Nam chi khoảng 2 tỉ USD ra nước ngoài chữa bệnh. Trong nước, vừa qua có hiện tượng tìm đến phương pháp trị bệnh một cách mê tín, phản khoa học, ít nhiều đã làm ảnh hưởng đến các tôn giáo chân chính. "Nếu Chính phủ cho phép các cơ sở tôn giáo được dùng phần đất có sẵn để liên kết với các bệnh viện hoặc mở các bệnh viện, phòng khám theo luật Y tế thì phù hợp với khoa học và góp phần xã hội hóa y tế..." - Mục sư Truyện đề xuất. Về lĩnh vực GD và dạy nghề, mở lớp mầm non, trường tư thục... nhiều tổ chức tôn giáo có thể tham gia, đã tham gia và được thực tế chấp nhận, đánh giá tốt. Tuy nhiên, quy định và thủ tục pháp lý chưa rõ.... Mục sư Truyện đề nghị, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ban, ngành hãy đến với tôn giáo để nghiên cứu, tìm hiểu những mô hình thực tế mà tôn giáo đang làm. Qua đó, cái gì đã có chủ trương cho phép thì hướng dẫn thực hiện, cái gì không đúng thì không cho phép thực hiện nữa. Thượng tọa, TS Thích Đức Thiện, Phó chủ tịch, Tổng thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam nêu phương hướng trong những năm tới sẽ mở rộng các hoạt động đối ngoại đa phương theo định hướng ngoại giao nhân dân, ngoại giao văn hóa, chủ động và tích cực trong quan hệ đối ngoại với các tổ chức Phật giáo và các tổ chức tôn giáo thế giới... Theo Thủ tướng, trong giai đoạn mới, phương châm hành động của Chính phủ là “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả” để có sự đồng thuận cao và hưởng ứng mạnh mẽ trong cả hệ thống chính trị, của chức sắc, tôn giáo và đồng bào có đạo, phục vụ nhân dân được tốt hơn, đảm bảo dân chủ, tiến bộ, tăng cường kỷ cương hành chính. Đồng thời, phát huy nguồn lực, vai trò của các tôn giáo trong sự phát triển chung của đất nước... Kết luận tại buổi gặp mặt, Thủ tướng cho biết tôn giáo ở Việt Nam không chỉ là một thành tố của văn hóa mà còn thực sự là nguồn lực quan trọng góp phần phát triển đất nước. “Nhiều tỉnh thành trong cả nước có đông đồng bào theo tôn giáo đã có nhiều phong trào thi đua với mô hình hay, tấm gương sáng góp phần cùng các cơ quan chức năng tham gia bảo vệ an ninh trên địa bàn. Công tác đối ngoại tôn giáo được mở rộng, giúp giới thiệu đất nước con người và lịch sử Việt Nam ra bạn bè thế giới... Đây là thành tựu to lớn thể hiện sự đóng góp tích cực của các tổ chức tôn giáo với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, Thủ tướng nhấn mạnh. Kiều Oanh - Hồ Giáp