XEM CLIP: browser not support iframe. Trung đoàn 123 (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Lạng Sơn) vừa tiếp nhận, cách ly mẹ con chị Đoàn Thị Hằng (quê Thanh Hóa) có con là Đoàn Hải Yến. Mẹ con chị được bố trí một phòng ở riêng. Hàng ngày cán bộ chiến sỹ Trung đoàn đưa suất ăn tới tận phòng và thăm khám sức khỏe. Chị là công nhân làm việc tại một công ty sản xuất thiết bị điện, sang Trung Quốc từ năm 2019 cùng với cháu Yến. "Đơn vị bố trí cho mẹ con em một phòng riêng, cấp phát đầy đủ các đồ dùng sinh hoạt như bàn chải đánh răng, xà phòng tắm, thiết bị y tế, khẩu trang, nước rửa tay... Con gái em được các bác sỹ thăm khám, theo dõi sát sao", chị Hằng chia sẻ. Cả gia đình trong khu cách ly Tại Trung đoàn 123 có một gia đình là du học sinh tại Trung Quốc. Đó là anh Nguyễn Thanh Tú (SN 1985, giảng viên ĐHSP Thái Nguyên) cùng vợ là giảng viên cùng trường và con trai Nguyễn Trọng Kiên (5 tuổi). Anh Tú cho biết, anh sang học tại tỉnh Giang Tô, ngành Quản lý Giáo dục từ năm 2015 với suất học bổng toàn phần. Khi con trai 2 tuổi, vợ chồng anh đưa con sang sinh sống cùng bố mẹ. Ngày 5/2, vợ chồng anh Tú rời Giang Tô, được tiếp nhận để cách ly theo dõi tại Trung đoàn 123. "Gia đình tôi được bố trí một phòng riêng tại đơn vị quân đội. Khi vào đây, mọi người được cán bộ Trung đoàn phổ biến nội quy ăn ở, sinh hoạt, nội quy giữ gìn vệ sinh chung... Tôi rất tin tưởng và tuân thủ theo quy chế chung của đơn vị", anh Tú cho hay. Tại Trung đoàn 123, đơn vị bố trí 7 dãy nhà của chiến sỹ làm nơi ăn ở, sinh hoạt cho các công dân Việt Nam vừa trở về từ Trung Quốc. Tổng số người hiện đang được tiếp nhận, cách ly là 355 người. Trung đoàn trưởng Trung đoàn 123, Thượng tá Nguyễn Văn Quyềncho biết, trong số 355 người có hơn 100 người là nữ, 8 cháu bé trong độ tuổi từ 2 đến 10 tuổi. "Đối với các gia đình có cháu nhỏ đi theo bố mẹ, chúng tôi bố trí phòng ở, sinh hoạt riêng. Có 5 gia đình có con nhỏ được tiếp nhận, cách ly", Thượng tá Quyền thông tin. "Tỉnh Lạng Sơn chỉ đạo lo cho các cháu nhỏ thêm các khẩu phần khác như sữa, bánh kẹo... để đảm bảo sức khỏe, chế độ dinh dưỡng. Hàng ngày, chiến sỹ tiếp nước nóng đun sôi để công dân sử dụng, sinh hoạt, đảm bảo không thiếu thốn những nhu cầu tối thiểu", Thượng tá Quyền thông tin. Cũng theo Trung đoàn trưởng Trung đoàn 123, công dân lớn tuổi nhất đang cách ly ở đây là ông Bùi Trọng Đê, SN 1963 (quê Đồ Sơn, Hải Phòng). Ông là lao động tự do sang Quảng Đông (Trung Quốc) làm thuê từ tháng 5/2019. Ngày mùng 4 Tết, ông quay trở lại Trung Quốc tiếp tục công việc, sau đó được nước bạn đưa trở lại Việt Nam để theo dõi, cách ly. "Trong ngày đầu tiên, nhiều người là lao động tự do nói mình vẫn khỏe mạnh, không ốm yếu nên không cần cách ly. Sau khi được giải thích, tuyên truyền, bà con đã hiểu ra và hợp tác với cán bộ, bác sỹ", Thượng tá Nguyễn Văn Quyền chia sẻ. Tại trung tâm cách ly này hiện có 22 cán bộ bác sỹ quân y và cán bộ của BV Đa khoa Lạng Sơn được điều động sang làm nhiệm vụ. "Chế độ theo dõi diễn biến sức khỏe của các công dân được thực hiện nghiêm túc, cập nhật thường xuyên 2 lầnngày để báo cáo về Sở Y tế. Có 6 trường hợp bị sốt, cảm cúm đã được chuyển về BV Đa khoa Lạng Sơn để điều trị, theo dõi", Thượng tá Quyền thông tin. Theo quy định, các công dân được cách ly sẽ theo dõi trong 14 ngày, tính từ thời điểm tiếp nhận. Kiên Trung - Đoàn Bổng