Sau khi ca bệnh Covid-19 đầu tiên của Ninh Thuận là bệnh nhân 61 được phát hiện, UBND tỉnh Ninh Thuận đã quyết định cách ly toàn bộ thôn Văn Lâm 3 (xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận). Đây là nơi cư trú của bệnh nhân 61 và 4 người cùng ông đi Malaysia. Thời gian cách ly tối thiểu là 28 ngày, thực hiện từ 20h ngày 17/3. Phạm vi khoanh vùng cách ly là tuyến đường Văn Lâm đi Sơn Hải, thành lập các chốt phong tỏa khu vực thôn Văn Lâm 3 với dân số khoảng 981 hộ, 5.071 nhân khẩu. Trước tình hình diễn biến dịch bệnh tại địa phương thuận lợi khi cả 2 bệnh nhân 61 và 67 đều đã khỏi bệnh và gần 1 tháng qua tại Văn Lâm 3 cũng như tỉnh Ninh Thuận không xuất hiện ca bệnh mới nào lây lan trong cộng đồng, UBND tỉnh Ninh Thuận đã đồng ý dỡ bỏ cách ly y tế đối với thôn Văm Lâm 3 từ 20h ngày 14/4 theo đúng kế hoạch. Biết tin sắp hết cách ly, từ 19h ngày 14/4, nhiều gia đình, từ người già cho đến trẻ nhỏ đã kéo nhau về các cửa thôn, nơi có hàng rào cách ly và các chốt chặn của lực lượng chức năng để chờ đón thời khắc hàng rào được tháo bỏ. Bà con kéo nhau ra cửa thôn chờ giây phút dỡ bỏ cách ly Đúng 20h, những dãy hàng rào sắt đã được tháo dỡ, cơ quan chức năng cũng phát loa thông báo rộng rãi đến bà con trong thôn. Người dân thôn Văn Lâm 3 đổ xô ra đường hoan hô mừng rỡ, nhiều gia đình đem theo cờ Tổ quốc đổ ra đường reo vui như mình vừa chiến thắng được dịch Covid-19. Bà Trương Thị Trúc Dinh không giấu được niềm vui và chỉ lặp đi lặp lại 2 từ “mừng lắm, mừng lắm”. Bà cho biết: “Ban đầu nghe cách ly cũng lo, 28 ngày lận mà. Nhưng dần cũng quen và rất cảm ơn mọi người đã giúp đỡ nhu yếu phẩm cho bà con chúng tôi trong suốt 28 ngày qua”. Chị Công Tài Thùy Diễm chia sẻ, ngoài các Mạnh Thường Quân hỗ trợ nhu yếu phẩm cho bà còn, chị còn cảm ơn lực lượng dân quân, thanh niên huyện đã hỗ trợ nhiệt tình cho bà con, phân phát từng phần thức ăn, từng cái khẩu trang, chai nước sát khuẩn đến từng nhà. Vì quá vui mừng, bà con đổ ra đường mà "quên" quy định giãn cách xã hội, nhiều nhóm đã tập trung đông người và không đeo khẩu trang. Ông Lê Huyền - Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam cũng gửi lời cảm ơn đến các Mạnh Thường Quân đã hỗ trợ bà con thôn Văn Lâm suốt 28 ngày qua, giúp đời sống bà con nghèo ở đây đỡ thiếu thôn hơn trong những ngày bị cách ly y tế. Ông Lê Huyền đánh giá diễn biến dịch bệnh Covid-19 tại địa phương thời gian qua thuận lợi, nhưng ông cũng nhấn mạnh công tác phòng bệnh không được chủ quan, lơ là mà phải tuyệt đối tuân thủ chủ trương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính Phủ. Ông cho biết: “Chúng tôi đã làm việc với các chức sắc trong thôn Văn Lâm 3, yêu cầu người dân hạn chế tâp trung đông người, không đi lễ ở các Thánh đường vào dịp này”.