Cụ thể, biểu quyết riêng về Điều 112 trong dự thảo Bộ luật quy định về nghỉ lễ, tết hàng năm, có 452 trên 455 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành (tương đương 93,58% tổng số đại biểu Quốc hội). Nội dung Điều 112. Nghỉ lễ, tết như sau: Người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong những ngày lễ, tết sau đây: Trước đó, trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Bộ luật lần sau cùng, trước khi Quốc hội biểu quyết thông, Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh cho biết, qua các phiên thảo luận, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị bổ sung thêm 1 ngày nghỉ trong năm có hưởng nguyên lương cho người lao động. Có ý kiến đề nghị nếu được Quốc hội quyết định bổ sung 1 ngày nghỉ thì nên chọn ngày nghỉ liền kề Ngày Quốc khánh 2/9, có ý kiến đề nghị chọn Ngày Gia đình Việt Nam (ngày 28/6 dương lịch). UB Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo xin ý kiến, kết quả có 402 đại biểu Quốc hội cho ý kiến về nội dung này và có 370 đại biểu Quốc hội đồng ý bổ sung một ngày người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương. UB Thường vụ Quốc hội đã tiếp thu và ghi trong dự thảo Bộ luật. Đồng thời, UB Thường vụ Quốc hội thấy rằng, nếu được Quốc hội quyết nghị bổ sung thêm một ngày nghỉ trong năm thì nên chọn ngày liền kề với Ngày Quốc khánh 2/9. Như vậy, ngày Quốc Khánh, người lao động sẽ được nghỉ hai ngày. Đây là ngày Tết Độc lập, cũng là dịp để người lao động có thêm thời gian tham gia các hoạt động kỷ niệm, chào mừng Quốc Khánh 2/9, tăng thêm ý nghĩa chính trị, nâng cao niềm tự hào dân tộc về sự kiện Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập tại Quảng trường Ba Đình, khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đồng thời, đáp ứng được mong muốn của người lao động có thêm thời gian nghỉ ngơi, sum họp gia đình và giúp trẻ em, học sinh, sinh viên chuẩn bị cho ngày khai giảng năm học mới. Do vậy, UB Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội chấp thuận bổ sung thêm một ngày nghỉ vào ngày liền kề với Ngày Quốc khánh 2/9.