Nhiều cán bộ tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu tỉnh (thuộc Sở VH - TT Bình Định) bức xúc vì chủ đầu tư công trình hồ bơi thiếu nhi của đơn vị này được hưởng nhiều ưu đãi, nhưng lại không hoàn thành nhiều nghĩa vụ với nhà nước. Ngày 29.7.2016, Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định (nay tách thành Sở VH-TT và Sở ) có quyết định về việc chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng hồ bơi thiếu nhi tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao tỉnh Bình Định (gọi tắt là trung tâm), đồng thời chấp thuận chọn nhà đầu tư Công ty TNHH Gia Minh Phương (ở TP.Quy Nhơn, Bình Định) đầu tư xây dựng công trình này. Theo đó, công trình được xây dựng trên diện tích 683 m , trong đó hồ bơi có diện tích 160 m , có mái che, thiết bị lọc nước, nhà vệ sinh..., với tổng vốn đầu tư 1,97 tỉ đồng. Thời gian hoạt động của dự án là 20 năm, trong đó nhà đầu tư sử dụng 10 năm, sau đó giao cho Sở VH-TT-DL. Cũng theo quyết định này, chủ đầu tư được hưởng các khoản ưu đãi như miễn giảm 70% tiền thuê đất, miễn thuế thu nhập trong 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 6 năm tiếp theo. Theo ông Nguyễn Văn Long, từ năm 2016 trở về trước, hồ bơi thiếu nhi cũ được dùng để các huấn luyện viên của trung tâm và Trường Năng khiếu thể thao tỉnh Bình Định dạy bơi cho thiếu niên, nhi đồng trong dịp hè. Sau khi giao cho Công ty TNHH Gia Minh Phương xây dựng hồ bơi mới, thì hoạt động này bị gián đoạn. Điều này vừa ảnh hưởng đến công tác phòng, chống đuối nước cho trẻ em, vừa khiến đơn vị mất đi khoản kinh phí dùng để chi cho các nhân viên hợp đồng. Theo một số cán bộ trung tâm, tháng 11.2016, công trình hồ bơi thiếu nhi đã hoàn thành, đưa vào sử dụng, chủ yếu phục vụ thanh thiếu nhi (có thu phí). Tuy nhiên, qua 2 năm đầu hoạt động, Công ty TNHH Gia Minh Phương không mở sổ sách, không có chứng từ theo dõi các khoản thu, kê khai và nộp các khoản tiền thuê đất, thực hiện các nghĩa vụ thuế đối với ngân sách nhà nước. Tháng 3.2019, Thanh tra tỉnh Bình Định tiến hành thanh tra trung tâm, sau đó đưa ra kết luận đơn vị này thực hiện không đúng ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Định về việc tổ chức lựa chọn nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm thực hiện dự án xây dựng hồ bơi thiếu nhi. Công ty TNHH Gia Minh Phương thực hiện cải tạo hồ bơi khi chưa có đầy đủ thủ tục cần thiết như hợp đồng thuê đất, phương án đầu tư, phương án xác định giá thu dịch vụ được duyệt, phương án quản lý và tỷ lệ phân chia lợi nhuận giữa các bên, việc xác định giá trị đầu tư làm cơ sở ghi sổ, theo dõi, khi đầu tư xây dựng hồ bơi không có thiết kế, giám sát, kiểm định chất lượng, không hoàn công, quyết toán công trình..., nhưng trung tâm không có biện pháp xử lý theo quy định của nhà nước. Ông Nguyễn Văn Long, Phó giám đốc phụ trách trung tâm, cho biết đã có báo cáo với lãnh đạo Sở VH-TT về việc Công ty TNHH Gia Minh Phương chưa thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm đối với Sở VH-TT cũng như trung tâm này vào tháng 7.2017. Sau khi có kết luận thanh tra, ông Long đã mời Giám đốc Công ty TNHH Gia Minh Phương đến làm việc, đề nghị bổ sung các thủ tục còn thiếu mà thanh tra đã chỉ ra, đồng thời thực hiện các nghĩa vụ với nhà nước theo quy định. Tuy nhiên, đến nay doanh nghiệp này vẫn chưa thực hiện. Theo các tài liệu của PV có được, ngày 1.10.2014, ông Nguyễn Minh Đoan, Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao, có tờ trình gửi Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh này về việc xin chủ trương xây dựng đề án hồ bơi thiếu nhi theo phương thức xã hội hóa. Ngày 7.10.2014, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định có tờ trình xin chủ trương của UBND tỉnh về việc xây dựng hồ bơi này. Ngày 26.5.2016, UBND tỉnh giao Giám đốc Sở VH-TT-DL lựa chọn nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm để thực hiện công trình. Ngày 15.6.2016, Giám đốc Công ty TNHH Gia Minh Phương là bà Nguyễn Thị Phương Dung có đơn xin thực hiện dự án đầu tư hồ bơi gửi Sở VH-TT-DL và trung tâm. Ngày 18.6.2016, trung tâm có tờ trình gửi Sở VH-TT-DL giới thiệu nhà đầu tư xây dựng hồ bơi thiếu nhi là Công ty TNHH Gia Minh Phương, sau đó Sở có quyết định chấp nhận nhà đầu tư này. Điều đáng nói là Công ty TNHH Gia Minh Phương vừa được cấp giấy chứng nhận đăng ký mã số doanh nghiệp vào ngày 13.6.2016 nên chưa đủ kinh nghiệm để thực hiện công trình hồ bơi như yêu cầu của UBND tỉnh, nhưng vẫn được trung tâm và Sở VH-TT-DL chấp thuận. Nhiều người nghi vấn việc lãnh đạo Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định lựa chọn nhà đầu tư này, vì bà Nguyễn Thị Phương Dung là vợ ông Nguyễn Minh Đoan, thời điểm này đang giữ chức Phó giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh.