XEM VIDEO: browser not support iframe. Hôm nay, trường Quân sự Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội phối hợp với trung tâm Y tế thị xã Sơn Tây (Hà Nội) bàn giao và cấp giấy xác nhận hoàn thành 14 ngày cách ly, đủ điều kiện trở về học tập, công tác tại địa phương cho 248 công dân. 10 xe khách 29 chỗ được chuẩn bị để đưa công dân ra các bến xe, ga tàu, sân bay theo nguyện vọng. Đại tá Nguyễn Mạnh Phú, Phó Hiệu trưởng trường quân sự Bộ Tư lệnh thủ đô cho biết: "Đến nay trường đã tiếp nhận, cách ly hơn 700 công dân. Chúng tôi đã phỏng vấn, phân loại và xét nghiệm các công dân có đi qua vùng dịch của Hàn Quốc. Ngày hôm qua đã có 97 công dân trở về với gia đình, cộng đồng; hôm nay là 248 công dân, chúng tôi tiếp tục có chuẩn bị kế hoạch để sau khi có kết luận của trung tâm y tế thị xã Sơn Tây sẽ đưa các công dân tiếp theo được trở về. Còn khoảng 300 công dân nữa dự kiến ngày mai sẽ hết thời hạn cách ly. Chúng tôi sẽ trao giấy chứng nhận cách ly, hộ chiếu đầy đủ cho các công dân. Trong suốt 2 tuần vừa qua, đội ngũ y bác sĩ thăm khám cho các công dân 2 lần/ngày, sau khi hết cách ly mỗi người khi về với gia đình cần tiếp tục tự giác, giữ mình, có thể tự giác cách ly thêm một vài ngày cho an toàn. Nữ du học sinh Lê Thị Quỳnh xúc động chia sẻ: " Ra đi cánh gió phương trời lạ Vẫn nhớ non sông một mái nhà Tổ quốc là nơi không bao giờ bỏ rơi chúng ta. Khi khó khăn vẫn luôn dang rộng vòng tay để ôm ta vào lòng....Mới đó đã 14 ngày, Nhà nước đã ôm tôi vào lòng, nuôi dưỡng và kiểm tra tình hình sức khỏe. Nơi đã giúp tôi thực hiện là nơi Trường Quân sự Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội, nơi mà các chú bộ đội, ban lãnh đạo đã tận tình chăm sóc em như những người cha, người mẹ. Các chú bộ đội đã rất vất vả, cực nhọc chỉ để cho chúng em vượt qua công cuộc cách ly. Vào những buổi trưa nắng nóng nhìn các chú bê cơm, nước, mồ hôi nhễ nhại nhìn cũng thấy động lòng mà em không biết làm gì ngoài việc thực hiện cách ly cho tốt. Ban đêm, ban sáng khi chúng em đang ngủ là khi các chú bộ đội phải dậy để chuẩn bị thức ăn, thức uống, đồ dùng cho em. Ngày mới bước vào công cuộc cách ly, em đã khóc nhưng được sự chăm sóc tận tình đã bớt đi một phần nào đó tủi thân. Đất nước Việt Nam ơi, phải chăng không có gì có thể ngăn chặn, cản bước được ta. Hãy cùng nhau vượt qua dịch bệnh này nhé". Hầu hết công dân Việt cách ly tại trường là các bạn trẻ, du học sinh Việt ở Hàn Quốc trong độ tuổi từ 20 - 30 tuổi. Khi những chuyến xe lăn bánh ai nấy cũng đều xúc động, vẫy tay nói câu "Tạm biệt". Tại dãy nhà cách ly, những người ở lại cũng vẫy tay chào, động viên nhau giữ gìn sức khoẻ. Theo Bộ Tư lệnh thủ đô 10/3, hơn 1.800 người hết thời gian cách ly 14 ngày (có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2). Riêng tại Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã tiếp nhận tổng số 752 người, bao gồm 749 người từ Hàn Quốc trở về, 1 người về từ Trung Quốc và 2 người Việt Nam tự nguyện vào cách ly. Trong đó, người cao tuổi nhất hiện đã 56 tuổi, nhỏ tuổi nhất mới chỉ 6 tháng tuổi. Trần Thường - Bạt Tuấn