Dân bức xúc vì hồ chứa nước thải của bệnh viện ô nhiễm Tình trạng nói trên đang diễn ra tại hồ chứa nước thải của Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình), nằm sát khu dân cư của tổ dân phố 14, phường Nam Lý, TP Đồng Hới. Tình trạng ô nhiễm, bốc mùi hôi thối đã khiến người dân tại tổ dân phố này bức xúc suốt nhiều năm qua. “Bệnh viện không có trách nhiệm với hồ này từ lâu rồi, trước đây họ có cho công nhân dọn và khuấy ô-xy, mặt nước cũng thoáng lên đỡ hôi, nhưng 20 năm trở lại đây thì bệnh viện hoàn toàn bỏ mặc”, ông Đặng Tiến, tổ dân phố 14, phường Nam Lý bức xúc. Hồ chứa nước thải của Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, hồ chứa nước thải của Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới đi vào hoạt động từ những năm 1981. Hồ này có nhiệm vụ chứa nước thải từ bệnh viện để xử lý lần cuối rồi xả ra môi trường. Hệ thống hồ chứa được chia ra làm 2, nước thải sau khi xử lý ở bệnh viện sẽ được dẫn ra hồ thứ nhất qua 1 hệ thống sục khí ngay tại hồ rồi dẫn qua hồ thứ 2, ở đây nước thải sẽ được dẫn vào 1 hệ thống kênh trong hồ để khử lần cuối bằng hóa chất Clo rồi xả thẳng ra môi trường. Nhà xử lý nước bằng Clo không còn hoạt động nhiều năm qua. Tuy nhiên, qua thời gian, hệ thống tường, kè bao, kênh dẫn nước, nhà xử lý hóa chất tại 2 hồ chứa có nhiều chỗ đã đổ sập, hư hỏng. Lòng hồ cỏ, cây mọc um tùm, mặt nước đen kịt, bèo phủ kín. Hệ thống xử lý nước thải bằng hóa chất Clo cũng đã không còn hoạt động nhiều năm nay. “Khi nào dân kêu, hoặc có đoàn kiểm tra thì họ mới tiến hành phát quang bụi rậm xung quanh, thu dọn bèo, rác thải, nhưng một thời gian sau thì mọi chuyện đâu lại vào đó. Từ xưa đến nay, bệnh viện cũng không tiến hành nạo vét hồ nên chất bẩn lắng đọng nhiều, lâu ngày sẽ sinh mùi hôi, khó chịu lắm”, một người dân khác nói. Liên quan đến vấn đề này, phía Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cũng thừa nhận, việc hồ ô nhiễm, bốc mùi là do hệ thống bùn dưới đáy hồ còn tồn đọng từ năm 1981 đến nay, chưa được xử lý triệt để, phía bệnh viện không đủ kinh phí để xử lý vì số tiền quá lớn. Hồ nước thải bốc mùi là do bùn dưới đáy hồ còn tồn đọng từ năm 1981 đến nay chưa được xử lý, bệnh viện thì không có kinh phí để nạo vét. Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cũng đang trình Bộ Y tế xin kinh phí để nạo vét, cải tạo 2 hồ nước thải thành 2 hồ điều hòa sinh học. Còn về nước thải từ bệnh viện thì đã được xử lý theo công nghệ mới từ năm 2017. Hệ thống vận hành này đảm bảo nước xả ra hồ đảm bảo các tiêu chuẩn đã được kiểm định, quan trắc, xét nghiệm hàng tháng, hàng quý theo tiêu chuẩn của Bộ Tài nguyên và Môi trường. “Bệnh viện cũng đã rất tích cực cải tạo môi trường, bằng những biện pháp thả các men sinh học khử mùi hôi, vệ sinh quang cảnh xung quanh, xây tường rào để ngăn chặn, đảm bảo cho người dân. Về lâu dài, chúng tôi cũng đang làm đề án trình Bộ Y tế xin kinh phí để nạo vét, cải tạo 2 hồ nước thải thành 2 hồ điều hòa sinh học”, Bác sỹ Nguyễn Văn Phong, Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới nói.