Trong không khí cả nước phấn khởi mừng Đảng, mừng Xuân, sáng nay (28 tháng Chạp năm Kỷ Hợi), tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc gặp mặt, chúc Tết các lão thành cách mạng, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các lãnh đạo các cơ quan Trung ương... Tham dự sự kiện có nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; các ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng; Phó Chủ tịch nước, các Phó Chủ tịch QH, Phó Thủ tướng, các nguyên Phó Chủ tịch nước, nguyên Phó Chủ tịch QH, nguyên Phó Thủ tướng; các lãnh đạo các cơ quan Trung ương… Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi tới các lão thành cách mạng, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và gia đình có công với cách mạng, cùng toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài lời chào trân trọng, lời thăm hỏi chân tình và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho biết, đất nước ta vừa đi qua năm 2019 - một năm đầy ắp các sự kiện với nhiều hoạt động rất sôi động và phong phú. Trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức, với sự nỗ lực, phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, đất nước ta đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, quan trọng trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế tiếp tục tăng trưởng nhanh, đạt trên 7%, thuộc nhóm các nước có mức tăng trưởng cao nhất trong khu vực và trên thế giới; quy mô GDP đạt khoảng 266 tỷ USD, thu nhập bình quân gần 2.800 USD/người, là điều chưa từng có trong lịch sử nước ta. Đây là năm thứ hai liên tiếp hoàn thành tất cả 12/12 chỉ tiêu Quốc hội đề ra… Nêu bật những thành tựu to lớn, rất đáng tự hào trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, an sinh xã hội, đời sống của nhân dân, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực… Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định, những thành tựu quan trọng đó góp phần củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, vào tiền đồ tươi sáng của dân tộc, tiếp tục cho chúng ta thêm nhiều bài học quý trên con đường đổi mới và phát triển đất nước trong năm 2020 và những năm tiếp theo. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ sự tri ân sâu sắc đối với các vị lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với nước; đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên, toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài đã đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc ta. Đồng thời cũng chân thành ghi nhận và cảm ơn những tình cảm, sự hợp tác, giúp đỡ, ủng hộ có hiệu quả của các nước, các tổ chức quốc tế, bạn bè năm châu và nhân dân thế giới đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân ta. Nêu rõ, năm 2020 là một năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là năm cuối của nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng; năm tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng; kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 75 năm Quốc khánh, 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; năm Việt Nam thực hiện vai trò Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021 và nhiều sự kiện chính trị trọng đại khác, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta quyết tâm ra sức phấn đấu khắc phục khó khăn, thách thức, phát huy mọi tiềm năng, lợi thế, mọi nguồn lực, tiếp tục củng cố, tăng cường nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao năng lực nội tại và tính tự chủ của nền kinh tế. Đồng thời, tập trung cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng nhanh và bền vững, thực chất hơn; tạo chuyển biến mạnh hơn trong thực hiện các nhiệm vụ chiến lược phát triển kinh tế - xã hội. Tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu. Phát triển văn hoá, xã hội, xây dựng con người hài hòa với phát triển kinh tế, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Tiếp tục củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, kiên quyết, kiên trì giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế. Đảm nhiệm thành công trọng trách Chủ tịch ASEAN năm 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021, đem đến cho bạn bè quốc tế hình ảnh một nước "Việt Nam: Đối tác tin cậy vì hoà bình bền vững". Đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, gắn với thực hiện có chiều sâu việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 khóa 11 và khóa 12 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Đặc biệt, tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ, đi vào chiều sâu, không có vùng cấm, không có ngoại lệ trong công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Làm tốt hơn nữa công tác cán bộ, kiên quyết chống mọi biểu hiện tiêu cực, chạy chức, chạy quyền. Tập trung xây dựng bộ máy chính quyền các cấp thực sự trong sạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Chủ động, tích cực chuẩn bị tốt để tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng. “Con đường phía trước còn nhiều khó khăn, thách thức, đan xen với những cơ hội, thuận lợi mới. Có đánh thức được tiềm năng và biến thành nguồn lực to lớn để xây dựng và bảo vệ đất nước hay không, điều đó phụ thuộc vào ý chí, nghị lực của toàn Đảng, toàn dân ta, của mỗi người Việt Nam chúng ta. Với truyền thống yêu nước nồng nàn, ý chí tự lực tự cường, đoàn kết nhất trí, cần cù sáng tạo, chúng ta tin tưởng rằng, năm Canh Tý - 2020 nước ta sẽ đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước phát biểu. Trong không khí mùa Xuân mới đang về trên mọi miền Tổ quốc thân yêu, sức xuân đang tràn ngập trong niềm tin tưởng vào tương lai tươi sáng của dân tộc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các lãnh đạo các cơ quan Trung ương đã nâng cốc, mừng Đảng, mừng Xuân, mừng Đất nước đổi mới. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chúc sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta đạt được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa; chúc Đảng ta ngày càng trưởng thành, vững mạnh; đất nước ta ngày càng phát triển, cường thịnh; nhân dân ta ngày càng khá giả, nhà nhà vui tươi, người người hạnh phúc. Theo VGP