Thông tin từ Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, đoàn thanh đột xuất có cán bộ, chuyên viên của Cục Bảo vệ môi trường miền Bắc (Tổng cục Môi trường), Viện Công nghệ Môi trường, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Sở Tài nguyên và Môi trường Hòa Bình và UBND huyện Mai Châu. Theo báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) được phê duyệt, Công ty này có 3 dây chuyền sản xuất giấy đế nhưng thực tế lại có 4 dây chuyền sản xuất giấy. Báo cáo của công ty lại cho rằng, nhà máy chỉ vận hành luân phiên 2-3 dây chuyền, 1 dây chuyền dự phòng; công suất thực tế đạt khoảng 3.200 tấn giấy đế/năm. Chất thải của Công ty Hapaco Đông Bắc nổi trắng suối Sia (Ảnh: Bộ TN-MT). Báo cáo ĐTM được phê duyệt cho thấy công ty có sử dụng lò hơi đốt dầu FO để phục vụ công đoạn sấy, nhưng thực tế không có. Tại mỗi dây chuyền sản xuất giấy, công ty này sử dụng 1 lò đốt bằng củi để sấy trực tiếp tại máy xeo giấy, toàn bộ nhiệt độ, khí thải từ lò đốt củi được đi vào máy xeo và thoát trực tiếp ra ngoài môi trường qua 2 ống khói/dây chuyền. Đáng chú ý, trong khi đoàn thanh tra đang lấy mẫu, nhân viên của Công ty TNHH MTV Hapaco Đông Bắc đã mở máy bơm để bơm nước sạch vào bể chứa số 2 nhằm pha loãng nước thải trái phép. Ông Nguyễn Kim Tuyển - Cục trưởng Cục Bảo vệ Môi trường miền Bắc khẳng định, việc Công ty TNHH Hapaco Đông Bắc xả thải ra suối Sia đã khiến người dân bức xúc, báo chí cũng đã phản ánh. Sau khi báo cáo lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục Môi trường, Cục Bảo vệ Môi trường miền Bắc đã theo dõi suốt 3 ngày và bắt quả tang hành vi xả thải không đúng quy định của doanh nghiệp này. Theo ông Tuyển, sau khi lập biên bản, đoàn Thanh tra sẽ tiếp tục nghiên cứu hồ sơ, tài liệu có liên quan để kết luận cụ thể và xem xét xử lý theo quy định của pháp luật. Trước mắt đã yêu cầu công ty dừng ngay toàn bộ hành vi xả trái phép nước thải ra suối Sia, tháo dỡ toàn bộ các đường ống xả nước thải bằng ống ngầm ra suối Sia; hàn, bịt đường ống thoát nước thải tại bể bể lắng ba ngăn ra suối Sia. Đồng thời nghiêm cấm việc pha loãng nước thải và xả nước thải không đạt quy chuẩn ra môi trường; cải tạo, nâng cấp toàn bộ hệ thống xử lý nước thải, khí thải, đảm bảo nước thải, khí thải phải được xử lý đạt quy chuẩn trước khi thải ra môi trường.