Chuyến thăm của Thủ tướng đã thúc đẩy hợp tác Việt Nam – Singapore lên tầm cao mới; đồng thời tích cực thúc đẩy đoàn kết, thống nhất ASEAN. Chiều tối qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Singapore và dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32 đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chương trình chuyến đi. Chuyến thăm chính thức diễn ra trong bối cảnh khá đặc biệt, bởi đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ Đối tác chiến lược. Tại cuộc hội đàm sau lễ đón, nhìn lại quá trình đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lý Hiển Long đều bày tỏ hài lòng về những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ Việt Nam – Singapore. Trên tinh thần đưa hợp tác hai bên lên tầm mới, hai nhà lãnh đạo nhất trí cần nắm bắt cơ hội liên kết kinh tế khu vực do Hiệp định CPTPP và Cách mạng công nghệ lần thứ tư mang lại. Trong đó, kinh tế vẫn là một trọng tâm trong hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Singapore cam kết tiếp tục tăng đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng sạch, xây dựng khu công nghệ cao và thành phố thông minh, xây dựng cảng biển và phát triển dịch vụ logistics; đầu tư vào các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam khởi nghiệp. Hai Thủ tướng cũng đã nhất trí thúc đẩy hợp tác kết nối, tài chính và khoa học công nghệ thông qua tăng số chuyến bay giữa hai nước. Tháp tùng Thủ tướng suốt chuyến đi, thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Quốc Dũng cho biết thêm, bên cạnh các lĩnh vực truyền thống hai bên hợp tác với nhau như điện tử, dệt may, chế biến, hai bên quyết tâm mở rộng sang các lĩnh vực yêu cầu hàm lượng khoa học công nghệ nhiều hơn, mang lại giá trị gia tăng cao hơn. Trong đó có năng lượng mới, năng lượng tái tạo, những lĩnh vực yêu cầu công nghệ cao như xây dựng các thành phố thông minh, các giải pháp về đô thị, kinh tế số, thương mại điện tử; các lĩnh vực mang lại hiệu quả cao như kết nối về cảng biển, về hàng không. Singapore hiện nay được đánh giá không chỉ là trung tâm vận tải biển của khu vực mà còn là nước đứng đầu thế giới về năng lực vận tải đường biển và logistic. Trong bối cảnh trong nước rất cần phát triển các lĩnh vực này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành nhiều thời gian để tham quan và nghe Công ty quản lý cảng Singapore PSA và Tập đoàn YCH Group chia sẻ về kinh nghiệm trong quản lý khai thác cảng biển và dịch vụ logistic. Đây là những tập đoàn hàng đầu của Singapore, áp dụng những công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới trong hoạt động và mang lại hiệu quả cao. Thủ tướng đã đề nghị các tập đoàn chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác và đầu tư vào Việt Nam. Theo thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Quốc Dũng, đây là hoạt động rất cụ thể của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngay sau một loạt các chỉ đạo về phát triển dịch vụ logistic ở Việt Nam tại hội nghị toàn quốc về logistic. “Logistic đang là điểm yêu của Việt Nam. Chi phí logistic của Việt Nam chiếm tới 25% GDP, trong khi chi phí logistic của Singapo chỉ chiếm 8% GDP. Singapore là một trong những quốc gia đi đầu trong áp dụng công nghệ vào lĩnh vực logistic. Và như vậy việc học tập và ứng dụng, hợp tác với Singapore sẽ giúp Việt Nam phát triển lĩnh vực logistic, từ đó giúp nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế, thu hút nhiều đầu tư”- Thứ trưởng Lê Quốc Dũng cho biết thêm. Trong chuyến đi này, Thủ tướng cũng đã dành nhiều thời gian để xúc tiến thương mại và đầu tư, như dự Diễn đàn kinh doanh Việt Nam-Singapore; hai lần đối thoại và nhiều lần gặp gỡ các doanh nghiệp hàng đầu của Singapore. Nhiều vấn đề nhà đầu tư nêu ra đã được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp giải đáp và yêu cầu các bộ ngành giải đáp. Kết quả là các doanh nghiệp Singapore bày tỏ tin tưởng chọn Việt Nam là địa điểm đầu tư lâu dài. Tại Diễn đàn kinh doanh Việt Nam-Singapore, Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký 16 thỏa thuận hợp tác giữa doanh nghiệp và địa phương hai nước. Thực tế nhà đầu tư Singapore khá am hiểu thị trường Việt Nam. Do đó, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang chào đón các nhà đầu tư Singapore trong giai đoạn mới. Và điều đó được hiểu là giai đoạn của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; giai đoạn mà Việt Nam và Singapore vừa tham gia ký kết CPTPP; và giai đoạn mà Việt Nam hội tụ nhiều điều kiện để kết nối sâu hơn, hợp tác mạnh hơn với Singapore. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Việt Nam đang nỗ lực xây dựng nền kinh tế khởi nghiệp sáng tạo, tính năng động kinh tế, chính sách mở internet và mức độ phức tạp, trình độ về sản xuất kinh doanh được nâng lên đang tạo ra nhiều cơ hội lớn cho các nhà khởi nghiệp đầu tư làm ăn tại Việt Nam. Theo đó, chúng tôi khuyến khích các quỹ đầu tư hướng vào nâng đỡ doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo và tiềm năng. Chính phủ Việt Nam cam kết hỗ trợ và tạo điều kiện tối đa cho các ý tưởng khởi nghiệp, bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ trong khuôn khổ Luật sở hữu trí tuệ mà Quốc hội Việt Nam đã thông qua, cũng như thực hiện các cam kết bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ trong khuôn khổ các Hiệp định FTA mà Việt Nam đang tham gia”. Trong chuyến đi, Thủ tướng và lãnh đạo nhiều bộ, ngành, doanh nghiệp Việt Nam đã thăm Đại học Quản lý Singapore (SMU), thăm Vườn ươm khởi nghiệp của SMU, một trong những cơ sở hàng đầu về hỗ trợ khởi nghiệp tại Singapore. Tại đây, Thủ tướng cho biết, Việt Nam xác định trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp quốc gia, trường đại học đóng vai trò quan trọng và vui mừng chứng kiến Đại học Quản lý Singapore ký kết hai thỏa thuận hợp tác với các đối tác của Việt Nam trong lĩnh vực khởi nghiệp. Sau khi kết thúc chuyến thăm chính thức Singapore, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32 với chủ đề “Xây dựng một ASEAN Tự cường và Sáng tạo”. Đây là Hội nghị Cấp cao đầu tiên trong năm Chủ tịch ASEAN 2018 của Singapore. Lãnh đạo các nước nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần tự cường và tính sáng tạo của ASEAN, cho rằng đây sẽ là chỗ dựa vững chắc để Hiệp hội tiếp tục tiến lên trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế chuyển biến nhanh chóng, phức tạp cùng với những cơ hội mới đang được mở với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Dẫn đầu đoàn Đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chia sẻ quan điểm với các lãnh đạo ASEAN, khẳng định năng lực tự cường tập thể của ASEAN cần được vun đắp và phát huy trên cả 3 trụ cột mà trong đó duy trì đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN có ý nghĩa then chốt. Thủ tướng nhấn mạnh, nếu 10 quốc gia thành viên tập trung phát huy nội lực của mình và cùng nhau giữ vững một khối đoàn kết, thống nhất, ASEAN sẽ có được sức mạnh tự cường tập thể. Trong một cấu trúc an ninh khu vực đang định hình, một cộng đồng ASEAN đoàn kết và gắn bó sẽ phát huy được vai trò trung tâm để hợp tác cùng có lợi với các đối tác xây dựng trật tự khu vực dựa trên luật lệ, chia sẻ trách nhiệm giải quyết các vấn đề quan tâm vì lợi ích chung. Thủ tướng cũng cho rằng phát huy hiệu quả tính sáng tạo sẽ là đòn bẩy gia tăng sức mạnh tự cường của ASEAN, trong đó tự cường kinh tế là rất quan trọng đối với các nền kinh tế có độ mở lớn như ASEAN. Cộng đồng ASEAN phải là một ngôi nhà vững chãi để người dân được bảo vệ khỏi các mối đe dọa từ thiên tai, biến đổi khí hậu, thời tiết cực đoan, bệnh dịch v.v... Nhân dịp này, Thủ tướng đã thông báo Việt Nam đề cử 3 thành phố hàng đầu là Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và Đà Nẵng tham gia sáng kiến Mạng lưới Thành phố Thông minh ASEAN. Bên lề Hội nghị, Thủ tướng đã có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Tổng thống Myanmar Win Myint, trao đổi nhiều biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Chuyến thăm chính thức Singapore và dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thúc đẩy hợp tác Việt Nam – Singapore lên tầm cao mới; đồng thời tích cực thúc đẩy đoàn kết, thống nhất và giữ vững vai trò trung tâm của ASEAN. Theo VOV