Phó Thủ tướng đã thông tin về tình hình phát triển kinh- tế xã hội và một số thành tựu quan trọng của nước ta thời gian qua, đồng thời thông báo một số kết quả nổi bật trong các cuộc hội đàm và tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Myanmar trong chuyến thăm. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân Myanmar luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và Đối tác Hợp tác Toàn diện với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, trong đó quan tâm thúc đẩy hơn nữa các hoạt động giao lưu nhân dân, tận dụng đường bay thẳng giữa hai nước với tần suất 7 chuyến/tuần cũng như việc hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, lịch sử và tôn giáo. Phó Thủ tướng cho biết hai bên đang thúc đẩy hoàn tất thủ tục mở rộng thời hạn miễn thị thực từ 14 ngày hiện nay thành 30 ngày cho người mang hộ chiếu phổ thông sẽ góp phần tạo thuận lợi cho việc đi lại của công dân hai nước, thúc đẩy giao thương cũng như du lịch, văn hóa, thể thao… Phó Thủ tướng cho rằng cộng đồng người Việt tại Myanmar hiện với số lượng khiêm tốn, nhưng có nhiều tiềm năng phát triển, mở rộng trong tương lai do ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam quan tâm kinh doanh, đầu tư tại Myanmar. Phó Thủ tướng mong muốn cộng đồng tuân thủ luật pháp sở tại, đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau và có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp cho quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Đại sứ quán tiếp tục đẩy mạnh công tác ngoại giao kinh tế, công tác lãnh sự và cộng đồng nhằm hỗ trợ kịp thời và hiệu quả doanh nghiệp và bà con người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc tại địa bàn. Trước đó vào chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tới thăm Công ty viễn thông Mytel (do Tập đoàn Viettel hợp tác, đầu tư tại Myanmar). Sau thời gian ngắn hình thành và phát triển, Mytel đã chiếm lĩnh 65% thị phần viễn thông di động tại Myanmar. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đoàn công tác của Chính phủ đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Myanmar từ ngày 16-18/6, ghi nhận những tình cảm tốt đẹp của chính quyền và người dân Myanmar tới Chính phủ và doanh nghiệp Việt Nam. Tiếp theo chuyến làm việc tại Myanmar, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đoàn công tác sẽ lên đường thăm và làm việc tại Hàn Quốc từ ngày 19-23/6 . Theo VGP