Sau khi nghe Văn phòng Trung ương Đảng báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị 40 về tổ chức Tết Canh Tý 2020, Ban Bí thư hoan nghênh Văn phòng Trung ương Đảng đã chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị chu đáo, nghiêm túc Báo cáo trình Ban Bí thư; hoan nghênh các ban, bộ, ngành trong dịp Tết đã cập nhật thông tin hàng ngày về tình hình đón Tết trong cả nước và kịp thời báo cáo Thường trực Ban Bí thư. Ban Bí thư thống nhất đánh giá: Các ngành, các cấp đã tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 40 của Ban Bí thư và Chỉ thị số 33 của Thủ tướng với nhiều hình thức phong phú và những việc làm thiết thực nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân đón Tết vui tươi, phấn khởi, an toàn, lành mạnh, nghĩa tình. Cùng với sự phát triển mọi mặt của nền kinh tế, các bộ, ngành, địa phương đã cung ứng kịp thời, đầy đủ các mặt hàng phục vụ Tết cho nhân dân, chủ yếu là hàng Việt Nam với chất lượng ngày càng cao, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, đa dạng về mẫu mã, chủng loại. Tuy bị ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi, nhưng các địa phương đã chủ động chỉ đạo triển khai thực hiện các giải pháp cung ứng thịt lợn và các mặt hàng thay thế khác, nên giá các mặt hàng thiết yếu cơ bản ổn định, phù hợp với thu nhập của người dân. Các hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại chuẩn bị hàng hóa phục vụ Tết, các hoạt động bán hàng lưu động về nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và các khu vực tập trung công nhân lao động sinh sống tăng mạnh, góp phần bình ổn thị trường. Các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị đều quan tâm chăm lo lương, thưởng cho người lao động trong dịp Tết với mức hầu hết cao hơn Tết năm trước. Hoạt động chăm lo Tết cho các đối tượng chính sách, người có công, người cao tuổi, người nghèo, bảo trợ xã hội, người lao động các địa phương được quan tâm với nhiều hình thức phong phú, đa dạng. Công tác bảo đảm an toàn giao thông được thực hiện tốt, bảo đảm thông suốt, không xảy ra ùn tắc, không để ai không được về nhà đón Tết. Tai nạn thương tích nói chung và tai nạn giao thông nói riêng liên quan nồng độ cồn đã giảm sâu so với các năm trước; số ca cấp cứu do tai nạn giao thông đã giảm trên 15%, thể hiện ý thức chấp hành pháp luật của người dân nâng lên rõ rệt. Nhân dân đánh giá cao và đồng tình hưởng ứng việc thực hiện Nghị định 100/2019/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, trong đó có vi phạm về nồng độ cồn. Nhiều địa phương, nhất là ở các đô thị lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ, Thừa Thiên – Huế… tăng cường chỉnh trang đô thị, bảo đảm vệ sinh môi trường cảnh quan sáng – xanh – sạch – đẹp. Tất cả 63 tỉnh, thành phố tổ chức bắn pháo hoa trong đêm giao thừa bằng nguồn xã hội hóa, tạo không khí vui tươi, phấn khởi; thu hút lượng lớn du khách, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước với bạn bè quốc tế. Các ban, bộ, ngành, các tỉnh ủy, thành ủy thực hiện nghiêm túc quy định của Ban Chấp hành TƯ về trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, gắn với thực hiện nghị quyết TƯ 4 khóa 12 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, nhất là gương mẫu trong thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng, chống tham nhũng; không sử dụng công quỹ để chia thưởng, làm quà biếu, quà tặng; không sử dụng phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động trong dịp lễ, Tết. An ninh chính trị, chủ quyền biên giới, biển đảo được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm, công tác phòng chống cháy nổ, phòng chống tội phạm được chỉ đạo quyết liệt, bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân dân, qua đó củng cố thêm niềm tin của nhân dân đối với Đảng và hệ thống chính trị. Tuy nhiên, ở một số nơi người dân chưa chấp hành tốt quy định về không đốt pháo, có nơi còn xảy ra tệ nạn xã hội đánh bạc, gây trọng án, tình trạng vi phạm trật tự an toàn giao thông tuy có giảm nhưng vẫn ở mức cao, thiên tai bất thường, ảnh hưởng đến hoạt động ở một số địa phương… Ban Bí thư hoan nghênh cấp ủy, chính quyền các cấp đã có nhiều nỗ lực quan tâm, chăm lo, tổ chức Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020 cho nhân dân vui tươi, phấn khởi, an toàn, lành mạnh, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đúng tinh thần chỉ đạo của Ban Bí thư. Về nhiệm vụ thời gian tới, Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy Đảng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, huy động điều kiện, phương tiện, mọi biện pháp phòng, chống có hiệu quả dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV), không để ảnh hưởng tới cuộc sống người dân và phát triển kinh tế, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, vừa cấp bách, vừa lâu dài theo đúng tinh thần chỉ đạo của Ban Bí thư tại Công văn số 79 và chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: Ngay sau Tết, các cấp, các ngành tập trung ngay vào thực hiện nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội, hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao; tiếp tục chuẩn bị và tiến hành thật tốt đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng; thực hiện tốt công tác đối ngoại, nhất là vai trò, trách nhiệm Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ và Chủ tịch ASEAN; bảo vệ vững chắc chủ quyền, biên giới, toàn vẹn lãnh thổ; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trong mọi tình huống, bảo đảm cuộc sống bình yên của nhân dân. Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý các cấp ủy Đảng tổ chức các hoạt động thiết thực với quy mô thích hợp, kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng và các ngày lễ lớn của đất nước. Hoạt động lễ hội cần bảo đảm an toàn, lành mạnh, tiết kiệm, gắn với hoạt động du lịch, mang tính giáo dục cao, không để xảy ra tai nạn, tệ nạn xã hội. Tại cuộc họp, sau khi xem xét tờ trình của Ban Tổ chức Trung ương, Ban Bí thư xem xét quyết định một số nhân sự thuộc thẩm quyền của Ban Bí thư. Theo TTXVN