Lực lượng chức năng lấy mẫu nước, không khí tại khu vực vụ cháy hôm nay 30/8. (Ảnh: Trần Thanh) UBND quận Thanh Xuân (TP Hà Nội) vừa có thông tin về việc vụ cháy và vấn đề môi trường sau cháy tại kho chứa hàng thuộc Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông tính đến 16h30 phút ngày 30/8. Về kết quả quan trắc, UBND quận Thanh Xuân cho biết, sáng ngày 30/8, Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường (Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) đã thực hiện lấy mẫu, phân tích, đánh giá chất lượng môi trường xung quanh khu vực nhà máy bóng đèn phích nước Rạng Đông để xem có hay không yếu tố độc hại. Tính đến thời điểm hiện tại, các chỉ số môi trường sau vụ cháy Công ty Rạng Đông đảm bảo sức khỏe người dân Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường đã lấy các mẫu nước thải, nước sinh hoạt, không khí xung quanh, bụi, đất để về phân tích trong phòng thí nghiệm. Kết quả phân tích nhanh (15h20 phút ngày 30/8) các thông số như vi khí hậu, nhiệt độ, bụi... cho thấy ở mức độ bình thường. Theo thông tin ban đầu của Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế (đơn vị đầu ngành về lĩnh vực sức khỏe nghề nghiệp và môi trường) các chỉ số như: thủy ngân, chì, kim loại nặng được đo bằng máy test nhanh, kết quả cho thấy các chỉ số đều trong ngưỡng cho phép, an toàn đối với người dân. Nhằm đảm bảo độ chính xác cao nhất, các mẫu đất, nước, không khí tại nơi xảy ra cháy sẽ tiếp tục được đưa về phòng thí nghiệm của Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường để phân tích, xét nghiệm lần cuối cùng. Kết quả sẽ được thông báo về Sở Y tế Hà Nội và UBND quận Thanh Xuân. Về tình trạng sức khỏe của 2 chiến sĩ cảnh sát PCCC đang được điều trị tại Bệnh viện Bộ Xây dựng, UBND quận Thanh Xuân cho biết, theo thông tin của Bệnh viện Bộ Xây dựng nguyên nhân do ngạt khói trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Sức khỏe 2 chiến sĩ hiện nay đã ổn định. Hôm nay (30/8), Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông cũng đã có phản hồi về thông tin nguy cơ nhiễm độc môi trường sau vụ cháy kinh hoàng tại công ty này xảy ra vào chiều tối 28/8. Văn bản gửi UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) của Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (gọi tắt là Công ty Rạng Đông) ngày 30/8, có nội dung: Các vật tư - nguyên vật liệu chính được sử dụng để sản xuất bóng đèn huỳnh quang, CFL, đèn tròn gồm: Bầu đèn CFL làm bằng nhựa PC - đạt chứng chỉ UL, đảm bảo an toàn cho sức khỏe con người kể cả khi cháy; Vỏ bóng đèn các loại làm bằng thủy tinh không chì (không có các hàm lượng kim loại nặng), đầu đèn làm bằng nhôm với công nghệ hàn dập không sử dụng thiếc hàn, dây tóc bằng wofram => các khí thải không ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Cũng theo văn bản của Công ty Rạng Đông, công ty này đã nghiên cứu sử dụng loại amalgam thay thế cho thủy ngân lỏng trước đây và đưa vào sản xuất từ năm 2016. Văn bản của Công ty Rạng Đông gửi UBND quận Thanh Xuân. - nội dung trong văn bản của Công ty Rạng Đông nhấn mạnh. Trước đó, như đã đưa tin, chiều tối 28/8, ngọn lửa bất ngờ bùng cháy dữ dội tại khu nhà xưởng của Công ty Cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (Thanh Xuân, Hà Nội). Sau khi nhận được thông tin, lực lượng PCCC của Hà Nội và quận Thanh Xuân đã đến hiện trường để triển khai dập lửa. Tuy nhiên, do diện tích cháy lớn, bên trong nhà xưởng có nhiều đồ vật dễ cháy nên công tác chữa cháy gặp khó khăn, kéo dài nhiều giờ đồng hồ. Sau vụ cháy, ngày 29/8, UBND phường Hạ Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) đã ra văn bản thông báo người dân vệ sinh môi trường, đồng thời khuyến nghị người dân không sử dụng thực phẩm nuôi trồng, nguồn nước... trong bán kính 1km tính từ hiện trường vụ cháy. Ngoài ra, phường này cũng khuyến cáo người dân cần tiêu hủy các loại rau, trái cây tự trồng trong vòng bán kính 500m. Nếu có trồng tiếp tục nên thay đổi đất, dung dịch thủy canh mới, để đảm bảo không bị ô nhiễm với các loại cây cảnh cũng tiến hành phun rửa nhiều lần bằng nước sạch để trôi bụi do cháy. Tuy nhiên, ngày hôm nay, lãnh đạo quận Thanh Xuân cũng cho biết, Chủ tịch UBND phường Hạ Đình đã có quyết định thu hồi văn bản có nội dung khuyên người dân không sử dụng thực phẩm, nước trong bán kính 1km từ Công ty Rạng Đông. “Lý do là văn bản này được ban hành không đúng thẩm quyền và nội dung chưa đủ cơ sở” - lãnh đạo quận Thanh Xuân cho biết.