Chiều nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP tổ chức phiên họp trực tuyến thứ 23 với các quận, huyện, xã, phường về tình hình và công tác chủ động phòng, chống dịch Covid-19 tại Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì. Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, đến 14h chiều nay, Hà Nội đã ghi nhận 24 người dương tính. Trong đó Ba Đình 8, Hoàn Kiếm 2, Long Biên 2, Cầu Giấy 1; Hai Bà Trưng 1 và 8 người về từ các nước được phát hiện qua sàng lọc tại sân bay Nội Bài và khu cách ly tập trung (chưa về địa phương), 1 người quá cảnh tại sân bay Nội Bài sau đó đi Singapore. F1 có 425 người tiếp xúc gần với các trường hợp dương tính của Hà Nội, kết quả xét nghiệm 416 người âm tính với SARS-COV-2, 1 người chưa có kết quả, các trường hợp còn lại di chuyển đi nơi khác. F2 là 2.800 người, tất cả các được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi cư trú. Tại 11 khu cách ly tập trung có 2.903 người trong đó 193 trường hợp đã hết thời hạn cách ly trở về địa phương hoặc chuyển BV cách ly theo dõi sức khỏe khi có biểu hiện bệnh, hiện còn cách ly 2.710 người. Đến nay thành phố đã bố trí 12 khu cách ly (9 khu cùa quân đội, 3 khu dân sự) với 12.563 chỗ. Ngoài ra tại BV Công an TP có 88 chỗ ở dành cho cách ly, khách sạn Hòa Bình có 80 chỗ ớ dành cho người nước ngoài. Sữa chữa cơ sở cũ của bệnh viện đa khoa Mê Linh để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 với công suất 200 giường bệnh. Sở Y tế nhận định dịch bệnh đang lan rộng ra các nước, đặc biệt là tại châu Âu, Trung Đông, Mỹ và một số nước khu vực Đông Nam Á với số ca mắc và tử vong đều tăng. Tất cả các ca bệnh ghi nhận tại Việt Nam đều xác minh rõ nguồn gốc, tuy nhiên việc xác định các trường hợp có liên quan còn gặp khó khăn và có thể chưa được triệt để (do người bệnh chưa khai báo hết) nên nguy cơ có thế xuất hiện những ca bệnh mới. Đối với những ca mới ghi nhận do sàng lọc tại cửa khẩu và khu cách ly tập trung thì ít có nguy cơ lây lan ra cộng đồng hơn vì đã được tổ chức cách ly ngay khi nhập cảnh. Khó kiểm soát các nhóm kín lan truyền tin thất thiệt Báo cáo tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD&ĐT Chử Xuân Dũng đề nghị phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường học nắm bắt và thông tin về sức khoẻ, tình hình của giáo viên và học sinh, cán bộ nhân viên nhà trường. Nắm bắt thông tin, dư luận xã hội, quán triệt đến tất cả thầy cô và cha mẹ học sinh không thông tin thất thiệt gây hoang mang dư luận cũng như có phản ánh không tích cực và ảnh hưởng công tác phòng chống dịch. "Vận động các cha mẹ học sinh không thông tin thất thiệt trên các nhóm kín, có trao đổi không chính xác về thông tin, ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo chung của TP", GĐ Sở GD&ĐT đề nghị. PGĐ Sở TT&TT Nguyễn Thị Mai Hương cho biết gần đây trên mạng xã hội xuất hiện tin đồn không chính xác như Hà Nội phong toả, TP không còn đủ nơi để cách ly tập trung hay không đủ năng lực sản xuất khẩu trang... Sở đã phối hợp với các đơn vị để bác bỏ những tin này. Bà Hương cho biết: "Một số tin đồn không chỉ xuất hiện trên mạng mà cả trong các nhóm kín, việc kiểm soát các thông tin cũng rất khó khăn, khó phát hiện khi các bà mẹ bỉm sữa, các nhóm phụ huynh học sinh trao đổi với nhau". Sở TT&TT đã chuyển cho công an TP, các địa phương như Nghệ An, Quảng Ngãi hơn 20 tài khoản có hoạt động thông tin sai về việc Hà Nội phong toả để các đơn vị xử lý, răn đe. Hương Quỳnh - Trần Thường