Xung quanh hiện tượng một bộ phận người dân bị kích động tụ tập, tuần hành, gây rối, đập phá tài sản và có nhiều hành vi vi phạm pháp luật những ngày gần đây nhiều ý kiến phản hồi kiến nghị không chỉ dừng ở kiên trì tuyên truyền, vận động, tôn trọng dân chủ mà cũng cần phải có những biện pháp xử lý kiên quyết, kịp thời giữ vững kỷ cương phép nước và sự nghiêm minh của luật pháp… Ông NGUYỄN MAI BỘ, Ủy viên Thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội: Bày tỏ quan điểm bằng cách đập phá tài sản thì đất nước sẽ nghèo đi Việc đề nghị lùi thời hạn thông qua dự án Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong và Phú Quốc là quyết định đúng đắn của Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Sáng 11/6, Quốc hội đã biểu quyết nhất trí với đề nghị này. Việc đó thể hiện trách nhiệm của đại biểu Quốc hội với dự thảo luật và trên hết là với cử tri, nhân dân cả nước. Là người đang công tác ở cơ quan xây dựng luật, tôi được giao chỉnh lý một số dự án luật từ đầu kỳ họp đến giờ. Tất cả ý kiến của đại biểu Quốc hội, cử tri cả nước đều được ghi nhận. Mỗi khi xem xét từng luật, từng chương, từng điều, chúng tôi đều cân nhắc ý kiến trái chiều có phù hợp hay không, có chính xác hay không. Nếu phù hợp, chính xác thì phải chỉnh sửa dự án luật. Sửa đổi, thiết kế luật cũng phải tính đến việc một văn bản pháp luật ra đời phải đồng bộ với văn bản pháp luật khác. Khi lùi việc thông qua Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong và Phú Quốc, cơ quan soạn thảo sẽ tiếp tục cân nhắc ý kiến của cử tri, nhân dân và các nhà khoa học để nghiên cứu, chỉnh sửa. “Một luật ra, ba ý kiến”, mỗi người có cách tiếp cận khác nhau, dẫn tới quan điểm khác nhau là bình thường. Khi xây dựng luật, chúng tôi cũng tranh luận, chuyện này là bình thường để tìm ra cái đúng. Khi tranh luận như vậy sẽ tổng hợp lại để đưa ra được điều luật chặt chẽ hơn. Tôi đồng tình với quan điểm của Báo Quân đội nhân dân trong bài "Bình tĩnh, tỉnh táo, tránh bị lôi kéo, kích động dẫn đến vi phạm pháp luật”. Cơ chế pháp lý để nhân dân bày tỏ quan điểm, chính kiến cá nhân đã có rất nhiều. Nhà nước ta không bao giờ cấm công dân tham gia đóng góp ý kiến, vì đóng góp xây dựng luật là một hình thức tham gia quản lý Nhà nước, là một trong những quyền của công dân. Thế nhưng không thể chấp nhận hiện tượng lấy cớ phản bác dự án luật rồi đập phá tài sản, gây rối. Những tài sản này do chính người dân đóng thuế tạo nên. Điều này chỉ làm cho đất nước sẽ càng nghèo đi. Một ông chồng cáu vợ con đập hết bát đũa thì hôm sau lại phải bỏ tiền nhà ra để mua sắm lại, rõ ràng là tự mình đập phá tài sản của mình. Tranh luận mà quay ra miệt thị, chửi bới thì đạo lý con người Việt Nam không phải như vậy. Ông LƯU BÌNH NHƯỠNG, Ủy viên Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội: Mỗi công dân phải đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật Báo Quân đội nhân dân đã sớm nêu tinh thần kiến nghị người dân phải “bình tĩnh, tỉnh táo, tránh bị lôi kéo, kích động dẫn đến vi phạm pháp luật” theo tôi là rất đúng. Thế nhưng vừa qua, hiện tượng một bộ phận nhân dân xuống đường tụ tập, tuần hành, thậm chí gây rối, đập phá tài sản, giữ người thi hành công vụ là những việc làm quá khích, coi thường kỷ cương phép nước. Dù việc này có hay không bàn tay kích động của những thế lực chống phá, thù địch thì cũng không thể chấp nhận. Theo tôi, người dân nên bình tĩnh trong cả hành động cũng như suy nghĩ, tuyệt đối không tham gia vào những việc gây mất an ninh trật tự xã hội. Là đại biểu Quốc hội, với trách nhiệm của mình, tôi luôn nghiên cứu rất kỹ các quy định, chính sách. Tôi mong muốn mọi người dân cần hết sức tỉnh táo, thực hiện đúng quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của một công dân đối với đất nước và đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật. Cần tìm hiểu rõ ràng về bản chất của thông tin, sự việc để không bị những thế lực chống phá thù địch lợi dụng. Những hành vi nhân danh lòng yêu nước gây rối, đập phá, vi phạm pháp luật nghiêm trọng như vậy cần phải được ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm minh. Ông PHẠM BÁ KHIÊM, nguyên Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ: Tôn trọng pháp luật, không mắc mưu lừa phỉnh, mị dân Tôi đồng tình với quan điểm của Báo Quân đội nhân dân, người dân cần tỉnh táo, không bị lôi kéo, kích động dẫn đến vi phạm pháp luật. Nhưng theo dõi sự việc, tôi cũng nhận thấy, có một bộ phận những đối tượng cố tình gây rối, phá hoại thì việc tuyên truyền, vận động đối tượng này sẽ không hiệu quả, phải xử lý nghiêm minh hành vi phạm pháp. Nhiều năm qua, Việt Nam đã được dư luận thế giới đánh giá là một đất nước có nền chính trị ổn định, là điểm đến thân thiện, an toàn của hàng triệu du khách quốc tế và là một trong những quốc gia có môi trường hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Những hiện tượng xấu vừa qua đã làm tổn thương hình ảnh đẹp đó, gây ra thiệt hại không nhỏ cả trước mắt và lâu dài. Đất nước ta đã trải qua mấy chục năm chiến tranh đau thương, mất mát. Chúng ta đã giành được hòa bình, độc lập, tự do, thống nhất non sông như hôm nay, phải đánh đổi bằng bao xương máu của thế hệ cha anh. Vậy thì, không có một lý do gì để chúng ta lại làm cho hình ảnh đất nước bị tổn thương, tình hình xã hội thêm phức tạp chỉ vì những lời dụ dỗ, lôi kéo, kích động bởi những âm mưu phá hoại. Trước những thông tin khác lạ, hoài nghi, trước những lời tuyên truyền “mị dân” của các phần tử xấu, mỗi người dân cần hết sức bình tĩnh, tỉnh táo nhận diện để không bị mắc mưu, “sập bẫy” bởi kẻ xấu. Hãy biết trân trọng lịch sử cách mạng của ông cha ta, hãy biết nâng niu những giá trị hòa bình mà chúng ta đang có, hãy bày tỏ tình yêu quê hương đất nước bằng những thái độ, hành vi ứng xử chuẩn mực, hợp đạo lý, đúng pháp luật, đấy chính là thể hiện văn hóa yêu nước sâu sắc, nhã nhặn và thông minh nhất. Thượng tá, TS NGUYỄN XUÂN SINH, Khoa Sư phạm quân sự, Học viện Chính trị: Tỉnh táo, không bị cuốn theo “tâm lý đám đông” Vụ việc hàng trăm người dân ở tỉnh Bình Thuận tụ tập đông người, có hành vi quá khích như đập phá trụ sở, đốt xe ô tô, ném bom xăng, tấn công lực lượng công an làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự… có một nguyên nhân là trong số đó không ít người bị a dua, cuốn theo “tâm lý đám đông” tiêu cực. Theo các nhà nghiên cứu tâm lý học, “tâm lý đám đông” tiêu cực hay còn gọi là “tâm lý bầy đàn” là một phản ứng tâm lý gây ra bởi sự lo lắng để tránh cảm giác “bị loại ra khỏi nhóm”. Những người có tâm lý đám đông tiêu cực thường hành động chủ yếu theo sự dẫn dắt của bản năng, thiếu bình tĩnh và lý trí sáng suốt nên không kiềm chế, kiểm soát được cảm xúc, hành vi của mình, nhất là trong tình thế đám đông xảy ra hỗn loạn. Vì vậy, muốn khắc phục tình trạng hội chứng “tâm lý đám đông” tiêu cực, ngoài việc đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nhân dân nâng cao nhận thức, ý thức cho nhân dân về hệ lụy, hậu quả mà “tâm lý đám đông” tiêu cực gây ra, theo tôi phải thực thi pháp luật nghiêm minh, xử lý nghiêm khắc những đối tượng lợi dụng dân chủ vi phạm pháp luật, gây rối, đập phá tài sản, gây thương tích cho người thi hành công vụ, cô lập, xử lý những kẻ cầm đầu. Với mỗi người dân, phải nêu cao cảnh giác, không tham gia tụ tập, tuần hành để không bị cuốn theo những đám đông thiếu lành mạnh. Ông VÕ VĂN BÌNH, phường Phú Hài, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận: Ân hận vì bị lôi kéo, đồng lõa Sáng 10-6, chuẩn bị xuống cảng cá Phan Thiết để đi thuyền ra khơi đánh cá, khi ngang qua đường Hải Thượng Lãn Ông (trước cổng UBND tỉnh Bình Thuận), tôi thấy nhiều người tụ tập, kêu gọi tuần hành nhằm phản đối dự luật đặc khu kinh tế. Ban đầu do bị lôi kéo và thiếu hiểu biết, tôi cũng đi theo. Nhưng rồi tôi đã bất ngờ khi thấy một số thanh niên dùng gậy, gạch đá phá cửa kính của chốt công an bảo vệ UBND tỉnh và đốt xe ô tô, chống lại lực lượng công an đang làm nhiệm vụ. Giờ đây, nhìn cảnh tan hoang, các phương tiện, ô tô, xe máy của UBND tỉnh bị đốt cháy, hư hỏng, tôi rất đau lòng. Vì các tài sản đó cũng từ mồ hôi, công sức của chính mình đóng góp một phần nhỏ bé… Đêm hôm qua về, vợ tôi cằn nhằn mãi: "Anh lớn rồi mà còn nhẹ dạ, nghe theo lời kích động của những kẻ xấu. Gây rối, làm mất trật tự công cộng, chống lại người thi hành công vụ là vi phạm pháp luật". Tôi rất lo lắng, hoang mang vì đã lỡ có hành động không đáng có. Tôi rất ân hận, lo lắng về hành động a dua, theo đuôi kẻ xấu của mình. Chỉ vì những giây phút nông nổi mà tôi và nhiều người đã tiếp tay cho kẻ xấu, gây mất trật tự xã hội. Qua sự việc này, tôi mong bà con hãy tỉnh táo trước luận điệu dụ dỗ, lôi kéo, kích động của những kẻ xấu. Bình Thuận đang trên đà phát triển, nếu bà con tham gia tuần hành, gây rối tiếp tay cho kẻ xấu thì hậu quả thiệt hại không ai khác chính chúng ta sẽ phải gánh chịu. Ông NGUYỄN THÀNH CHINH, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh: Nghiêm trị những hành vi phá hoại để làm gương Vừa qua, một số người dân, công nhân, người lao động ở một số địa phương đã mắc sai lầm khi thiếu bình tĩnh, cả tin nghe theo sự xúi giục, kích động của kẻ xấu dẫn tới việc làm tiêu cực, ảnh hưởng tới an ninh trật tự xã hội. Sau khi các sự việc xảy ra, dư luận đông đảo nhân dân hết sức bức xúc, phản đối việc xúi bẩy, lôi kéo người dân xuống đường tuần hành, gây rối, đỉnh điểm là hành động đập phá công sở, gây thiệt hại tài sản của cá nhân, tổ chức. Những hiện tượng trên không còn là sự “ôn hòa” mà đã trở thành hành vi phá hoại, gây nguy hiểm tới tính mạng của người dân và lực lượng thi hành công vụ. Điều này không thể gọi là yêu nước mà là phá hoại đất nước! Chúng tôi kiến nghị các cơ quan pháp luật cần sớm có biện pháp ngăn chặn, đồng thời xử lý kịp thời các đối tượng vi phạm để làm gương. Chúng ta luôn tôn trọng dân chủ nhưng đồng thời cũng phải kiên quyết giữ gìn kỷ cương phép nước và sự nghiêm minh của pháp luật. Luật sư TRẦN QUANG KHẢI, Đoàn Luật sư TP Hà Nội: Có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự Đúng như bài báo "Bình tĩnh, tỉnh táo, tránh bị lôi kéo, kích động dẫn đến vi phạm pháp luật” đã đề cập, việc kích động một số người dân phá hoại trụ sở cơ quan công quyền, cản trở giao thông là những vi phạm pháp luật nghiêm trọng, phải được xử lý nghiêm minh. Người dân có thể bày tỏ chính kiến của mình, nhưng hành vi vi phạm pháp luật sẽ bị xử lý. Tùy mức độ vi phạm, những hành vi vi phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại Điều 318 Bộ luật Hình sự năm 2015 về “Tội gây rối trật tự công cộng” hoặc vi phạm những điều khoản nặng hơn nếu liên quan đến hoạt động bạo loạn, chống phá chính quyền nhân dân. Người dân cần nâng cao cảnh giác, không để bị lôi kéo vào âm mưu của các thế lực thù địch. Các cơ quan chức năng cần điều tra, có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời đúng người, đúng tội, đúng trình tự quy định của pháp luật, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội để đông đảo người dân an tâm, sinh hoạt bình thường. Ông NGUYỄN QUANG THIỆU, phường Ô Chợ Dừa, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội: Khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm các đối tượng cầm đầu Mấy ngày qua, xảy ra hiện tượng một số người dân thiếu hiểu biết bị kẻ xấu kích động, xúi giục, lôi cuốn vào vòng xoáy tụ tập, tuần hành, biến mình thành những con thiêu thân dưới vỏ bọc yêu nước. Thật đau lòng và tiếc thay ở tỉnh Bình Thuận, một số đám đông đã quá khích đập phá trụ sở cơ quan chính quyền, dùng gạch đá tấn công lực lượng thực thi nhiệm vụ, dùng xăng dầu đốt cháy các tài sản công cộng... Đây là những hành động vi phạm pháp luật nghiêm trọng, không thể chấp nhận được. Theo dõi dư luận và các ý kiến bạn đọc trên Báo Quân đội nhân dân, tôi nhận thấy nhân dân cả nước rất bất bình với hiện tượng trên. Tôi đề nghị các cơ quan pháp luật khẩn trương điều tra, sàng lọc đối tượng, làm rõ và xử lý nghiêm minh theo pháp luật. Các lực lượng chức năng cần tăng cường hơn nữa công tác tham mưu và công tác quần chúng để phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm minh những đối tượng cầm đầu kích động, gây rối. Theo Quân đội nhân dân