"ATM gạo" tại Nhà thiếu nhi quận Thủ Đức là máy tự động phát gạo thứ 3 được anh Hoàng Tuấn Anh tài trợ cho người nghèo gặp khó khăn trong mùa dịch Covid-19. Đầu tháng 4 vừa qua, anh Hoàng Tuấn Anh phát minh ra cây ‘ATM gạo’ miễn phí đầu tiên đặt tại đường Vườn Lài (quận Tân Phú) thu hút hàng nghìn người nghèo đến nhận gạo. Việc làm từ thiện của thanh niên 8X nhanh chóng lan tỏa đến nhiều tỉnh thành như Hà Nội, Bình Định, Khánh Hòa, Kon Tum, Đà Nẵng, Đăk Lăk, Đồng Tháp, Cần Thơ... Tại TP.HCM, sau thành công của 'ATM gạo' Vườn Lài, anh Tuấn Anh tiếp tục tài trợ miễn phí 2 cây "ATM gạo" cho huyện Bình Chánh và quận 12 để chính quyền địa phương vận hành, quản lý phục vụ người nghèo. Tại Thủ Đức, quận này có khoảng 2.000 người dân thuộc diện nghèo, cận nghèo và 1.000 người bị ảnh hưởng, mất việc do Covid-19 . Chủ tịch MTTQ Việt Nam quận Thủ Đức Hà Tuấn Anh cho biết, đã liên hệ với anh Hoàng Tuấn Anh khá sớm để đưa "ATM gạo" về lắp đặt, hỗ trợ bà con. Ngày đầu hoạt động đã vận động được 45 tấn gạo giúp đỡ bà con. Ngay ngày đầu 'ATM gạo' hoạt động, người dân đổ về khá đông. Đến điểm này, mọi người đều được kiểm tra thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn nhiều lần và xếp hàng trật tự và giãn cách 2m. Đặc biệt nhằm bảo vệ môi trường, đơn vị tổ chức đã sử dụng túi giấy thay thế bọc nilon đựng gạo như các điểm khác. Dự kiến "ATM gạo" tại quận Thủ Đức sẽ hoạt động đến ngày 30/4, sau đó tùy tình hình quận sẽ có hướng tiếp theo. Cũng tại quận Thủ Đức, "ATM gạo" tự động của một doanh nhân, là anh Võ Quốc Bình, cũng đi vào hoạt động từ sáng 18/4 tại số 25 Hoàng Diệu 2 (phường Linh Trung). Anh Bình cho hay: "Người nghèo ở đây nhiều lắm, mình làm máy ATM này với mong muốn giúp bà con vượt qua khó khăn trong mùa dịch Covid-19, hi vọng bà con nghèo biết đến và lấy nhiều". Đồng Nai khai trương 2 'ATM gạo' 2 cây "ATM gạo" cũng được lắp đặt phục vụ người nghèo ở TP. Long Khánh và TP. Biên Hòa, Đồng Nai, đi vào hoạt động ngày 18/4. Anh Nguyễn Cao Cường, Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Nai cho biết, để hỗ trợ cho người nghèo trên địa bàn trong mùa dịch, Tỉnh đoàn phối hợp với Hội doanh nhân trẻ và các Mạnh Thường Quân đưa vào hoạt động cây "ATM gạo". Theo đó, những người có hoàn cảnh khó khăn sẽ nhận được 3kg gạo, trứng gà, nước rửa tay, khẩu trang (trị giá khoảng 100 ngàn đồng/phần). Trong ngày 18/4, có khoảng 500 người đã được nhận quà. Nguyên tắc hoạt động của "ATM gạo" này là khi người dân đặt chân lên thiết bị bàn đạp dưới máy, gạo sẽ nhả ra đúng trọng lượng 3kg rồi dừng lại, mỗi người chỉ được nhận gạo 1 lần. Theo ban tổ chức, sắp tới đây sẽ tiếp tục lắp thêm một "ATM gạo" tại Trường tiểu học Phan Bội Châu (phường Long Bình, TP Biên Hòa). Như Sỹ- Đàm An