Cùng dự cuộc họp có Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; các vị Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; Thường trực Tổ Biên tập các Tiểu ban Văn kiện, Tiểu ban Kinh tế - Xã hội, Tiểu ban Điều lệ Đảng. Bộ Chính trị đã nghe Tổ trưởng Tổ Biên tập các Tiểu ban trình bày Tờ trình, báo cáo bổ sung, hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Chính trị và Dự thảo Báo cáo 10 năm thực hiện Cương lĩnh 2011; Dự thảo Báo cáo Kinh tế - Xã hội; Dự thảo Báo cáo xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng, trình Đại hội XIII của Đảng. Bộ Chính trị ghi nhận, biểu dương nỗ lực của các Tiểu ban và Tổ Biên tập, đã khẩn trương, nghiêm túc tiếp thu ý kiến của Trung ương, Bộ Chính trị, hoàn thiện các dự thảo báo cáo. Về cơ bản, các dự thảo báo cáo đã đáp ứng được mục tiêu, yêu cầu đề ra; các Tiểu ban và Tổ Biên tập đã rà soát, chỉnh sửa nghiêm túc cả nội dung và hình thức, chuẩn xác hóa trong diễn đạt, làm rõ nội hàm các khái niệm, nội dung, vấn đề, bảo đảm sự nhất quán, tránh mâu thuẫn, trùng chéo, không có sai sót về kỹ thuật văn bản, đủ điều kiện in ấn, gửi phục vụ đại hội đảng bộ cơ sở sắp tới. Tuy nhiên, Bộ Chính trị lưu ý, đây mới là dự thảo bước đầu để gửi xin ý kiến đại hội đảng bộ cơ sở, tới đây sẽ tiếp tục tiếp thu, hoàn thiện nhiều lần, trình lại Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương và lấy ý kiến nhân dân trước khi hoàn chỉnh trình Đại hội XIII xem xét, quyết định. Bộ Chính trị thống nhất cho rằng, những nội dung lớn, quan trọng của dự thảo Báo cáo Kinh tế - Xã hội; dự thảo Báo cáo xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng đã bám sát, phù hợp, thống nhất với dự thảo Báo cáo Chính trị, là báo cáo chuyên đề, minh chứng, làm sâu sắc hơn dự thảo Báo cáo Chính trị. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh các Tiểu ban và Tổ Biên tập đã khẩn trương, nghiêm túc tiếp thu các ý kiến đóng góp, tiếp tục rà soát, hoàn thiện các dự thảo báo cáo. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu tiếp tục rà lại một lần nữa các dự thảo báo cáo, bảo đảm thống nhất quan điểm tư tưởng, với tinh thần báo cáo chính trị là trung tâm; văn phong chính xác, dễ hiểu. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước lưu ý “Văn kiện là văn bia, còn để lại đời sau”. Bởi vậy, việc tiếp thu các ý kiến đóng góp phải có quan điểm, lập trường, lý lẽ, phương châm là bình tĩnh lắng nghe, trân trọng tất cả các ý kiến, cân nhắc thật kỹ, rồi tiếp thu tối đa. Việc tiếp thu các ý kiến đóng góp không được đơn giản, dễ dãi về cả hai phía, không tiếp thu cũng là sai, mà nói cái gì tiếp thu ngay cũng là sai. Việc tiếp thu phải có lý lẽ, có thực tiễn, thuyết phục, đúng nguyên tắc, đúng bản lĩnh, hết trách nhiệm và phải bảo vệ cho được ý kiến đúng.