Thực hiện kế hoạch số 272 năm 2019 của Ban Tuyên giáo Trung ương về Kiểm tra sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết số 33 của BCH Trung ương khóa 11 về “Xây dựng, phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước”, sáng 12/4, đoàn kiểm tra do ông Võ Văn Thưởng , ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng đoàn công tác đã có buổi kiểm tra, khảo sát việc triển khai, thực hiện Nghị quyết tại Thành ủy Hà Nội. Cùng dự buổi làm việc có ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải . Theo dự thảo báo cáo của Thành ủy Hà Nội, sau 5 năm thực hiện Nghị quyết số 33, thành phố đã ra sức phấn đấu thực hiện 6 nhiệm vụ trọng tâm và 4 giải pháp mà Nghị quyết đã nêu. Cụ thể, thành phố chú trọng triển khai các giải pháp xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh; xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh; nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động văn hóa. Giao lưu và hội nhập quốc tế ngày càng phát triển, đã đi vào chiều sâu, góp phần quảng bá hình ảnh Thủ đô và con người Hà Nội với bạn bè quốc tế. Công tác quy hoạch và quản lý Nhà nước về văn hóa ngày càng đi vào nề nếp, bước đầu gắn kết phát triển văn hóa với du lịch đạt kết quả khả quan... Tuy nhiên, một số cấp ủy Đảng, chính quyền và một bộ phận cán bộ, đảng viên chưa nhận thức đầy đủ về vị trí, vai trò của văn hóa, chưa đặt đúng vị trí nhiệm vụ phát triển văn hóa trong môi quan hệ với phát triển kinh tế và thực hiện các nhiệm vụ chính trị khác. Phong trào xây dựng đời sống văn hóa cơ sở phát triển chưa đều, chưa thường xuyên, thiếu quan tâm đến khu vực kinh tế ngoài nhà nước... Nguyên nhân khách quan được chỉ ra là vấn đề tăng dân số cơ học của thành phố quá nhanh. Ông Nguyễn Văn Phong - Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho biết, Hà Nội hiện nay dân số theo hộ khẩu khoảng 8 triệu người, nhưng trên thực tế sinh sống trên địa bàn khoảng trên 10 triệu người. Trung bình mỗi năm, Hà Nội gia tăng dân số cơ học khoảng trên dưới 2%, như vậy mỗi năm tăng thêm khoảng 200.000 người, cá biệt như năm 2018 là khoảng 236.000 người, tạo ra sức ép về hạ tầng, về lối sống, tác phong sinh hoạt ở đô thị rất lớn. Cho nên, để xây dựng được ý thức và nếp sống văn minh đô thị thì không phải ngày một ngày hai, cũng không phải một nhiệm kỳ mà cần phải kiên trì tiếp tục bền bỉ. Ông Võ Văn Thưởng cho rằng, sau 5 năm thực hiện Nghị quyết 33, thành phố Hà Nội đã đạt được nhiều kết quả rất đáng khích lệ, tiếp tục xứng đáng là trung tâm văn hóa hàng đầu của cả nước, là nơi hội tụ, kết tinh, lan tỏa những giá trị cao quý nhất của dân tộc. Bên cạnh những thành tích đã đạt được, ông Võ Văn Thưởng cũng lưu ý thành phố cần thẳng thắn nhìn nhận lại những vấn đề còn hạn chế cần khắc phục. “Đầu tư nguồn lực phát triển văn hóa còn chưa tương xứng, cân đối so với các lĩnh vực khác; sự phát triển trên lĩnh vực văn hóa chưa đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và chưa tương xứng với tiềm năng, vị thế, vai trò của Thủ đô” – ông Võ Văn Thưởng cho biết. Trân trọng tiếp thu những ý kiến góp ý của đoàn kiểm tra, ông Hoàng Trung Hải khẳng định, thời gian tới, các cấp ủy, chính quyền đoàn thể của thành phố sẽ tập trung thực hiện 5 nội dung trong công tác chỉ đạo, điều hành, tuyên truyền để việc thực hiện Nghị quyết số 33 đạt kết quả cao hơn. Theo VOV