Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng Trương Hoài Phong xác nhận với VietNamNet, ông có đi Nhật cùng Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Huỳnh Văn Sum và tình cờ gặp ông Trịnh Sướng ở đất nước hoa anh đào. “Tôi, anh Sum và các anh cán hộ hưu trí rủ nhau đi Nhật du lịch. Tôi đi tự túc, chứ không có chuyện do ông Trịnh Sướng tài trợ để tham quan, học tập gì cả. Tôi gần về hưu rồi nên đi du lịch thôi, chứ học tập gì nữa”, ông Phong khẳng định. Trong chuyến du lịch có ông sui của ông Phong làm nghề xăng dầu đi cùng. Theo lời ông Phong, khi qua đến Nhật thì gặp nhiều đoàn du khách người Việt, trong đó có gặp ông Trịnh Sướng và chụp ảnh lưu niệm. Giám đốc Sở Y tế Sóc Trăng cũng khẳng định trước chuyến đi đã xin phép Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Đảng ủy khối. “Tôi xin phép đầy đủ và được cho phép. Tôi thấy mình cũng gần về hưu nên đi du lịch một chuyến rồi tình cờ gặp ông Trịnh Sướng. Không ngờ sau đó ông ấy bị bắt… Mình đi nhầm chuyến đó xui xẻo quá”, người đứng đầu ngành y tế tỉnh Sóc Trăng chia sẻ. Đầu tháng 11 tới, ông Phong chính thức nghỉ hưu. Nói về phát ngôn chiều 11/6 của Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Hiểu rằng chuyến đi được ông Trịnh Sướng tài trợ, ông Phong nhận định: “Có thể do anh Hiểu không nắm chính xác vấn đề nên hiểu lầm”. Thông tin ông Hiểu đưa ra cũng bị Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng Huỳnh Văn Sum phủ nhận. Ông Sum cho biết, ông đi Nhật với tư cách cá nhân và có xin phép theo quy định. Chuyến đi này tự túc hoàn toàn và có phiếu thu của công ty lữ hành. "Thông tin tôi làm trưởng đoàn là hoàn toàn không có. Tôi đi với tư cách cá nhân. Tôi cũng có sĩ diện, đâu phải tệ đến mức phải cần doanh nghiệp tài trợ”, ông Sum nói. Nói về hình ảnh chụp chung với Trịnh Sướng tại Nhật Bản, ông giải thích: “Khi qua Nhật thì người Việt gặp nhau chụp chung tấm hình thôi. Đoàn khác cũng chụp hình qua lại để lưu niệm”. Chiều qua, UBND tỉnh Sóc Trăng cũng phát đi thông cáo báo chí khẳng định, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Hiểu thông tin liên quan đến việc một số lãnh đạo tỉnh được doanh nghiệp mời đi tham quan du lịch tại nước ngoài là chưa chính xác. Hoài Thanh