Bộ trưởng Tô Lâm trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội chiều nay 29/10 (Ảnh: Việt Hưng) “Bộ Công an rất sốt ruột chứ không phải không vì đến giờ số người được trình báo mất tích rất nhiều, nhưng để xác minh được thì cần phải điều tra. Hiện nay, các cơ quan điều tra đang làm nên chưa có gì để thông tin được” - Bộ trưởng Công an nói. Bộ trưởng Tô Lâm thông tin, Công an Việt Nam và Anh đang phối hợp tốt. Hôm qua, lực lượng đã làm việc với Đại sứ quán Anh. Hiện các bộ phận đang liên hệ để hai Bộ trưởng Công an điện đàm, trao đổi cụ thể với nhau về các vấn đề liên quan. Đại tướng Tô Lâm cũng cho biết, hiện đoàn công tác của Bộ Công an đang chuẩn bị sang Anh, đang chờ sự phối hợp phía Anh. Phía bạn trả lời thì cán bộ của Việt Nam sẽ lên đường sang ngay. “Bình tĩnh và chờ các cơ quan chức năng. Đồng thời, các gia đình nên khuyên con em đi lao động ở nước ngoài phải theo con đường hợp pháp, đừng đi “chui”. Nhà nước, Chính phủ, rồi toàn dân, ai có nhu cầu đều được đi cả, không việc gì phải trốn đi, mất tiền mất của mà lại không đảm bảo an toàn” – Bộ trưởng Công an khuyến cáo. Về việc có những trường hợp người lao động đi nước ngoài, đã được cho là mất tích nhưng may mắn trở về, theo Bộ trưởng, cơ quan chức năng không thể biết hết vì nhiều trường hợp gia đình tự liên hệ với nhau. Những thông tin này công an cũng tham gia kiểm chứng. Bộ trưởng Công an Tô Lâm trao đổi về việc công an Việt - Anh phối hợp xác minh vụ 39 người trong container (clip: Việt Hưng) Thực tế, Nghệ An có rất nhiều người đi xuất khẩu lao động nên những trường hợp gia đình báo tin là người nhà mất tích hay chết… chưa thể xác định được. Mọi thông tin lúc này, theo Bộ trưởng Công an, đều là phán đoán, nếu thông tin đưa ra không chính xác sẽ làm người dân, gia đình có con em bị mất liên lạc hoang mang. Lãnh đạo Bộ Công an cũng thông tin đang triển khai xác minh hồ sơ 4 trường hợp đầu tiên mà phía Anh gửi cho Việt Nam hôm qua, 28/10. “Với 4 trường hợp hồ sơ đã gửi, Công an Việt Nam đang xác minh và sẽ xác minh tất cả những trường hợp khác. Trong trường hợp xác minh đúng có nạn nhân người Việt Nam thì Chính phủ sẽ triển khai các việc để đưa nạn nhân về nước. Trên cơ sở đó, sẽ có người của các đoàn công tác sang Anh phối hợp với phía bạn để xác định chính xác về danh tính. Có thực hiện đúng các yêu cầu theo luật pháp của Anh mới có thể đưa người về. Chính phủ sẽ hỗ trợ, Bộ Công an sẽ tạo thuận lợi tối đa cho những gia đình có người thân thiệt mạng” – Bộ trưởng Công an khẳng định. Trao đổi với PV đầu giờ chiều 29/10, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh cũng khẳng định chưa có bất cứ thông tin nào về việc 14 trường hợp nạn nhân chết trong container ở Anh là lao động người Nghệ An. "Thông tin này hoàn toàn không chính xác. Tới nay, tôi là Bí thư Tỉnh ủy cũng chưa nhận được thông tin này" - ông Vinh khẳng định đồng thời cho rằng, trong vụ việc như thế này, báo chí không nên đưa thông tin suy đoán, gây hoang mang cho người dân.