Ngay khi TP Hải Phòng có văn bản yêu cầu các phương tiện vận tải khi ra vào thành phố phải có giấy xác nhận, các nơi làm thủ tục này đã trở nên quá tải. Tuy nhiên thời gian lùi lại cũng chỉ một ngày và chỉ áp dụng với phương tiện vận tải của Hải Phòng. Theo đó, ngày 10/4, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản 2658/UBND-GT về việc điều chỉnh thời gian kiểm soát các xe vận tải ra vào thành phố để tăng cường công tác phòng, chống Covid-19. Cụ thể, trước đó, ngày 8/4, UBND thành phố đã có văn bản yêu cầu từ ngày 11/4, các chốt kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ ra vào thành phố chỉ cho phép các xe vận tải của Hải Phòng ra vào khi có giấy xác nhận cho phép theo quy định. Không chỉ tại UBND quận, Phòng CSGT mà tại UBND phường cũng rất đông người đến xin xác nhận Nay để phù hợp với tình hình thực tế, Chủ tịch UBND, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố chỉ đạo cụ thể như sau: Điều chỉnh thời gian kiểm soát xe vận tải của Hải Phòng ra vào thành phố bắt đầu từ 0h ngày 12/4. Các chốt kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ chỉ cho phép xe vận tải của Hải Phòng ra vào thành phố khi có giấy xác nhận cho phép phương tiện ra vào thành phố theo quy định. Nhiều doanh nghiệp tỏ ra bức xúc vì việc kinh doanh có thể chậm trễ do thủ tục chưa xong. Đồng thời cũng quan ngại tình trạng tập trung đông người nguy cơ lây nhiễm Covid-19 Việc cấp giấy xác nhận cho các xe vận tải của các tỉnh, thành khác ra vào thành phố vẫn thực hiện từ 0h ngày 11/4. Trước đó, từ ngày 8/4, khi quy định trên được ban hành lập tức tại các nơi cấp giấy xác nhận như: UBND phường, quận, Phòng CSGT thuộc thành phố đã trở nên quá tải vì có quá nhiều doanh nghiệp đến xin xác nhận trong khi lượng cán bộ giải quyết chưa đủ để xử lý kịp thời. TP Hải Phòng đã buộc phải ra văn bản hỏa tốc lùi thời gian thực hiện đối với các phương tiện vận tải của Hải Phòng Trước thực trạng trên, nhiều người đã bày tỏ lo lắng việc kinh doanh sẽ bị chậm trễ do thủ tục xác nhận không kịp hoàn thành. Đồng thời cũng quan ngại về việc tập trung đông người tại các khu vực cấp giấy xác nhận sẽ làm tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19.