Tiếp xúc với cử tri huyện Hòa Vang sáng nay, ông Trương Quang Nghĩa khẳng định, nguyện vọng người dân TP là lấy lại sân Chi Lăng bằng cách hoàn trả tiền đã thu, cộng lãi suất ngân hàng. Đà Nẵng được giao thực hiện thi hành án sau khi tuyên án Phạm Công Danh, trong đó có sân Chi Lăng. Tuy nhiên, sau khi đánh giá toàn bộ hồ sơ và khả năng thực hiện, TP đã có báo cáo gửi Chính phủ, TAND Tối cao là không thể thực hiện được theo các quyết định của Tòa. “Sân vận động Chi Lăng chưa có thông qua quy hoạch, chưa có quyết định giao đất mà làm sao có 14 sổ đỏ. Sổ đỏ đó thực tế là cấp sai và những người liên quan đã phải chịu trách nhiệm trước pháp luật”, ông Nghĩa nói. Theo ông Nghĩa, nguyện vọng người dân TP là muốn lấy lại SVĐ bằng cách hoàn trả tiền đã thu cộng lãi suất ngân hàng. “Tất nhiên vẫn còn rất nhiều quan điểm và nó cũng động chạm đến lợi ích, thẩm quyền trách nhiệm của các ngân hàng cho vay. Chính quyền và người dân Đà Nẵng luôn thể hiện quyết tâm và mong muốn lấy lại sân Chi Lăng”. Trước đó, ngày 20/6, Cục Thi hành án dân sự (THADS) Đà Nẵng có báo cáo gửi HĐND trình bày vướng mắc trong việc THADS của vụ Phạm Công Danh và công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh liên quan đến sân Chi Lăng. Cụ thể, sau 2 bản án của TAND TP.HCM và TAND cấp cao tại TP.HCM, Cục THADS TP Đà Nẵng tổ chức thi hành một phần quyết định của bản án nêu trên do Cục THADS TP.HCM ủy thác. Qua đó, Cục THADS Đà Nẵng đã ra quyết định thi hành án theo đơn với số tiền hơn 3.946 tỷ đồng. Tài sản thế chấp là 14 lô đất trong khu phức hợp sân Chi Lăng, theo luật Đất đai năm 2003 thì sân này thuộc diện đất sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có thời hạn sử dụng đất. Tuy nhiên, 14 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất tại khu phức hợp sân Chi Lăng được cấp năm 2011 với thời hạn sử dụng đất lâu dài là vi phạm pháp luật Đất đai về thời hạn sử dụng đất. Theo quy định pháp luật về đất đai và kết luận của Thanh tra Chính phủ, Đà Nẵng phải thu hồi những giấy chứng nhận này để điều chỉnh thời hạn sử dụng đất phù hợp với quy định. Hồ Giáp