Cả 2 người đều đi trên chuyến bay QH1232 từ Chu Lai về Nội Bài. “Cảng vụ đang phối hợp với Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hà Nội cho cách ly để đề phòng dịch cúm virus corona”, đại diện Cảng vụ cho hay. Theo Phó giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hà Nội Nguyễn Tiến Hòa, lực lượng y tế tại sân bay đã tiến hành các biện pháp cách ly, cho 2 hành khách uống thuốc hạ sốt và chuyển về BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Do sự việc xảy ra đúng thời điểm hành khách dồn về sân bay đông nên đã gây náo loạn tại nhà ga quốc tế Nội Bài. Đại diện Cảng vụ hàng không Miền Bắc cũng chia sẻ thêm, sáng nay tại Hải Phòng đã tiếp nhận 2 mẹ con có biểu hiện nghi mắc virus corona xuống sân bay Cát Bi lúc 2h30. Chuyến bay của Vietjet Air VJ286 từ TP.HCM ra Hải Phòng có 2 người bị sốt, nhiều biểu hiện không loại trừ nghi nhiễm virus corona. Người mẹ tên là Vũ Thị Thanh T. (21 tuổi) cùng con là Vương Trung B. (17 tháng), trú tại tỉnh Đồng Tháp. Hai mẹ con cùng có biểu hiện ngứa họng, sốt, không ho, không hắt hơi... Theo thông tin từ chị T., ngày 5/1, chị xuất cảnh qua cửa khẩu Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh đi Nam Ninh, Trung Quốc, sau đó di chuyển bằng máy bay đi tỉnh Sơn Đông. Đến Sơn Đông, chị T. ở lại nhà của một gia đình người Trung Quốc rồi tiếp tục bay đến tỉnh Quảng Châu. Ngày 18/1, chị T. về TP.HCM. Tối 29/1, chị cùng con đi máy bay ra Hải Phòng. Trong lúc chờ bay chị thấy có biểu hiện sốt. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, cảng hàng không quốc tế Cát Bi đã thông báo và bàn giao 2 hành khách trên cho Trung tâm Cấp cứu 115 và chuyển đến BV Hữu nghị Việt Tiệp để cách ly, theo dõi. Ngoài 2 trường hợp trên, trong chuyến bay VJ286 còn có một nữ hành khách 38 tuổi (chưa rõ địa chỉ) có biểu hiện mệt, vã mồ hôi, đã được bác sĩ có mặt trên chuyến bay xử trí nhưng đã bỏ đi sau khi máy bay hạ cánh. Trung tâm kiểm dịch Y tế quốc tế Hải Phòng đã yêu cầu hãng hàng không Vietjet Air cung cấp danh sách hành khách, vị trí ngồi và địa chỉ của nữ hành khách bỏ về, danh sách những hành khách ngồi gần 2 trường hợp nghi mắc bệnh để theo dõi. Vũ Điệp - Hoài Anh