- Trưởng Ban Tổ chức, Trưởng Ban Nội chính Thành ủy Đà Nẵng bị kỷ luật cảnh cáo. Giám đốc Sở Xây dựng và Sở TN&MT nhận hình thức khiển trách. Tối nay, Thành ủy Đà Nẵng có thông cáo báo chí về hội nghị Ban Thường vụ Thành ủy vừa kết thúc vào chiều cùng ngày. Theo đó, Ban Thường vụ Thành ủy quyết định thi hành kỷ luật đối với tổ chức và các cá nhân có trách nhiệm trong việc tham mưu dẫn đến khuyết điểm, vi phạm của tập thể Ban Thường vụ nhiệm kỳ 2015-2020 và các lãnh đạo chủ chốt của Đảng bộ TP. Ban Thường vụ Thành ủy đã kỷ luật khiển trách đối với Ban cán sự đảng UBND TP do các sai phạm về quy chế làm việc, nhân sự, quản lý trật tự xây dựng. Hình thức kỷ luật với các lãnh đạo chủ chốt của TP: Cảnh cáo ông Trần Đình Hồng, ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy do sai sót trong việc tham mưu công tác cán bộ dẫn đến vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Cảnh cáo ông Trần Thanh Vân, ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Nội chính Thành ủy vì vi phạm trong việc tham mưu Ban Thường vụ Thành ủy dẫn đến vi phạm quy định về thẩm quyền ban hành quyết định xác minh tài sản, thu nhập đối với cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý. Cảnh cáo ông Đào Tấn Bằng, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy các khu công nghiệp Đà Nẵng, nguyên Chánh văn phòng Thành ủy vì vi phạm trong việc tham mưu Thành ủy chủ trương cho phép chỉ định thầu 3 dự án công trình trụ sở làm việc các cơ quan khối Đảng không đúng quy định của luật Đấu thầu. Đồng thời, Ban chấp hành Đảng bộ TP còn xem xét trách nhiệm của ông Bằng khi đang giữ chức vụ Phó trưởng Phòng Quản lý đầu tư, Phó trưởng Phòng Quản lý đô thị, Phó chánh văn phòng UBND TP đã tham mưu lãnh đạo UBND TP ban hành các văn bản không đúng với quy định của pháp luật về đất đai. Khiển trách ông Vũ Quang Hùng, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Xây dựng do vi phạm trong việc buông lỏng vai trò tham mưu quản lý nhà nước về trật tự xây dựng đô thị. Khiển trách ông Lê Quang Nam, Thành ủy viên, Giám đốc Sở TN&MT do vi phạm trong việc tham mưu Ban Thường vụ Thành ủy có chủ trương cho doanh nghiệp triển khai đồng thời quyết định chủ trương đầu tư và đánh giá tác động môi trường, vi phạm luật Bảo vệ môi trường. Cao Thái