Việc dịch Covid-19 lây lan những ngày qua được xác định xuất phát từ hành khách đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Hà Nội không khai báo thành khẩn. Trao đổi với VietNamNet, Phó giám đốc Cảng hàng không Nội Bài Tô Tử Hà cho biết, việc kiểm soát phát hiện khách có nhiễm Covid-19 hay không hoàn toàn do Trung tâm phòng chống dịch bệnh Hà Nội thực hiện theo chuyên môn. Cảng hàng không chỉ bố trí vị trí kiểm dịch đảm bảo trật tự, phân làn giải toả, bố trí các nhu yếu phẩm để hỗ trợ theo yêu cầu của khách. Theo quy trình, khi hành khách xuống máy bay, đặc biệt là những chuyến bay quốc tế về từ vùng dịch sẽ qua bộ phận kiểm dịch (Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội). Tại đây, cơ quan kiểm dịch y tế ngoài việc đo thân nhiệt còn kiểm soát việc khai báo y tế. Sau khi đi qua khâu kiểm dịch, hành khách sẽ tới bộ phận kiểm soát xuất nhập cảnh (Cục Xuất nhập cảnh, Bộ Công an). Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, hành khách lấy hành lý ký gửi và ra về. Được biết, tại thời điểm chuyến bay VN0054 từ London về Nội Bài, Cảng hàng không đã có yêu cầu khách đi từ vùng dịch về (thời điểm đó gồm có Iran và Ý) phải khai báo. Tuy nhiên hành khách N.H.N. (bệnh nhân số 17 nhiễm Covid-19) ngồi ghế 5K khi nhập nhập cảnh về nước lại không khai báo thành khẩn, khi kiểm tra không phát hiện thân nhiệt cao, do vậy không thể biết được đây là nguồn lây lan dịch bệnh. Theo Tổng giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Trí Thành, đa phần khách dương tính Covid-19 trên chuyến bay VN0054 đều ngồi cùng khoang với bệnh nhân số 17. Thế nhưng với việc bệnh nhân số 21 là ông N.Q.T ở Ba Đình (Hà Nội) được phát hiện dương tính ngồi cách N.H.N đến 6m, có nhiều suy đoán về một nguồn lây nhiễm thứ 2, ngoài N.H.N. Ông T. sau đó cho biết trên chuyến bay từ Ấn Độ sang Anh, ông có ngồi cạnh một người nước ngoài có biểu hiện sốt, ho liên tục. Thêm vào đó, do Anh cũng là nơi dịch bùng phát rộng, nên không loại trừ 136 vị khách Anh và Bắc Ailen trên chuyến bay có ai đó ủ bệnh. Khách đi máy bay hạn chế di chuyển, giao tiếp Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội vừa qua, ông Dương Trí Thành cho biết, Việt Nam đã tạm dừng miễn thị thực với công dân 8 nước châu Âu và đây là quyết định để phòng vệ. Ngay cả thời điểm này các quốc gia châu Âu vẫn “đi theo chính sách không chặt và quyết liệt như Việt Nam”. Anh, Pháp, Đức - những nơi đã được Vietnam Airlines báo cáo tình huống về di biến động của khách nhiễm Covid-19, họ đều áp dụng các biện pháp không quyết liệt. Liên quan đến việc kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh, Phó cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Võ Huy Cường khẳng định, các hãng hàng không không có năng lực kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh. Đó là trách nhiệm của các cơ quan chức năng, đặc biệt là cơ quan kiểm soát dịch tễ tại các sân bay đi/đến. Trường hợp phát hiện hành khách trên máy bay có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19, hãng hàng không có trách nhiệm thông báo ngay cho cơ quan cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay để thông báo cho người khai thác cảng hàng không sân bay phối hợp triển khai đồng bộ các biện pháp ngăn ngừa, cách ly y tế kịp thời. Đại diện Vietnam Airlines cũng cho hay trong thời gian này, hãng buộc phải chủ động yêu cầu nhân viên làm thủ tục hàng không hỏi khách về việc khai báo sức khỏe, kiểm tra visa, thẻ căn cước, hộ chiếu để phát hiện khách đi từ/qua vùng dịch (mà không khai báo) hoặc xem xét khách có thuộc đối tượng được vận chuyển hay không. Hành khách cũng sẽ được hỏi các vấn đề liên quan đến sức khỏe. Nếu có vấn đề sẽ thông tin cho bộ phận y tế sân bay, đồng thời thông báo trước cho hành khách nếu khách thuộc diện bị cách ly cũng như lập hồ sơ thông báo cho tổ bay, nhà chức trách, sân bay đến. Hành khách trên chuyến bay được khuyến khích ổn định chỗ ngồi, hạn chế di chuyển và giao tiếp trong quá trình diễn ra chuyến bay. Các chuyến bay ghi nhận hành khách có biểu hiện sức khỏe bất thường cũng được hãng báo cáo với nhà chức trách và thực hiện khử trùng. Vũ Điệp