Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo được kiểm soát chặt chẽ. Cùng với đó, việc khóa chặt chặt các đường mòn, lối mở được quán triệt nhằm vừa ngăn ngừa tội phạm cũng như các đối tượng xâm nhập trái phép, mang mầm dịch Covid-19 vào Việt Nam. Đây là hiệm vụ đặc biệt quan trọng của Biên phòng Hà Tĩnh thời điểm này. Với quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ được giao, Biên phòng Hà Tĩnh đã tung một lực lượng đặc biệt lên biên giới, đó là đội quân chó nghiệp vụ. “Y sa” dòng béc giê Đức, 9 tuổi, tốt nghiệp chuyên ngành chó chiến đấu tại trường Trung cấp 24 Biên phòng, được biên chế về cho lực lượng BĐBP Hà Tĩnh từ năm 2014, là một trong 7 thành viên của đội quân đặc biệt này. Trước khi được điều lên biên giới thực hiện nhiệm vụ đặc biệt, Y sa đã được huấn luyện viên kiểm tra lại lần cuối về sức khỏe, khả năng tác chiến Là chú chó thông minh, Y Sa có thể hiểu và thực hiện mệnh lệnh của người chỉ huy, huấn luyện viên truyền đạt thông qua lời nói, hành động. Chiến binh đặc biệt này đã hoàn thành xuất sắc các bài test: thực hiện động tác cắp vật... Vượt chướng ngại vật, bay qua vòng lửa ....và tấn công, khống chế tội phạm Y Sa cùng tổ tuần tra mật trên lối mở biên giới. Với khứu giác và thính giác nhạy bén, đôi mắt nhìn xuyên bóng đêm, Y Sa luôn vượt lên để dẫn đầu đội hình để đánh hơi, nghe ngóng phát hiện từ xa các đối tượng nhập cảnh trái phép. Misa, một thành viên khác trong đội, cũng luôn tập trung cao độ, sẵn sàng tấn công mục tiêu Misa đã căng mình giữa nắng mưa với các trinh sát Biên phòng trong cuộc chiến chống xâm nhập trái phép suốt 20 ngày cao điểm ngăn ngừa, phòng chống dịch Covid-19 ở khu vực hai bên cánh gà Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, nhờ sự góp sức của đội quân nghiệp vụ đặc biệt này, trong 20 ngày qua lực lượng phòng chống tội phạm, chống xâm nhập trái phép của đơn vị đã góp phần phát hiện bắt giữ, 20 trường hợp nhập cảnh trái phép từ Lào về Việt Nam, trong đó có 15 trường hợp người Hà Tĩnh đưa về khu cách ly tập trung theo quy định. Hoàn thành tốt nhiệm vụ, Misa và các "đồng đội" của mình huấn luyện viên tưởng thưởng Những bữa ăn giữa núi rừng