So với dòng pháo hạm AK-176 của Nga, hay pháo hạm cùng loại của Trung Quốc, thì pháo hạm OTO Melara của phương Tây có trọng lượng nhẹ hơn, nhưng tầm bắn xa hơn và đặc biệt độ chính xác cao hơn hẳn. Đây là loại hải pháo được trang bị tiêu chuẩn trên tàu tuần duyên lớp Hamilton nhiều khả năng Mỹ sắp chuyển giao cho Việt Nam. Phát biểu khi đến thăm Việt Nam ngày 20/11, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper tuyên bố Mỹ sẽ chuyển giao tàu tuần duyên lớp Hamilton thứ hai cho Việt Nam, theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam chiều 21/11. "Việc chuyển giao con tàu này, một trong những lớp tàu lớn nhất trong hạm đội Tuần duyên Mỹ, là biểu tượng cho quan hệ đối tác toàn diện song phương, giúp tăng cường năng lực thực thi luật hàng hải và khả năng tìm kiếm cứu nạn của Việt Nam", ông Esper nói. Cũng giống như lần chuyển giao đầu tiên, trong số vũ khí được giữ lại trên tàu, đáng giá nhất vẫn là khẩu pháo hạm OTO Melara 76mm. Không phải lúc nào hai nền quốc phòng hàng đầu thế giới là Nga và Mỹ, cũng có những sản phẩm tốt nhất. Điều này lại được chứng minh khi mà pháo hạm OTO Melara do Ý sản xuất, đã khiến Mỹ phải "móc hầu bao" để trang bị cho tàu chiến của mình. Hiện pháo hạm OTO Melara đang được 38 quốc gia tin dùng. Hệ thống radar dẫn đường cho pháo hạm này được tích hợp ngay trong bệ pháo giúp cho việc điều khiển hỏa lực được chính xác đến không ngờ. So với pháo của Nga và Trung Quốc, pháo hạm OTO Melara có cơ số đạn trong bệ pháo thấp hơn hẳn, tuy nhiên với chế độ nạp đạn tự động, OTO Melara lại không quá tốn thời gian cho việc nạp đầy buồng đạn. Về thiết kế, pháo hạm cỡ nòng 76mm của Nga và Trung Quốc chỉ có tầm bắn tối đa khoảng 15km, trong khi đó pháo hạm OTO Melara với đạn thông minh có thể bắn tới 40km, cao gấp hơn 2 lần đối thủ, và độ chính xác cũng tuyệt vời. Với độ chính xác không tưởng, phiên bản của pháo hạm OTO Melara còn được phát triển để thành pháo phòng không di động mặt đất. Hiện nay, có 3 phiên bản của pháo hạm OTO Melara 76/62 là: OTO Melara 76/62 Compact, 76/62 Super Rapid và 76/62 Strales. Phiên bản OTO Melara 76/62 Compact được sản xuất từ năm 1965 và đây là phiên bản đầu tiên và cũng đang phổ biến nhất thế giới. Phiên bản 76/62 Super Rapid bắt đầu được sản xuất từ năm 1988 và phiên bản 76/62 Strales (phiên bản Super Rapid lắp kèm hệ thống Strales) ra đời từ năm 2008. So với phiên bản 76/62 Compact, bản Super Rapid có nhiều ưu điểm hơn như: Tốc độ bắn vượt trội 120 phát/phút so với bản Compact chỉ 85 phát/phút, hệ thống nạp đạn ở bản Super Rapid cũng được cải tiến với tốc độ nạp đạn nhanh hơn. Với ưu điểm là trọng lượng nhẹ, tốc độ bắn nhanh, bắn xa và bắn chính xác, pháo hạm OTO Melara đang được coi là dòng pháo hạm cỡ nòng 76mm tốt nhất thế giới. browser not support iframe. Theo An ninh thủ đô