Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phía Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp kiểm soát, tăng cường phòng chống dịch bệnh đối với hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam. Cụ thể, phía Trung Quốc đã tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh đối với các lái xe từ Việt Nam sang giao nhận hàng hóa như đề nghị thành lập đội lái xe chuyên trách tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, Tân Thanh; rút ngắn thời gian thông quan hàng hóa xuống còn 5 tiếng/ngày (sáng từ 8h đến 11h, chiều từ 12h đến 14h) và nghỉ ngày thứ Bảy và Chủ nhật; nghỉ Tết Thanh Minh tại các cửa khẩu Chi Ma, Tân Thanh, Cốc Nam; dừng hoạt động thông quan tại cửa khẩu Bình Nghi. Các biện pháp trên của phía Trung Quốc làm cho tình hình xuất nhập khẩu hàng hóa trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn gặp nhiều khó khăn, năng lực thông quan giảm. Theo ghi nhận của phóng viên tại cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) vào chiều nay (16/4), hàng trăm container phải nằm chờ ở các bãi xe gần cửa khẩu này để chờ thông quan hàng hóa sang Trung Quốc. Theo chính quyền tỉnh Lạng Sơn, tính đến hết chiều 16/4, tại cửa khẩu Tân Thanh vẫn tồn đọng 873 xe container chở hàng hóa, chủ yếu là nông sản chưa thông quan được. Lái xe ngao ngán nằm chờ ở bãi xe. Lái xe này cho biết, đã phải nằm chờ ở bãi xe 4-5 ngày và dưa hấu đã có dấu hiệu chảy nước. Dưa hấu có dấu hiệu hỏng, chảy nước xuống thành thùng xe. Đến lượt được ra khỏi bãi xe để di chuyển thông quan hàng hóa sang Trung Quốc nhưng các xe cũng phải xếp hàng chờ ở cửa khẩu Tân Thanh nhiều giờ đồng hồ. Tại cửa khẩu Tân Thanh đã thành lập đội lái xe chuyên trách để đưa hàng hóa thông quan sang Trung Quốc. Lái xe Phan Văn Tiến (49 tuổi, ở Bình Định) chia sẻ: "Do phía Trung Quốc yêu cầu phải giao xe cho đội lái xe chuyên trách để đưa hàng hóa thôn quan nên tôi không được trực tiếp lái xe của mình qua bên đó. Xe của tôi sang bên đó đã 3 ngày rồi chưa thấy quay về, tôi cũng lo lắng do đội lái xe chuyên trách họ không quen xe, sợ quá trình di chuyển dễ xảy ra sự cố". Ngoài yêu cầu đảm bảo an toàn phòng dịch đối với lái xe, khi xe di chuyển qua cửa khẩu cả phía Việt Nam và Trung Quốc đều thực hiện phun khử khuẩn tự động toàn bộ xe. Đúng 14h, phía Trung Quốc tiến hành đóng cửa khẩu Tân Thanh, dừng hoạt động thông quan hàng hóa. Các xe nằm chờ hàng tiếng đồng hồ khi qua 14h chiều cũng đành cho xe quay về bãi.