Sở GTVT TP.HCM chiều nay cho biết, nhằm tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19, TP tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng, xe du lịch trong 15 ngày. Nhằm đề phòng các trường hợp cấp bách phải đi đến bệnh viện để cấp cứu, điều trị kịp thời như tai nạn, bệnh tim mạch, phụ sản, bệnh nhi… hoặc người sau phẫu thuật không thể di chuyển bằng xe máy, nên Sở lên phương án bố trí 200 xe để hỗ trợ miễn phí cho người dân. Dựa trên đề xuất của Hiệp hội taxi TP, Sở đã lựa chọn đơn vị cung ứng các phương tiện là taxi Mai Linh. Hình thức liên hệ tại bệnh viện thì theo hướng dẫn, điều phối của đại diện bệnh viện. Bên ngoài thì gọi tổng đài 115. Sở cũng cho biết, 200 phương tiện này không được nhận chở người nghi nhiễm hoặc nhiễm Covid-19 . Các xe này được phép hoạt động trong phạm vi địa chính của TP, thường trực tại các bệnh viện và không được đón trả khách dọc đường. Các tài xế xe được yêu cầu trang bị khẩu trang, khai báo y tế theo quy trình, hạn chế sử dụng máy lạnh, khuyến khích mở cửa sổ xe và trang bị nước rửa tay khô trên xe. Sau mỗi lần vận chuyển khách, các phương tiện này sẽ phải tẩy trùng kỹ càng. Taxi chạy miễn phí cho người bệnh Liên quan đến việc doanh nghiệp chạy miễn phí hỗ trợ người dân phòng trường hợp cấp bách, Sở Y tế TP cũng có văn bản gửi 33 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Sở Y tế và các bệnh viện quận, huyện trên địa bàn TP. Theo đó, tại 33 bệnh viện này sẽ được bố trí taxi chạy miễn phí cho người bệnh (hậu sản, hậu phẫu, sau chấn thương) xuất viện nhưng không thể vận chuyển bằng xe máy và gia đình không có ô tô để di chuyển. Bệnh viện bố trí chỗ đậu xe taxi, nơi để cán bộ điều phối taxi làm việc và không được thu phí; xác định được người bệnh thuộc các trường hợp được hỗ trợ xe miễn phí như nêu ở trên và liên hệ với người điều phối xe taxi tại bệnh viện để đặt xe. Đặc biệt, việc vận chuyển không được nhận chở người nghi nhiễm hoặc nhiễm Covid-19. Sở Y tế yêu cầu lái xe và hành khách phải tuân thủ hướng dẫn của Bộ y tế về ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19. Tuấn Kiệt