Chiều 14/4 (giờ địa phương), tức tối 14/4 giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , phu nhân và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm hỏi cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt tại Romania. Đại sứ Việt Nam tại Romania Đặng Trần Phong cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại đây có khoảng 500 người; khoảng 3.000 lao động Việt Nam đang làm việc. Mặc dù còn nhiều khó khăn song bà con luôn đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau để vươn lên trong cuộc sống, hội nhập xã hội sở tại… Trước sự quan tâm của Thủ tướng về cuộc sống của bà con kiều bào, đại diện cộng đồng người Việt ở Romania đã kiến nghị với lãnh đạo Chính phủ một số vấn đề để làm sao tạo điều kiện tốt hơn cho bà con trong làm ăn, sinh sống, đóng góp cho quê hương, về vấn đề hợp tác với Romania trong lĩnh vực lao động, đầu tư. Đại diện Hội người Việt Nam ở Romania cho biết, cuộc sống của bà con tương đối ổn định và tích cực tham gia công tác của Hội (95% số lượng kiều bào ở Romania tham gia). 60% bà con có nhà riêng, cơ sở kinh doanh ở Romania. Hội mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm, hỗ trợ trang thiết bị cho việc dạy tiếng Việt, tổ chức các chương trình văn hóa nghệ thuật cho cộng đồng. Một nghiên cứu sinh chuyên ngành xây dựng ở Romania cho biết, anh đã dành nhiều tâm huyết viết cuốn cẩm nang hướng dẫn chi tiết những điều cần thiết dành cho các du học sinh, người Việt Nam sang Romania lần đầu và mong muốn phổ biến cuốn cẩm nang này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng trong thúc đẩy quan hệ hai nước, đặc biệt đây là chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam tới Romania kể từ năm 1977. Thủ tướng cũng vui mừng trước sự phát triển của cộng đồng người Việt Nam tại Romania, đánh giá cao nỗ lực của bà con để có được cuộc sống ổn định, hòa nhập vào xã hội sở tại như ngày hôm nay. Thủ tướng bày tỏ, nhân dịp ngày Giỗ tổ Hùng Vương, đông đảo bà con khắp cả nước và ở nước ngoài đã về dự lễ, thể hiện tấm lòng luôn hướng về cội nguồn. Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung, ở Romania luôn hướng về quê hương. Năm 2018, kiều hối đạt 15,9 tỷ USD, tăng gấp hơn 100 lần so với con số 141 triệu USD năm 1993. Hiện có gần 3.000 doanh nghiệp kiều bào đầu tư tại các tỉnh, thành phố. Hằng năm có nhiều trí thức kiều bào về nước, tham gia các chương trình hợp tác nghiên cứu và triển khai khoa học – công nghệ, giáo dục – đào tạo với các cơ quan trong nước… Thủ tướng mong bà con tiếp tục đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống; luôn gìn giữ văn hoá, bản sắc dân tộc; nỗ lực gìn giữ tiếng Việt, các phong tục tốt đẹp của dân tộc, yêu thương, tương trợ lẫn nhau, vươn lên trong cuộc sống, chấp hành tốt pháp luật sở tại, luôn hướng về Tổ quốc, góp phần làm tốt vai trò cầu nối trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng khẳng định, người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng Việt Nam tại Romania là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Nhà nước luôn tạo điều kiện và có những biện pháp hỗ trợ để cộng đồng ổn định, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, đóng góp cho quê hương, đất nước. Tổ quốc luôn đón chào bà con. Chính phủ đã triển khai nhiều chương trình hỗ trợ để kiều bào giữ gìn tiếng Việt, phát huy bản sắc văn hóa và truyền thống dân tộc. Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục gia đình, giáo dục lớp trẻ hướng về quê hương, đất nước; mong Đại sứ quán phát huy vai trò, làm tốt công tác cộng đồng để giúp đỡ bà con lúc khó khăn. Trước kiến nghị về phổ biến cuốn cẩm nang cho người Việt mới sang Romania, Thủ tướng đề nghị Đại sứ quán xem xét vấn đề này. Thủ tướng giao Bộ trưởng LĐTB&XH, cũng dự cuộc gặp mặt, có biện pháp cần thiết để thúc đẩy hợp tác lao động với Romania. Theo VGP