Sở Y tế TP.HCM vừa xây dựng và đưa vào thử nghiệm “Bộ tiêu chí đánh giá chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các cơ sở khám chữa bệnh (KCB) trên địa bàn TP.HCM, theo chỉ đạo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp TP. Chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 của cơ sở KCB sẽ được chia làm 5 mức độ rủi ro: dưới 10%, rất ít rủi ro lây nhiễm; từ 10% - dưới 30%, rủi ro lây nhiễm thấp; từ 30 - dưới 50%, rủi ro lây nhiễm trung bình; từ 50% - dưới 80%, rủi ro lây nhiễm cao và từ 80% trở lên, rủi ro lây nhiễm rất cao. Căn cứ vào bộ tiêu chí này, Sở Y tế sẽ tiến hành đánh giá thử nghiệm tại một số cơ sở KCB trên địa bàn TP và hoàn chỉnh bộ tiêu chí trước khi ban hành chính thức (dự kiến ngày 24/04/2020). Trên cơ sở bộ tiêu chí, tất cả bệnh viện và các cơ sở KCB trên địa bàn TP tự đánh giá để biết mức độ rủi ro hiện có của cơ sở mình. Xác định những hoạt động ưu tiên nhằm giảm thiểu rủi ro bị lây nhiễm Covid-19 và nâng mức an toàn cho cả người bệnh và nhân viên y tế. Căn cứ vào kết quả tự đánh giá của các đơn vị, Sở Y tế sẽ tổ chức kiểm tra, đánh giá lại nhằm góp ý các giải pháp cần triển khai để khắc phục các nguy cơ rủi ro lây nhiễm. Việc xây dựng Bộ tiêu chí nhằm chuẩn bị cho tình hình mới trong giai đoạn tiếp theo, tiến tới 'chung sống' an toàn với dịch Covid-19. Khuyến cáo tăng cường triển khai các hoạt động phòng chống dịch trong bệnh viện để không trở thành nơi lây nhiễm dịch Covid-19. Cụ thể, bộ tiêu chí được xây dựng với 34 tiêu chí, thuộc 10 nhóm nguy cơ rủi ro khác nhau có thể xảy ra. Tuy nhiên, số tiêu chí sẽ thay đổi khác nhau tuỳ thuộc loại hình cơ sở KCB: từ 34 tiêu chí áp dụng cho các bệnh viện được phân công chuyên tiếp nhận, điều trị Covid-19 (Bệnh Nhiệt đới, Nhi đồng TP, Nhi đồng 2, Nhi đồng 1, Nhân dân 115); 33 tiêu chí đối với các bệnh viện có khu cách ly điều trị, giảm xuống còn 26 tiêu chí đối với các BV chuyên khoa lẻ, BV tư nhân chưa đăng ký tham gia tiếp nhận người bệnh nghi nhiễm Covid-19; 24 tiêu chí đối với phòng khám đa khoa, Trung tâm y tế, và 19 tiêu chí đối với Phòng khám chuyên khoa. Hồ Văn