Ngày 1/10, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang đã thông báo kết quả kiểm tra, xem xét xử lý đối với cán bộ, đảng viên có liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Tỉnh đã thành lập 36 đoàn kiểm tra, trong đó UB Kiểm tra Tỉnh ủy lập 15 đoàn; các huyện ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Tỉnh ủy lập 21 đoàn, xem xét xử lý đối với cán bộ, đảng viên có liên quan đến sai phạm. Tổng số cán bộ, đảng viên có liên quan đến sai phạm trong kỳ thi tính đến thời điểm báo cáo ngày 30/9 là 151 trường hợp. Ông Trần Đức Quý, Phó chủ tịch UBND tỉnh và ông Vũ Văn Sử, nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT đã bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, UB Kiểm tra TƯ đang kiểm tra việc thi hành kỷ luật Đảng. Số cán bộ, đảng viên cần kiểm tra, xem xét xử lý là 149 trường hợp, trong đó tỉnh Hà Giang kiểm tra, xem xét, xử lý đối với 137 trường hợp, còn 12 trường hợp ngoài Đảng bộ tỉnh quản lý. Kết quả kiểm tra cụ thể như sau: 46 cán bộ, đảng viên có khuyết điểm, vi phạm, đã bị xử lý kỷ luật (42 trường hợp bị khiển trách, 1 trường hợp bị cảnh cáo, 3 trường hợp bị khai trừ Đảng); 29 cán bộ, đảng viên có khuyết điểm, vi phạm nhưng chưa đến mức xử lý kỷ luật, yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm. Trong số này có bà Phạm Thị Hà, Phó giám đốc Sở NN&PTNT (vợ nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang, Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ Triệu Tài Vinh). Theo UB Kiểm tra Tỉnh ủy, em chồng bà Hà đã tác động nâng điểm thi cho con; UB Kiểm tra Tỉnh ủy yêu cầu bà Hà kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại chi bộ và Đảng ủy Sở NN&PTNT. 57 cán bộ, đảng viên đang tiếp tục bị UB Kiểm tra Tỉnh ủy và các huyện ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Tỉnh ủy kiểm tra, xem xét xử lý; 4 cán bộ, đảng viên tạm dừng kiểm tra, xem xét xử lý do 2 trường hợp mắc bệnh hiểm nghèo và 2 trường hợp đang chờ kết quả xét xử của TAND tỉnh. Đặc biệt, 1 trường hợp kiểm tra nhưng không có khuyết điểm vi phạm. Khai trừ Đảng 3 trường hợp: Lê Thị Dung, nguyên Phó đội trưởng, Phòng Bảo vệ chính trị nội bộ, Công an tỉnh. Nguyễn Thanh Hoài, nguyên Trưởng phòng Khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT. Vũ Trọng Lương, nguyên Phó trưởng phòng Khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục. Cảnh cáo 1 trường hợp: Hoàng Thị Trịnh, cán bộ, Phòng PC06, Công an tỉnh. Khiển trách 42 trường hợp: La Thị Thúy Chinh, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Sở GD&ĐT. Vàng Mí Chỏ, Phó chủ tịch HĐND huyện Đồng Văn. Trần Chí Công, Phó chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự huyện Vị Xuyên. Linh Thị Đào, đảng viên chi bộ tổ 1, Đảng bộ thị trấn Vị Xuyên, huyện Vị Xuyên. Vũ Khắc Điệp, nhân viên Ban Thi đua khen thưởng, Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh. Triệu Thị Giang, Phó trưởng phòng Kinh tế đối ngoại, Sở KH&ĐT. Nguyễn Thị Thu Hà, nhân viên, Phòng Tổ chức - Hành chính công, Văn phòng đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh. Nguyễn Văn Hà, Ban Tài chính, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh. Nguyễn Thị Thúy Hằng, Phó Trưởng phòng chế độ, BHXH tỉnh. Đán Thị Hậu, kế toán Trung tâm Giám định y khoa thuộc Sở Y tế. Vương Thị Hiên, giáo viên trường Tiểu học A xã Tùng Bá, huyện Vị Xuyên. Mai Quang Hùng, Phó Giám đốc BHXH tỉnh. Nguyễn Danh Hùng, Đội trưởng, Phòng PC05, Công an tỉnh. Lê Thị Thanh Huyền, Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện Vị Xuyên.. Trần Thị Huyền, cán bộ BQL dự án đầu tư xây dựng huyện Vị Xuyên. Nguyễn Thị Lan, giáo viên Trường Tiểu học A xã Linh Hồ, huyện Vị Xuyên.. Nguyễn Thanh Lịch, cán bộ Phòng PA03, Công an tỉnh. Ngô Kim Loan, chuyên viên Phòng đoàn thể, các hội, Ban Dân vận Tỉnh ủy. Tống Văn Lợi, giáo viên Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Hướng nghiệp tỉnh. Nguyễn Thị Lý, giáo viên Trường THCS, THPT xã Tùng Bá, huyện Vị Xuyên. Nguyễn Thị Thanh Mai, giáo viên Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp tỉnh. Phùng Thị Mỹ, Chi bộ Trường Tiểu học Trần Phú, TP Hà Giang. Trần Thị Ngọc, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Vị Xuyên. Hoàng Thị Hồng Nhẫn, Phó trưởng Phòng PA03, Công an tỉnh. Trần Thị Tuyết Nhung, giáo viên Trường THPT Lê Hồng Phong Nguyễn Thị Phú, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non, Sở GD&ĐT. Vũ Văn Quang, bác sĩ Bệnh viện Đức Minh. Nguyễn Thị Sáu, kế toán Quỹ bảo vệ và phát triển rừng, Sở NN&PTNT. Trịnh Viết Sỹ, Chính ủy trường Quân sự tỉnh. Lê Thị Việt Thanh, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Yên Biên. Nguyễn Trung Thành, Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về hình sự, kinh tế, ma túy, Công an TP Hà Giang. Đỗ Lệ Hằng Thi, Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THPT tỉnh. Nguyễn Xuân Thọ, cán bộ nghỉ hưu ở tổ 7, phường Minh Khai, TP Hà Giang. Phạm Thị Thu, giáo viên Trường Mầm non Hướng Dương, TP Hà Giang. Nguyễn Văn Tiến, cán bộ nghỉ hưu ở tổ 18, phường Minh Khai, TP Hà Giang. Hoàng Văn Tinh, Phó Trưởng phòng PA03, Công an tỉnh. Mương Trọng Tuân, Trạm Kiểm soát Biên phòng Lao Chải - Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên. Bùi Đức Tường, cán bộ Phòng PC08, Công an tỉnh. Nguyễn Trung Tuyến, bảo vệ trường Phổ thông dân tộc Nội trú huyện Vị Xuyên. Đặng Thị Viện, Phó Trưởng phòng PX03, Công an tỉnh. Lương Thị Ngọc Xuyến, giáo viên Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Trung học Cơ sở xã Minh Tân, huyện Vị Xuyên. Phạm Thị Phương Yến, giáo viên Trường Tiểu học Minh Khai, TP Hà Giang. 29 cán bộ, đảng viên có liên quan chưa đến mức áp dụng hình thức kỷ luật, yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm: Đặng Thị Hoàng Anh, giáo viên Trường PTDT bán trú THCS xã Bạch Ngọc, huyện Vị Xuyên. Để chồng tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại chi bộ Trường PTDT bán trú và THCS Bạch Ngọc. Nguyễn Thị Lan Anh, Chánh án TAND tỉnh. Để chồng tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy TAND tỉnh. Nguyễn Ngọc Châu, Phó Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Biên phòng tỉnh. Chúng Thị Chiên, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh. Nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng đoàn HĐND tỉnh. Phan Kim Cương, Giám đốc Điện lực huyện Bắc Quang. Chưa chủ động báo cáo với tổ chức đảng, khi con được nâng điểm; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ phòng Kế hoạch kỹ thuật và an toàn, Đảng bộ điện lực huyện Bắc Quang. Nguyễn Cao Cường, Cán bộ Phòng Phòng CSGT (PC08), Công an tỉnh. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ, Đảng ủy Phòng CSGT, Công an tỉnh. Hoàng Thị Dung; Hiệu trưởng trường PTDT Bán trú THCS Yên Thành, huyện Quang Bình. Nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm thi; Yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Trường PTDT bán trú THCS Yên Thành và BTV Đảng ủy xã Yên Thành. Đỗ Tiến Dũng, Phó Giám đốc Công an tỉnh. Để vợ tác động, con được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và BTV Đảng ủy Công an tỉnh. Lương Tiến Dũng, Phó Bí thư Huyện ủy Bắc Quang. Nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và BTV Huyện ủy Bắc Quang. Nguyễn Tiến Dũng, Phòng Thanh tra (PX05), Công an tỉnh. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Thanh tra, Đảng ủy Công an tỉnh. Phạm Thị Hà, Phó giám đốc Sở NN&PTNT. Em chồng tác động cho con, con được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Sở NN&PTNT. Vương Ngọc Hà, Phó Trưởng đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Hà Giang. Mẹ đẻ tác động cho con, con được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Khối Cơ quan - Doanh nghiệp tỉnh. Nguyễn Thái Hùng, Phó Đại đội trưởng, Phòng CSCĐ (PK02), Công an tỉnh. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Phòng Cảnh sát cơ động, Đảng ủy Công an tỉnh. Lại Thị Hương, Giám đốc Sở Tư pháp. Nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Sở Tư pháp. Nguyễn Út Giáng Hương, Giáo viên Trường THCS&THPT xã Phương Tiến, huyện Vị Xuyên. Nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Trường THCS&THPT xã Phương Tiến, huyện Vị Xuyên. Vũ Quốc Khánh, Quyền Cục trưởng Cục Quản lý thị trường. Chưa chủ động báo cáo với tổ chức Đảng, khi con được nâng điểm; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Cục Quản lý thị trường. Nguyễn Ngọc Linh, Chánh thanh tra Công an tỉnh. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và BTV Đảng ủy Công an tỉnh. Phạm Thị Loan, Cán bộ Phòng GD&ĐT huyện Hoàng Su Phì. Nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ phòng GD&ĐT. Đỗ Đình Ngư, Bác sỹ Bệnh viện đa khoa huyện Vị Xuyên. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Bệnh viện đa khoa huyện Vị Xuyên. Nguyễn Quang Sang, Cán bộ, Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03), Công an tỉnh. Chưa thực hiện tốt nhiệm vụ được giao; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Phòng an ninh Chính trị nội bộ, Đảng ủy Công an tỉnh. Hoàng Thị Sự, Nhân viên Đội quản lý Tổng hợp số 2, Điện lực huyện Bắc Quang. Chưa chủ động báo cáo với tổ chức Đảng, khi con được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Đội quản lý tổng hợp số 2, Điện lực huyện Bắc Quang. Bùi Thị Thịnh, Chủ tịch Liên đoàn lao động huyện Bắc Quang. Chồng tự nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Liên đoàn lao động huyện Bắc Quang. Lê Thị Thoa, giáo viên Trường Tiểu học Thị trấn Việt Lâm, huyện Vị Xuyên. Để chồng tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Trường TH Thị trấn Việt Lâm, huyện Vị Xuyên. Mai Văn Thực, Trưởng phòng PC11, Công an tỉnh Hà Giang. Mẹ vợ tác động cho con, con được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Trại tạm giam, Công an tỉnh. Cam Xuân Trường, nhân viên Phòng kế hoạch kỹ thuật và an toàn, Điện lực huyện Bắc Quang. Chưa chủ động báo cáo với tổ chức đảng, khi con được nâng điểm thi; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ phòng. Nguyễn Mạnh Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT huyện Vị Xuyên. Nhờ xem điểm thi cho con, con không được nâng điểm; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ trường. Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng ban TC-NV TP Hà Giang. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và BTV Thành ủy. Đinh Văn Tuy, Phó trưởng phòng PK02, Công an tỉnh. Để vợ tác động với người khác giúp nâng điểm thi cho con; yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ và Đảng ủy Phòng. Phạm Thị Thủy, kế toán phòng GD&ĐT huyện Quản Bạ. Chưa chủ động báo cáo với tổ chức đảng, khi con được nâng điểm thi. yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm tại Chi bộ Phòng. T.Nam