- Nhật Bản ban hành luật Dinh dưỡng từ năm 1920, giúp dân tộc khoẻ mạnh, cải thiện chiều cao và tuổi thọ. Sắp tới chúng ta cũng phải ban hành luật như vậy. Đây là chia sẻ của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tại hội nghị trực tuyến 700 điểm cầu tổng kết ngành y tế sáng nay. Hơn 70% người dân hài lòng Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá: “Năm qua phải nói ngành đã rất nỗ lực, đã làm tới cùng một số việc. Đây không phải là động viên một cách xã giao”. Theo Phó Thủ tướng, nhìn từ bên ngoài, chất lượng khám chữa bệnh, thái độ cán bộ y tế tại các tuyến đã được nâng lên 1 bước thấy rõ. Cái này không đơn thuần 1 ngày làm được mà vô cùng nhiều việc. “Ngành đã xây dựng được giá các gói dịch vụ y tế cơ bản, trong khi trước đó ngay cả thành viên Bộ Chính trị còn băn khoăn có ban hành được không”, Phó Thủ tướng nói. Cũng trong năm qua, lần đầu tiên Bộ Y tế đấu thầu tập trung thuốc quốc gia, giúp giảm 17% giá thuốc so với giá kế hoạch. Nếu sắp tới đấu thầu các thuốc biệt dược, trang thiết bị, vật tư y tế thì sẽ tiết kiệm được thêm rất nhiều tiền. Bộ trưởng Y tế chia sẻ thêm, năm qua tình trạng quá tải vẫn còn ở các BV tuyến cuối ngành chấn thương chỉnh hình, ung bướu song nhìn chung đã giảm rất nhiều. Cụ thể, tuyến TƯ giảm nằm ghép từ 58% (2012) xuống còn 16,7%, tuyến tỉnh từ 47% xuống còn 11,4%. “Bộ mặt BV đã khang trang, xanh, sạch đẹp hơn, thái độ nhân viên đã thay đổi rõ rệt, có những phòng khám BS đến chào bệnh nhân buổi sáng”, Bộ trưởng Tiến nói. Bà cung cấp thêm, Bộ đã triển khai khảo sát trực tuyến với hơn 1 triệu phiếu cho thấy tỉ lệ hài lòng của bệnh nhân nội trú đạt 75,6%, ngoại trú đạt 66,3%, trung bình là 70,9%. Lần đầu tiên Bộ cũng yêu cầu tất cả các cơ sở y tế trên cả nước tự chấm điểm theo tiêu chí mới, chấm chéo, sau đó đơn vị độc lập sẽ thẩm định lại và công khai toàn quốc. “27/2 này chúng tôi sẽ công bố kết quả. Những tiêu chí này đã được xây dựng khá kĩ và tiếp tục được điều chỉnh, trong năm tới sẽ còn chặt hơn nữa”, Bộ trưởng Tiến thông tin. Tuy nhiên người đứng đầu ngành y tế cũng trăn trở khi vẫn còn tai biến y khoa nghiêm trọng, điển hình là tai biến chạy thận tại Hoà Bình; tình trạng chỉ định quá mức xét nghiệm; lạm dụng thuốc kháng sinh; an toàn thực phẩm còn phức tạp... “Riêng lĩnh vực quản lý dược, trang thiết bị còn hạn chế, như vụ VN Pharma, Thanh tra Chính phủ đang làm và sẽ sớm có kết luận trong thời gian tới”, Bộ trưởng Y tế nhìn nhận. Tăng chi cho tuyến cơ sở Bộ trưởng Y tế cho biết, nhiệm vụ bao trùm trong năm 2018 và trong nhiều năm tới là triển khai đề án y tế cơ sở, tiến tới bao phủ sức khoẻ toàn dân, làm sao để mọi người dân đều được tiếp cận các dịch vụ chăm sóc sức khoẻ ban đầu, được khám chữa bệnh, phục hồi chức năng... để nâng cao tuổi thọ, phát triển thể lực... và không để ai có hoàn cảnh khó khăn bị bỏ lại phía sau. “Phải đẩy mạnh truyền thông về sức khoẻ cộng đồng, ăn như thế nào, vận động thể lực, dinh dưỡng ra làm sao. Nhật Bản đã ban hành luật Dinh dưỡng từ năm 1920 và luật về Tiết chế dinh dưỡng từ 1926 để giúp dân tộc khoẻ mạnh, cải thiện chiều cao và tuổi thọ. Sắp tới chúng ta cũng phải ban hành luật như vậy”, Bộ trưởng thông tin. Bà cũng đề nghị phải thay đổi cơ chế tài chính cho y tế dự phòng và y tế cơ sở. Hiện quy định dành 30% ngân sách nhưng thực tế rất khó khăn. “Y tế tuyến xã chỉ chiếm 3-5% chi phí BHYT. Chúng ta đầu tư ngược vì các nước họ dành ít nhất 39%. Có như vậy mới bớt lên tuyến trên, mới giảm được quá tải và bao phủ sức khoẻ toàn dân”, Bộ trưởng Tiến nói. Theo đó, bà đề nghị BHXH phải đổi mới tư duy toàn diện, phải chi cho trạm y tế xã và BV tuyến huyện nhiều lên thay vì chi cho BV tỉnh và trung ương tốn rất nhiều vì khi đó bệnh đã nặng. “Mọi người đến đây bảo tại sao Việt Nam đã nghèo lại không thông minh. Phải thông minh lên, phải chi cho y tế tuyến cơ sở, trạm y tế xã nhiều hơn. Giờ cho mức thanh toán có 70-100.000 đồng, vượt là không chi trả thì người ta lên hết tuyến huyện, tuyến tỉnh để lấy thuốc tốt hơn, vượt tuyến hết. Lên đó lại xét nghiệm, lại chẩn đoán hình ảnh, lại nằm viện. Trong khi thời gian nằm viện kéo dài gây nhiễm trùng BV, tốn kém”, bà nhấn mạnh. Sắp tới, Bộ Y tế sẽ đề nghị BHXH chuyển những bệnh nhân điều trị bệnh không lây nhiễm như tiểu đường, tim mạch... từ tuyến tỉnh, tuyến huyện về tuyến xã nhận thuốc. Đồng thời, trạm y tế sẽ kiêm luôn chức năng lấy máu xét nghiệm, có siêu âm vì nếu chỉ khám chay thì bệnh nhân không đến. Bộ trưởng cũng đề nghị dùng thuế đặc biệt từ rượu bia, thuốc lá để bổ sung cho ngân sách y tế dự phòng và y tế cơ sở. Bà lý giải, kinh doanh có lãi thì phải bù đắp lại sức khoẻ cho cộng đồng do rượu và thuốc lá gây ra. Thúy Hạnh