Chiều 5/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch . Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Canada sang thăm chính thức Việt Nam trong bối cảnh hai nước đang triển khai cam kết của lãnh đạo cấp cao nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện vừa được thiết lập năm 2017 và hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (21/8/1973 - 21/8/2018).Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, chủ trương của Việt Nam là thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện với Canada phát triển trên nền tảng quan hệ truyền thống giữa hai nước trong 45 năm qua. Việt Nam và Canada là hai nước có quan hệ hữu nghị tốt đẹp; hai bên đã cùng nhau nỗ lực đẩy mạnh các mục tiêu chung, hợp tác phát triển quốc tế, tăng trưởng kinh tế, tăng cường trao đổi về thương mại. Trong khối ASEAN, Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Canada; trong khi Canada cũng là nhà đầu tư lớn tại Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan báo cáo về kết quả cuộc hội đàm với Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch. Hai bên tập trung vào những phương hướng cụ thể, có tầm quan trọng trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, qua đó đóng góp hơn nữa vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Đánh giá về cộng đồng người Việt Nam tại Canada, Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan cho rằng, số lượng 14 nghìn du học sinh Việt Nam đang học tập tại Canada sau này về nước sinh sống và làm việc sẽ là những nhân tố đóng góp quan trọng và việc củng cố và phát triển quan hệ giữa hai nước. Về các vấn đề quốc tế, Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan nhấn mạnh quan điểm, Canada là quốc gia nằm ở châu Á- Thái Bình Dương, mong muốn đẩy mạnh hợp tác để đem lại sự ổn định trong khu vực. Canada ủng hộ thượng tôn pháp luật, giải quyết các tranh chấp theo quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt trong những vấn đề liên quan đến Biển Đông. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Quốc phòng Harjit Singh Sajjan, trong đó hai bên thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm, như công nghiệp quốc phòng, đào tạo nguồn nhân lực, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, ký Bản Ghi nhớ về Chương trình Hợp tác và Đào tạo quân sự của Canada - tập trung vào lĩnh vực đào tạo. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện để thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, đề nghị hai Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các nội dung đã thống nhất, góp phần đưa quan hệ quốc phòng - an ninh trở thành trụ cột trong quan hệ song phương Việt Nam - Canada. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao lập trường của Chính phủ Canada liên quan đến vấn đề Biển Đông; cảm ơn Chính phủ và nhân dân Canada đã tạo điều kiện cho công dân Việt Nam, trong đó có 14 nghìn sinh viên, sinh sống và học tập tại Canada trong thời gian qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh, người Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Canada chính là lực lượng tạo sự liên kết, cầu nối tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam - Canada. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe đến Toàn quyền Canada Julie Payette, Thủ tướng Canada Justin Trudeau và các nhà lãnh đạo Canada. Chiều 5/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã chủ trì lễ đón chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan. Tham dự lễ đón có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam Ping Kitnikone và một số quan chức Đại sứ quán Canada tại Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Canada có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Chính phủ, Quân đội và Nhân dân hai nước; thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương ngày càng phát triển thực chất, hiệu quả, phù hợp với khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện vừa được thiết lập giữa hai nước, góp phần thiết thực Kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada (21/8/1973 -21/8/2018). Ngay sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề thế giới, khu vực cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua; thống nhất phương hướng, biện pháp tiếp tục thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương thời gian tới, trong đó hai Bộ trưởng tập trung thảo luận về một số lĩnh vực có tiềm năng hợp tác như đào tạo, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, an ninh biển, công nghiệp quốc phòng, quân y. Bộ Quốc phòng Việt Nam hoan nghênh Canada tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo và tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký Bản Ghi nhớ về Chương trình Hợp tác và đào tạo quân sự của Canada (MTCP). Việc ký Bản Ghi nhớ này giúp các sĩ quan Việt Nam có thêm cơ hội tham gia các khóa đào tạo tại Canada. Đây được coi là bước phát triển quan trọng trong quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Canada, tạo điều kiện thuận lợi để hai bên thúc đẩy các nội dung hợp tác tiềm năng khác. Theo VGP