Trưa 31/12, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã hoàn tất việc khai quật tử thi nữ điều dưỡng BV Phổi tỉnh Thái Bình. Chị Đ.T.Y. (30 tuổi, cán bộ điều dưỡng BV Phổi tỉnh Thái Bình), người vợ bị cô em họ lập mưu đầu độc bằng trà sữa nhưng may mắn thoát chết vẫn chưa hết bàng hoàng cho biết: "Hiện tôi vẫn đi làm bình thường, tôi không muốn nói gì thêm về chuyện này nữa". Chị T., một người sống gần gia đình chị Y. và nghi phạm Lại Thị Kiều Trang (25 tuổi) cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, chị Y. đã về nhà mẹ đẻ (xã Vũ Quý, Kiến Xương) tĩnh dưỡng. Bản thân chị T. và người dân xã Vũ Quý vẫn chưa tin có thể xảy ra sự việc động trời này, bởi bố của chị Y. là anh trai ruột mẹ nghi phạm Lại Thị Kiều Trang. "Từ nhỏ Y. và cô em họ Lại Thị Kiều Trang rất thân thiết, 2 gia đình lại sống gần nhau, thường xuyên tụ tập ăn uống, đi chùa chiền cùng nhau nên có thể giữa Trang và chồng chị Y. là anh P.V.Q. (30 tuổi, trú tại huyện Kiến Xương) có cơ hội gần gũi, nảy sinh tình cảm vụng trộm", chị T. cho hay. Được biết, anh Q. chung vốn với Trang mở phòng tập gym ở xã Vũ Ninh (huyện Kiến Xương). Theo chị T., có thể Y. đã biết được mối tình vụng trộm giữa chồng và cô em họ bởi họ công khai những bức ảnh tình tứ trên mạng xã hội từ rất lâu. Một nguồn tin khác cho hay, trước đó, chính chị Y. từng ra điều kiện với anh Q. lựa chọn giữa vợ con và người tình. Có thể đây là nguyên nhân khiến Trang lên kế hoạch giành giật lại bằng được anh Q. và lên kế hoạch đầu độc chị Y. Lại Thị Kiều Trang đã lên mạng đặt mua 2 lọ chất độc natri xyanua. Đến ngày 3/12, Trang mua 6 cốc trà sữa rồi dùng bơm tiêm bơm chất độc này vào 4 cốc trà sữa. Để không lộ dấu vết, Trang đã dùng sim rác gọi thuê người gửi 6 cốc trà sữa này đến BV Phổi Thái Bình cho chị Y., đồng thời gửi kèm một túi đựng hoa quả (quả quýt) và một phong bì bên trong có để 100.000 đồng để mọi người nhầm tưởng là quà của bệnh nhân biếu chị Y. Tuy nhiên, thời điểm người mang trà sữa đến bệnh viện, chị Y. không có ở đây nên đồng nghiệp đã nhận thay và để tại phòng hành chính. Đến khoảng 10h ngày 3/12, một đồng nghiệp của chị Y. là chị N.T.H. lấy 1 cốc trà sữa từ tủ lạnh ra uống. Vừa uống được vài ngụm thì nữ điều dưỡng này ngã gục rồi tử vong sau đó. Việc chị H. tử vong bất thường khiến cơ quan công an đặt nghi vấn và tiến hành điều tra. Ngay sau đó, Công an TP Thái Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lại Thị Kiều Trang để điều tra về tội Giết người . Theo Thời đại