XEM CLIP: Đại úy Lục Thị Như Trang phát biểu tại lễ ra quân đưa công an chính quy về xã browser not support iframe. Để kịp xuống xã Minh Hòa (thị xã Kinh Môn, Hải Dương) làm việc, một ngày mới của đại úy Lục Thị Như Trang (33 tuổi) thường bắt đầu từ 5h sáng. Chị chuẩn bị để đứa lớn 9 tuổi đến lớp, cho đứa nhỏ mới 20 tháng ăn, uống sữa rồi sang nhờ bác hàng xóm trông giúp. Hành động bất ngờ Đại úy Trang tốt nghiệp Học viện Cảnh sát, chuyên ngành CSGT. Tháng 11/2019, khi đang là Đội phó Đội tham mưu tổng hợp, Công an thị xã Kinh Môn, chị làm đơn xin chuyển công tác về xã, cách nhà hơn 10km. Nhiều hôm chị về tới nhà thì con đã thiêm thiếp ngủ nhưng tiếng nấc vẫn còn vì khóc đòi mẹ. Những hôm trực đêm, ca trực kết thúc lúc 7h30 sáng hôm sau, chị phải gửi con nhờ hàng xóm trông giúp. Phó trưởng Công an thị xã Kinh Môn Nguyễn Đức Ngọc cho hay, tổ chức đã phổ biến chính sách của Bộ Công an về việc đưa công an chính quy về xã. Đại úy Trang chưa thuộc diện vận động vì đang nuôi con nhỏ nhưng đã xung phong về xã khiến tổ chức rất bất ngờ. Đại úy Lục Thị Như Trang tâm sự: “Người mẹ nào cũng muốn được ôm con, được chăm sóc cho gia đình nhỏ. Việc đấu tranh giữa trách nhiệm của người cán bộ chiến sỹ công an nhân dân và bổn phận người mẹ khiến tôi thức trắng nhiều đêm. May mắn là chồng tôi cùng ngành nên anh rất chia sẻ. Anh nói để bố mẹ 2 bên nội ngoại hiểu lựa chọn của tôi. Anh hỗ trợ sắp xếp, tìm người trông con giúp để tôi an tâm về xã công tác”. "Nửa đêm, dân gọi công an xuống giải quyết chuyện vợ chồng đánh lộn" XEM CLIP : browser not support iframe. Trong 356 công an chính quy được điều động về nhận công tác tại xã, phường, thị trấn trên toàn tỉnh Hải Dương ngày 16/11, Đại úy Trang là nữ Trưởng công an xã đầu tiên. "Về xã, tôi được tiếp xúc trực tiếp nhiều với nhân dân. Ban ngày, người dân lên trụ sở thắc mắc từ thẻ chứng minh thư đến quyển hộ khẩu. Nửa đêm, họ gọi công an xuống giải quyết việc hàng xóm mở nhạc to hay vợ chồng đánh lộn, cãi vã...”. Trước tính chất công việc mới, chị phân công 1 phó công an xã và 3 cán bộ công an chính quy khác luân phiên nhau xuống tận nhà dân để nắm bắt tình hình. Sau 22h, chị Trang và ca trực liên tục tuần tra để đảm bảo an ninh trật tự trong khu dân cư. “Những bất hòa hay vi phạm đời sống văn hóa trong dân, tôi nhắc cấp dưới phải khéo léo vận dụng biện pháp nghiệp vụ để giải quyết. Với các hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật, chúng tôi kịp thời tham mưu cho chính quyền để ngăn ngừa hoặc có phương án xử lý dứt điểm”, Đại úy Trang chia sẻ. Vì là vùng thuần nông nên khi có công việc, người dân Minh Hòa lên xã tìm công an rất sớm để họ còn ra đồng làm cho khỏi nắng. Nhiều khi chẳng kịp ăn bữa sáng, chị Trang cùng đồng nghiệp đã phải ngồi ngay vào bàn để tiếp công dân. Người dân hài lòng Nói về công việc mới, chị Trang kể: Có bữa cơm trưa chúng tôi phải bỏ dở, xuống ngay làng vì có đám đánh nhau. Khi xong việc trở về thì ai cũng mệt, qua cả cơn đói. Sự có mặt của chị Trang và các cán bộ chính quy về địa phương công tác đã đem lại cái nhìn tích cực trong từng người dân xã Minh Hòa về hình ảnh người công an mới. “Cô Trang và các chú công an mới về làm việc nhiệt tình, hướng dẫn quy định rất dễ hiểu và nhanh gọn. Sự thay đổi này đem lại nhiều bất ngờ và khiến người dân rất hài lòng”, bà Nguyễn Thị Giả, 60 tuổi, trú tại thôn Ngoại chia sẻ. Cùng chung đánh giá như bà Giả, ông Trần Phúc An (65 tuổi trú tại xóm 7) nhìn nhận: "Ngày trước, tôi lên hỏi mấy việc, công an xã còn phải điện lên huyện để chờ ý kiến, 3 ngày sau mới trả lời được dân. Nay có việc, tôi lên gặp chị Trang và các chú ở đây chỉ mấy phút là xong. Khi biết chuyện cô Trang còn chấp nhận xa con nhỏ, không quản vất vả về đây, chúng tôi thực sự rất cảm kích". Hoài Anh