Chủ nuôi cho biết đã mua cá thể gấu này về nuôi khi gấu còn nhỏ và chỉ nặng chừng 0,4kg. Sau thời gian dài, cá thể gấu ngựa đã nặng hàng chục kg, được nuôi trong một chiếc lồng chật hẹp đặt ngoài trời, gần khu vực chăn nuôi lợn của gia chủ. Cá thể gấu ngựa bị nuôi nhốt gần 30 năm trong chiếc lồng sắt chật hẹp. Trước sự vận động của cơ quan chức năng tỉnh Sơn La và tổ chức Four Paws, chủ nuôi đã tự nguyện bàn giao cá thế gấu ngựa này cho Nhà nước. Ngày 25/11, nhóm chuyên gia của tổ chức Four Paws Viet thực hiện tiền khảo sát tại cơ sở nuôi để cứu hộ gấu. Thời điểm này, tình trạng sức khỏe của cá thể gấu khá ổn định nhưng có những biểu hiện của việc bị nuôi nhốt lâu dài như: chân bị dày sừng, thô ráp, gấu lắc lư và đi lại trong chuồng không kiểm soát. Các bác sĩ của tổ chức Four Paws khám sức khỏe cho gấu Ben trước khi đưa về Cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình. Ngày 4/12, đội cứu hộ của Four Paws tiến hành cứu hộ cá thể gấu ngựa này. Giống như những cá thể gấu bị nuôi nhốt khác, cá thể này không có tên, đội cứu hộ của Four Paws Viet đã đặt tên cho gấu là “Ben”. Tại buổi cứu hộ, gấu Ben được gây mê và khám sức khỏe tại chỗ. Theo đánh giá ban đầu của bác sĩ thú y Szilvia (tổ chức Four Paws), gấu có thể trạng gầy, thiếu cơ, kết quả siêu âm cho thấy phần túi mật có cặn và có dấu hiệu gấu từng bị trích hút lấy mật. Ngoài ra, kết quả kiểm tra răng miệng có nhiều mảng bám trên răng, có ranh năng bị sâu nặng có khả năng phải nhổ bỏ. Các bàn chân đều bị dày sừng, thô ráp do chỉ được đi lại trên thanh chuồng. Các bàn chân gấu Ben đều bị dày sừng, thô ráp do chỉ được đi lại trên thanh chuồng. Sau khi cứu hộ, gấu Ben được đưa về Cơ sở Bảo tồn gấu Ninh Bình. Tại đây, gấu sẽ được chăm sóc trong khu vực cách ly ít nhất ba tuần. Đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm của cơ sở sẽ chăm sóc cho gấu Ben phục hồi bản năng tự nhiên của loài gấu sau thời gian dài bị nuôi nhốt. Theo tổ chức Four Paws, tại Việt Nam hiện nay còn gần 450 cá thể gấu (chủ yếu là gấu ngựa) đang bị nuôi nhốt tại gần 150 cơ sở nuôi gấu hộ gia đình trên cả nước. Tổ chức này đang nỗ lực để cứu hộ các cá thể gấu này, nhằm chấm dứt tình trạng nuôi nhốt gấu để lấy mật tại nước ta; đưa về Cơ sở Bảo tồn gấu Ninh Bình - nơi ở an toàn, phù hợp với tập tính loài gấu. Các thành viên đội cứu hộ đưa gấu lên xe để vận chuyển từ Sơn La về Ninh Bình chăm sóc. Cơ sở Bảo tồn gấu Ninh Bình được xây dựng tại xã Kỳ Phú, huyện Nho Quan (Ninh Bình). Cơ sở bảo tồn hỗ trợ chính phủ thực thi các điều luật đã ban hành về việc cấm lạm dụng gấu để chích hút mật, bằng cách cung cấp một môi trường sống an toàn và sự chăm sóc phù hợp cho các cá thể gấu bị tịch thu hoặc được tự nguyện trao trả cho nhà nước. Cơ sở có đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm, bao gồm các bác sĩ thú y và quản lý động vật, hiện đang chăm sóc 25 cá thể gấu đã từng bị lấy mật và 2 cá thể gấu con được giải cứu từ một vụ buôn bán động vật hoang dã trái phép. Trong những năm tới, cơ sở bảo tồn sẽ được mở rộng lên 10 ha và sẽ có năng lực cứu hộ khoảng 100 cá thể gấu.