Văn bản hỏa tốc truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh Thái Thanh Quý gửi UBND các huyện thành phố, thị xã phải khẩn trương rà soát số người địa phương đi xuất khẩu lao động liên quan đến thông tin nêu trên, xác định rõ danh tính, thân nhân để kịp thời động viên, thăm hỏi (nếu có) và báo cáo kịp thời về UBND tỉnh qua Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh để xử lý; đồng thời có biện pháp ổn định tình hình trên địa bàn. Chủ tịch tỉnh cũng đề nghị các địa phương thường xuyên kiểm tra, quản lý chặt chẽ các đơn vị tuyển dụng lao động hoạt động trên địa bàn để phát hiện, ngăn chặn các hành vi vi phạm trên lĩnh vực này. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật về xuất, nhập cảnh, xuất khẩu lao động và thủ đoạn hoạt động của các đối tượng để nhân dân phòng tránh, tố giác. Đối với Sở Ngoại vụ, phải thường xuyên phối hợp với đơn vị chức năng của Bộ Ngoại giao theo dõi sát tình hình, phối hợp chặt chẽ để nắm rõ các thông tin liên quan đến vụ việc, xác nhận rõ danh tính nạn nhân là công dân Nghệ An (nếu có) để tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo xử lý tình hình, trao đổi với các cơ quan chức năng, chính quyền các địa phương và thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân theo quy định. Theo dõi, xử lý các vấn đề phát sinh trong công tác bảo hộ công dân đối với người Nghệ An ở nước ngoài . Giao Sở LĐTB&XH phối hợp với các địa phương tổ chức động viên, thăm hỏi các gia đình có người bị thiệt mạng trong vụ việc nêu trên (nếu có); tăng cường công tác quản lý Nhà nước trên lĩnh vực xuất khẩu lao động, quản lý chặt chẽ hoạt động của các đơn vị xuất khẩu lao động trên địa bàn để kịp thời phát hiện, xử lý các hoạt động vi phạm trong lĩnh vực này nhằm hạn chế tình trạng lao động bất hợp pháp ở nước ngoài. Đối với Công an tỉnh, phải chủ động nắm chắc tình hình có liên quan, phối hợp với các địa phương, khẩn trương rà soát, xác minh, làm rõ vụ việc để tham mưu cấp ủy, chính quyền có các biện pháp xử lý phù hợp theo quy định của pháp luật. Tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, nhất là các địa phương có người thiệt mạng trong vụ việc nêu trên (nếu có). Tiến hành điều tra, đấu tranh, triệt phá các đường dây đưa người xuất cảnh trái phép ra nước ngoài, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật. Giám đốc Sở Ngoại vụ Nghệ An Nguyễn Hải Dương cho biết, đơn vị đang làm các thủ tục bảo hộ công dân, tiếp nhận thông tin từ tổ chức, cá nhân liên quan đến vụ 39 thi thể trong container tại Anh . Những dữ liệu này sẽ được gửi ra Cục Lãnh sự (thuộc Bộ Ngoại giao) để hỗ trợ xác nhận quốc tịch các nạn nhân. Tỉnh Nghệ An sẵn sàng thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp có nạn nhân là công dân người Nghệ An. Để nhận được sự hỗ trợ trong trường hợp cần trợ giúp hoặc các thủ tục bảo hộ công dân theo đúng quy định, Sở Ngoại vụ Nghệ An đề nghị các tổ chức, gia đình, cá nhân có thông tin liên quan về vụ theo điện thoại: Phòng Lãnh sự Người Việt Nam ở nước ngoài: 02383.560.726; Ông Nguyễn Hải Dương - Giám đốc Sở Ngoại vụ: 0963.632.609; Ông Trần Khánh Thục - Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ: 0912.292.617 Lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An chiều nay cho biết, đang phối hợp các cơ quan liên quan lấy mẫu xét nghiệm ADN, xác minh danh tính từ người thân gia đình có con em đi xuất khẩu lao động sang Anh. Phạm Tâm - Quốc Huy