Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông vẫn chưa thể đưa vào khai thác thương mại do còn một số tồn tại về an toàn hệ thống Tổng thầu chưa hoàn thiện, các hạng mục chưa phù hợp với thông số kỹ thuật, các thiết bị chưa hoàn thiện theo hồ sơ thiết kế. Khối lượng công việc tồn đọng vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Thậm chí Tổng thầu chưa xác định được thời gian đưa dự án vào vận hành chính thức. Trước những trì trệ của dự án, Bộ GTVT đã yêu cầu Tổng giám đốc Cục 6 đường sắt Trung Quốc phải sang VN làm việc và giải quyết dứt điểm. Từ ngày 24 - 26/12/2019, Bộ GTVT, Ban Quản lý dự án đường sắt đã làm việc với Tổng giám đốc Tổng thầu Trung Quốc tại Hà Nội. Bộ GTVT yêu cầu lãnh đạo Tổng thầu phải chỉ rõ những công việc tồn tại, hướng giải quyết, xác lập chi tiết thời hạn hoàn thành dự án. Bộ GTVT cũng làm việc với tư vấn độc lập, đề nghị có những đánh giá chặt chẽ, khuyến cáo cụ thể với Tổng thầu, yêu cầu khắc phục triệt để các tồn tại của dự án này nhằm đảm bảo an toàn chạy tàu. Theo Bộ GTVT, việc khó khăn cũng như gia tăng chi phí của Tổng thầu từ việc cung cấp hồ sơ hoàn toàn thuộc trách nhiệm của Tổng thầu bắt nguồn từ sai sót của Tổng thầu trong việc thỏa thuận với các nhà thầu phụ sản xuất, cung cấp vật tư thiết bị liên quan. Tổng thầu chưa hoàn thành nghĩa vụ của mình theo đúng hợp đồng EPC đã ký kết và chủ đầu tư sẽ tiếp tục yêu cầu Tổng thầu thực hiện cũng như xử lý các chậm trễ, vi phạm cam kết trong quá trình thực hiện hợp đồng, đảm bảo tuân thủ đúng các quy định của pháp luật. Để dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông chính thức nghiệm thu, bàn giao và đưa vào khai thác, các bên liên quan phải hoàn thiện nghiệm thu, hoàn thành các hạng mục và công trình; Hội đồng nghiệm thu nhà nước kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư, đồng ý cho phép nghiệm thu đưa dự án vào khai thác, sử dụng. Mới đây, tư vấn độc lập của Pháp đưa ra nhiều khuyến cáo về sự an toàn của dự án do Trung Quốc thực hiện. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, chỉ đưa vào khai thác đường sắt Cát Linh - Hà Đông khi đảm bảo an toàn tuyệt đối. Các sai phạm phải được xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật. Vũ Điệp