Từ ngày 10-14/8, khu vực Bắc Bộ có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ, Tây Bắc có mưa dông vài nơi, cục bộ có mưa vừa đến mưa to. Ngày 15/8, nắng nóng kết thúc ở Bắc Bộ với nền nhiệt từ 33-35 độ. Từ chiều tối ngày 15 đến ngày 16/8, Bắc Bộ có mưa rào và dông diện rộng, riêng vùng núi có mưa vừa, mưa to. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trong tuần, trên các sông Bắc Bộ sẽ xuất hiện 1 đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên từ 1-2m. Nguy cơ xảy ra sạt lở đất vẫn tiếp tục xuất hiện tại các tỉnh miền núi, đặc biệt là các tỉnh Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Yên Bái. Thời tiết Hà Nội 5 ngày tới có nắng nóng 35-37 độ, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Ngày 15/8, nắng nóng dịu dần với nhiệt độ cao nhất dao động 34-36 độ. Từ chiều tối ngày 15 đến ngày 16/8, có mưa rào và dông diện rộng. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Trung Bộ cả tuần có nắng nóng và nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-38 độ, có nơi trên 39 độ, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Tại các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Khánh Hòa, lượng dòng chảy tiếp tục suy giảm, thiếu hụt nhiều so với trung bình nhiều năm. Mực nước các hồ chứa thủy điện xuống thấp, một số hồ xuống xấp xỉ hoặc dưới mực nước chết như Sông Tranh 2, Sông Bung 4 (Quảng Nam), Vĩnh Sơn B, Vĩnh Sơn 5 (Bình Định). Tình hình hạn hán, thiếu nước vẫn diễn ra tại các tỉnh Hà Tĩnh đến Khánh Hòa. Tại các tỉnh từ Quảng Nam đến Phú Yên tình trạng hạn hán gay gắt hơn. Vào những ngày giữa tuần tình hình xâm nhập mặn các tỉnh Quảng Trị, Đà Nẵng, Quảng Nam có xu thế tăng cao hơn tuần trước. 2 ngày tới, khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ chiều và tối có mưa rào và rải rác có dông, riêng khu vực Tây Nguyên trong ngày 10/8 có nơi mưa vừa, mưa to. Từ ngày 12-16/8, mưa giảm xuống còn diện rải rác và tập trung vào chiều và đêm. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trong 1-2 ngày đầu, lũ trên sông Đồng Nai dao động ở mức cao, tình trạng ngập lụt tại các tỉnh Nam Tây Nguyên và tỉnh Đồng Nai vẫn duy trì, sau đó giảm dần. Vẫn còn nguy cơ xảy ra sạt lở đất tại các tỉnh Đăk Lăk, Đăk Nông, Lâm Đồng và Đồng Nai. Mực nước thượng nguồn sông Mê Kông ở mức thấp hơn trung bình nhiều năm từ 2-5m, lượng dòng chảy từ thượng nguồn sông Mê Kông về đầu nguồn sông Cửu Long thấp hơn từ 25-40% so với trung bình nhiều năm. Trong tuần tới chưa có dấu hiệu của xoáy thuận nhiệt đới trên Biển Đông. Hương Quỳnh