Trong thông báo khẩn vừa được phát đi, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cho biết Chính phủ Indonesia hôm qua (21/4) đã ra thông báo liên quan đến việc cấm đi lại đối với khu vực xung quanh thủ đô Jakarta (bao gồm nội đô Jakarta - Bogor - Depok - Tangerang - Bekasi). Quyết định này sẽ được Chính phủ Indonesia công bố trong những ngày tới và có hiệu lực từ ngày 24/4. Nhằm tránh khả năng công dân Việt Nam đã đăng ký nguyện vọng về nước theo thông báo khẩn của Đại sứ quán ngày 19/4 có thể bị ảnh hưởng do quy định mới của sở tại, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia khuyến cáo công dân Việt Nam trong diện được về nước cân nhắc sớm di chuyển về khu vực thủ đô Jakarta, nơi có sân bay quốc tế Soekarno-Hatta. Đại sứ quán Việt Nam cũng lưu ý công dân cần tuân thủ các quy định về xuất nhập cảnh cũng như y tế của phía Indonesia. Cụ thể, về xuất nhập cảnh, công dân cần có hộ chiếu hợp lệ để về nước. Đối với các trường hợp công dân nhập cảnh sau 5/2, phía Indonesia không yêu cầu phải gia hạn tạm trú cũng như không phạt đối với những trường hợp cư trú quá hạn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Về y tế, đại sứ quán đề nghị công dân đảm bảo sức khoẻ khi di chuyển lên Jakarta. Những người có triệu chứng nghi nhiễm Covid-19 có thể sẽ không được phía Indonesia cho xuất cảnh. Trước đó, theo thông báo của Đại sứ quán, công dân Việt Nam tại Indonesia về nước vì lý do đặc biệt cần thiết sẽ xuất phát từ sân bay Soekarno - Hatta đi sân bay Tân Sơn Nhất vào cuối tháng 4. Các đối tượng ưu tiên gồm trẻ em, học sinh dưới 18 tuổi; sinh viên ở ký túc xá bị đóng cửa; người cao tuổi (trên 60); người điều trị bệnh tại Indonesia/có tiểu sử bệnh lý nền (tiểu đường, tim mạch, ung thư...); người hết hạn thị thực cư trú tại Indonesia (bao gồm: lao động, thăm thân, du lịch). Đại sứ quán Việt Nam đề nghị các công dân Việt Nam trong diện nêu trên khẩn trương đăng ký theo mẫu tại đường link: https://forms.gle/8uh42tc7hrBdQd1N7 Đại sứ quán sẽ thông báo ngày giờ cụ thể của chuyến bay khi chính thức được phía Indonesia duyệt và sẽ tiếp tục cập nhật các thông tin cụ thể cho các công dân trong diện được về nước theo địa chỉ email cá nhân đã đăng ký. Mọi thắc mắc hoặc cần được sự giúp đỡ khẩn cấp đề nghị công dân nhắn tin qua Whatsapp tới số điện thoại +62811161025 hoặc gửi đến địa chỉ email pvhung92@gmail.com hoặc andtembassyvn@gmail.com. Những tuần qua, Đông Nam Á, trong đó có Indonesia được xem là nơi có nguy cơ trở thành “điểm nóng Covid-19” tiếp theo của thế giới. Số ca lây nhiễm tại một số quốc gia trong khu vực này bất ngờ tăng nhanh. Tính đến hết ngày 21/4, khu vực Đông Nam Á đã ghi nhận trên 30.000 ca mắc Covid-19, trong đó Indonesia, Philippines, Malaysia và Singapore chiếm gần 90% tổng số bệnh nhân. Indonesia cũng ghi nhận số ca nhiễm tăng thêm 275 lên 7.135, đồng thời số trường hợp tử vong tăng thêm 26 lên 616 người trong ngày hôm qua. Điều đáng lo ngại, Indonesia là quốc gia có dân số đông với mật độ lớn. Đất nước đông dân thứ 4 thế giới với hơn 270 triệu người này lại có điều kiện y tế hạn chế, nhất là về năng lực xét nghiệm, phát hiện Covid-19. Thực tế, nước này mới thực hiện được tổng cộng 42.000 xét nghiệm. Theo Worldometers, tỷ lệ này tương đương với 154 xét nghiệm trên 1 triệu người, thuộc diện thấp nhất thế giới.