Theo ông Hà Kim Ngọc, liên quan đến công tác đón tàu sân bay Theodore Roosevelt đến Đà Nẵng từ ngày 5-9/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan trong nước và sở tại bảo đảm tổ chức chuyến thăm thành công nhằm thiết thực kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Mỹ (1995-2020). Trước khi tàu sân bay Theodore Roosevelt vào thăm Việt Nam, Đại sứ quán đã trao đổi, đề xuất các cơ quan trong nước phối hợp với các đối tác Mỹ về các biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19 nhằm đảm bảo an toàn cho thủy thủ đoàn, các quan chức Mỹ cũng như người dân và quan chức Việt Nam tham gia các hoạt động giao lưu. Khi tàu sân bay Theodore Roosevelt cập cảng Đà Nẵng, các cơ quan chức năng Việt Nam và Mỹ nghiêm túc phối hợp triển khai các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 như giám sát y tế đối với các thủy thủ đoàn, thực hiện khử trùng các địa điểm lưu trú của phái đoàn Mỹ, các địa điểm diễn ra các hoạt động trao đổi nghiệp vụ và giao lưu... Phía Mỹ hợp tác, tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu của Việt Nam đối với công tác ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19 trong suốt thời gian ở thăm. Chuyến thăm đã diễn ra tốt đẹp, góp phần làm sâu sắc quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ và đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực. Sau chuyến thăm, Đô đốc John C.Aquilino, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo và người dân thành phố Đà Nẵng. Đô đốc cũng bày tỏ sự yên tâm với các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố Đà Nẵng trong khâu đón tiếp, chuẩn bị. Liên quan thông tin 23 thủy thủ của tàu Theodore Roosevelt đã được kết luận dương tính với virus corona, được biết trong và sau chuyến thăm Việt Nam, tàu sân bay USS Theodore Roosevelt vẫn đón các chuyến bay thăm phối hợp của quân đội Mỹ từ nhiều nơi khác. Hiện phía Mỹ tiếp tục tìm hiểu và chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân và nguồn lây nhiễm đối với các thủy thủ tàu Theodore Roosevelt. “Trong trả lời báo chí đầu tuần này, Đô đốc Mike Gilday cho biết tàu Theodore Roosevelt đã có chuyến thăm Việt Nam nhưng nơi đến thăm của tàu cách xa vùng dịch, còn Quyền Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly, cho rằng các thủy thủ trên tàu có thể đã bị nhiễm Covid-19 từ một nguồn khác, do các thành viên của một phi hành đoàn có các chuyến bay thăm tàu sân bay gần đây. Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan liên quan Việt Nam và Mỹ theo dõi cập nhật tình hình và hợp tác xử lý”, Đại sứ Hà Kim Ngọc cho biết. Thái An