Báo cáo với Thủ tướng, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cho biết, những năm qua, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã nỗ lực phấn đấu, vượt mọi khó khăn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc không ngừng được củng cố, phát triển và đi vào chiều sâu. Đại sứ quán tập trung nguồn lực làm tốt công tác ngoại giao kinh tế với tinh thần “chủ động, sáng tạo và hiệu quả” phục vụ sự phát triển của đất nước, theo chỉ đạo của Thủ tướng là công tác đối ngoại cần lấy doanh nghiệp làm trung tâm, đồng hành cùng doanh nghiệp vươn ra thế giới, “đóng vai trò chỉ đạo, tiên phong và lĩnh xướng, là người bán hàng”, quảng bá cơ hội đầu tư, quảng bá tiềm năng du lịch, tiếp thị các mặt hàng nông sản cho đất nước... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh nhiệm vụ thúc đẩy quan hệ Việt - Trung ngày càng phát triển, nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế - thương mại - đầu tư…, mở rộng thị trường cho hàng hóa của Việt Nam. Thời gian qua, quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực có những bước phát triển mới, ổn định. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại, du lịch lớn nhất của Việt Nam. Thủ tướng mong Đại sứ quán tiếp tục tham mưu cho Đảng, Nhà nước các biện pháp thúc đẩy quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định, bền vững, lâu dài, góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Phát huy tốt vai trò cầu nối tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương và nhân dân hai nước. Tiếp tục quan tâm làm tốt công tác bảo hộ công dân, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài... Thủ tướng hội kiến ông Vương Hộ Ninh Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Vương Hộ Ninh. Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua. Hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước. Hợp tác trên các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch giữa hai nước có bước phát triển thực chất, trở thành điểm sáng trong quan hệ hai nước. Giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa các địa phương, nhất là các địa phương biên giới hai nước không ngừng được tăng cường. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, việc hai bên trao đổi kinh nghiệm xây dựng và phát triển đất nước cũng như công tác xây dựng Đảng có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường hữu nghị, đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi, tương trợ và ủng hộ lẫn nhau cùng phát triển. Ông Vương Hộ Ninh nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam, nhất trí cùng Việt Nam duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác trong đó có hợp tác kênh Đảng, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống; hoan nghênh việc thúc đẩy quan hệ thương mại, đưa quan hệ kinh tế lên tầng cao mới, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững. Theo VGP