Sáng nay, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ có cuộc làm việc với Đảng ủy Khối doanh nghiệp Hà Nội và một số tổng công ty trên địa bàn TP về tình hình sản xuất kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19 . Theo đại diện các tổng công ty thuộc TP, hầu hết các ngành nghề kinh doanh đều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đặc biệt là ngành du lịch, khối khách sạn và ngành giao thông vận tải, khối vận chuyển hành khách công cộng. Chủ tịch HĐTV Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) Nguyễn Hoàng Trung cho biết, tuần trước, Tổng công ty đã đề xuất với TP cắt giảm trên 1.000 lượt xe buýt/ngày vì lượng khách sụt giảm, đồng thời cũng giảm việc sử dụng phương tiện công cộng để tránh lây nhiễm bệnh. Về lĩnh vực bến xe, lượng khách, lượng xe vào các bến giảm 40% sản lượng cũng như doanh thu. Về kinh doanh địa điểm đỗ xe giảm 10%... “Trong lĩnh vực vận tải công cộng, với 7.000 lao động bị ảnh hưởng gồm những nhân viên bị ảnh hưởng trực tiếp như lái xe, bán vé, nhân viên sửa chữa…, chưa kể những lực lượng bị ảnh hưởng gián tiếp. Tổng công ty đã phải cho nhân viên giãn công, giãn ca, nghỉ giãn cách để đảm bảo vẫn duy trì được…”, ông Trung nói. Tổng công ty Du lịch Hà Nội thì cho hay, ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến ngành du lịch là rất nặng nề. Hiện hầu hết khách sạn của TP đều chỉ đạt công suất phòng từ 10-15%. Khách sạn Hòa Bình ở quận Hoàn Kiếm đã được đào tạo, tập huấn, hoàn thiện thủ tục để trở thành điểm cách ly tập trung cho những chuyên gia cao cấp của nước ngoài. Đến thời điểm này đã có khoảng hơn 20 người được đưa vào cách ly tại đây, đều là khách do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 điều phối. Tổng công ty cũng đăng ký thêm: khách sạn Espana ở Hoàn Kiếm tổ chức 50 phòng, khách sạn Lake Side ở Ngọc Khánh (Ba Đình) sẵn sàng đưa gần 200 phòng vào tổ chức cách ly tập trung cho người tự nguyện trả phí… song việc này đang được các cơ quan chức năng của TP cân nhắc. Chưa hài lòng với tiến độ như vậy, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ yêu cầu TP phải chủ động làm việc, liên hệ với Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 về việc huy động các khách sạn của TP vào tổ chức cách ly tập trung cho người có nhu cầu tự chi trả. “Thủ tướng đã chỉ đạo tinh thần chống dịch phải như chống giặc, thế nên các đơn vị phải quyết liệt hơn. Nhu cầu được vào cách ly tập trung tại khách sạn và sẵn sàng tự chi trả phí của hành khách là có, trong khi nhiều khách sạn đang đứng trước nguy cơ phá sản vì không có khách, thế nên các đơn vị phải chủ động hơn, cấp bách hơn, không thể bình chân như vại được”, ông Huệ nhấn mạnh. Theo Bí thư Hà Nội, nhiệm vụ của khối DN trên địa bàn đóng vai trò quan trọng trong góp phần hạn chế đà suy giảm kinh tế và thúc đẩy kinh tế khi hết dịch Covid-19 nhằm bảo đảm việc làm, tạo nguồn thu ngân sách, thực hiện các chương trình an sinh xã hội, các chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế. Thực tế cho thấy “trong nguy có cơ” nên các DN phải nỗ lực vượt qua khó khăn. “Một DN sản xuất các buồng khử khuẩn toàn thân với giá 120 triệu đồng/sản phẩm không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn xuất khẩu. Ngành dệt may vừa qua cũng chuyển mạnh sang sản xuất đồ bảo hộ và khẩu trang. Do đó, trong cái khó phải ló cái khôn, không được để cái khó bó cái khôn. Các DN phải nỗ lực vượt qua khó khăn để trước mắt kiểm soát suy giảm, từng bước tạo đà khi hết dịch là khôi phục được ngay sản xuất kinh doanh”, lãnh đạo Thành uỷ nêu. Hương Quỳnh