Chánh văn phòng UBND huyện Thanh Liêm Nguyễn Đức Khánh cho biết, đến ngày 27/9, toàn xã Thanh Hải vẫn có 157 học sinh trong độ tuổi từ mầm non đến tiểu học không đến trường gần một tháng qua. Trong đó, tại thôn Trung Hiếu Thượng có 126/141 cháu, thôn Trung Hiếu Hạ có 31/173 cháu nghỉ học. Nguyên nhân là do các phụ huynh cho con em mình ở nhà nhằm gây áp lực, đấu tranh về dự án xây dựng bến thủy nội địa ở thôn Trung Hiếu Thượng. “Huyện đã tích cực vận động, tuyên truyền cho bà con, tuy nhiên, người dân cho rằng, gửi đơn thư tố cáo, khiếu kiện thì chậm được giải quyết; tụ tập đông người, biểu tình phản đối thì bị cấm đoán, cho nên bà con phải sử dụng phương thức này nhằm gây áp lực tới chính quyền. Chúng tôi cũng rất lấy làm tiếc về sự việc này”, ông Khánh cho hay. Trước tình trạng nói trên, ngày 24/9, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam Trương Minh Hiến đã chủ trì hội nghị đối thoại với người dân Trung Hiếu Thượng để tìm tiếng nói chung về dự án bãi chứa và bến thủy trên sông Đáy của hai doanh nghiệp xây dựng. Người dân yêu cầu di dời công trình này vì cho rằng về lâu dài sẽ gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng an toàn giao thông, nhất là bến này nằm sát trường học, trạm y tế xã… Ngoài ra, theo người dân, công trình nằm trên hành lang an toàn đê, ảnh hưởng tới việc thoát lũ; xây dựng trái phép khi chưa hoàn tất hồ sơ pháp lý. Năm học 2018-2019, bà con cũng từng cho trẻ nghỉ học để phản đối dự án xây dựng trên địa bàn, thời gian trẻ nghỉ học lên tới gần 3 tháng. Đến khi chính quyền yêu cầu DN dừng dự án, trẻ mới tiếp tục được đến trường. Ngoài ra, người dân cũng bảo nhau bỏ ruộng không canh tác để phản đối. Phó chủ tịch tỉnh Hà Nam Trương Minh Hiến chỉ đạo các sở, ngành theo nhiệm vụ được giao có trách nhiệm tiếp thu đầy đủ các ý kiến, kiến nghị của người dân, tập trung rà soát, thẩm định lại toàn bộ thủ tục đầu tư, xây dựng của dự án, xử lý theo quy định của pháp luật. Hà Nam yêu cầu các sở: Xây dựng, Kế hoạch - Đầu tư, TN-MT, GTVT xem xét tính hợp lý của quy hoạch bến thủy nội địa; quy trình thủ tục đầu tư, đánh giá hiệu quả kinh tế của dự án; công tác quản lý đất đai, giao đất; rà soát các quy định về đảm bảo an toàn giao thông… của dự án ảnh hưởng đến đời sống người dân. Trong thời gian các sở, ngành tiến hành nhiệm vụ được giao, dự án bến thủy nội địa của hai doanh nghiệp cát sỏi Trang Huy và Đại Phú Thịnh được yêu cầu đình chỉ hoạt động. Thời gian hoàn thành các nhiệm vụ được giao trước ngày 31/12 để báo cáo Thường trực Tỉnh ủy. Phó chủ tịch tỉnh Hà Nam cũng yêu cầu các ban ngành của huyện Thanh Liêm vận động, tuyên truyền tới bà con sớm cho trẻ trở lại trường học để đảm bảo chương trình, không gây ảnh hưởng học tập, tâm lý của con em. browser not support iframe. Thái Bình