Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ngày Môi trường thế giới năm 2018 được Liên Hợp quốc tổ chức với chủ đề “Giải quyết ô nhiễm nhựa và nilon” nhằm tuyên truyền, vận động, kêu gọi mọi người cùng nhau thay đổi thói quen cuộc sống hàng ngày để giảm gánh nặng ô nhiễm chất thải nhựa và nilon tới môi trường tự nhiên và sức khỏe của con người. Hiện nay các sản phẩm nhựa và túi nilon là những vật dụng phổ biến trở nên quen thuộc trong đời sống sinh hoạt của con người. Sự ra đời của các sản phẩm từ nhựa và nilon mang lại các tiện ích cho sinh hoạt của con người nhưng nó chính là tác nhân ảnh hưởng lớn đến môi trường và sức khỏe con người. Theo báo cáo “Thực trạng nhựa” và “Hành tinh của chúng ta đang chìm trong ô nhiễm nhựa” của Chương trình Môi trường Liên Hợp quốc năm 2018, trên thế giới cứ mỗi phút có 1 triệu chai nhựa được mua, 5 nghìn tỷ túi nilon được tiêu thụ mỗi năm. Ở Việt Nam, thống kê bình quân cho thấy mỗi hộ gia đình sử dụng khoảng 1kg túi nilon trong một tháng, riêng Hà Nội và TPHCM trung bình mỗi ngày thải ra môi trường khoảng 80 tấn nhựa và nilon. Với đặc tính bền vững trong tự nhiên, chất thải nhựa và túi nilon tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao, trở thành một thách thức rất lớn đối với cộng đồng và xã hội. Tại Lễ phát động “Tháng hành động vì môi trường”, Bộ Tài nguyên và Môi trường kêu gọi các cấp, các ngành, các tổ chức chính trị xã hội và từng người dân bằng những hành động thiết thực nhằm thay đổi hành vi, thói quen sử dụng túi nilon để góp phần cải thiện, bảo vệ môi trường, bảo vệ sức khỏe con người. “Tôi tin tưởng rằng với những định ướng đúng đắn của Đảng, Nhà nước, sự nỗ lực của các cấp chính quyền, sự chung tay hành động của mỗi người dân, cộng đồng doanh nghiệp và sự hỗ trợ tích cực từ các tổ chức quốc tế, chúng ta sẽ đạt được nhiều thành tựu về bảo vệ môi trường nói chung và giải quyết ô nhiễm chất thải nhựa, túi nilon nói riêng”- Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân cho hay. Trong khi đó, ông Hồ Quốc Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đề nghị các cơ quan, đoàn thể, các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong tỉnh, cộng đồng dân cư hãy cùng nhau có những hành động thiết thực nhằm góp phần bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường thông qua việc làm cụ thể. Thay đổi thói quen trong việc hạn chế sử dụng túi nilon, ưu tiên sử dụng các sản phẩm thân thiện với môi trường để cải thiện môi trường sống ngay từ bây giờ. Tại lễ phát động, bà Caitlin Wiesen - Giám đốc quốc gia Chương trình phát triển Liên Hợp quốc tại Việt Nam cho rằng, nếu cứ tiếp diễn như hiện tại đến năm 2030 đại dương của chúng ta bì nhựa nilon nhiều hơn là cá. Hành động đơn giản là từ chối dùng túi nhựa, nilon một lần và từ chối những thứ không thể tái sử dụng.