Ngày 5/11, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã có nhiều cuộc làm việc với quan chức chính phủ Anh: Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao phụ trách khu vực châu Á - Thái Bình Dương Heather Wheeler, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ phụ trách vấn đề nhập cư Seema Kennedy, Thẩm phán phụ trách vụ việc Caroline Beasley-Murray và Tổng Vụ trưởng Bộ Ngoại giao phụ trách vấn đề kinh tế và toàn cầu Menna Rawlings. Trong các cuộc làm việc, Thứ trưởng Tô Anh Dũng cảm ơn sự hợp tác tích cực của các cơ quan chức năng Anh trong thời gian vừa qua, khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động hợp tác chặt chẽ với phía Anh để nhanh chóng xác minh danh tính các nạn nhân. Thứ trưởng cho biết các cơ quan chức năng Việt Nam sẽ tiến hành mọi biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết và đề nghị phía Anh hỗ trợ Việt Nam trong quá trình này. Ông cũng đề nghị phía Anh thúc đẩy quá trình điều tra, trừng phạt nghiêm khắc những kẻ phải chịu trách nhiệm về vụ việc, đồng thời tăng cường phối hợp với Việt Nam trong việc phòng chống tội phạm đưa người di cư bất hợp pháp. Điều tra kỹ, giữ gìn phẩm giá 39 nạn nhân Trong thông cáo được phát đi sau cuộc gặp trên, Bộ Nội vụ Anh cho biết thân nhân các nạn nhân sẽ được miễn hoàn toàn lệ phí khi xin thị thực (visa) nếu muốn sang nước này. Bộ Nội vụ Anh cho biết: "Trước những hoàn cảnh bi thảm như vậy, chúng tôi đã tiến hành một số dàn xếp để hỗ trợ gia đình các nạn nhân có nguyện vọng muốn đến Anh. Những hỗ trợ này bao gồm miễn lệ phí visa và các hỗ trợ tại chỗ khác ở Việt Nam". Cảnh sát Essex mới đây cũng đăng thông tin về cuộc điều tra 39 người chết trong container: "Chúng tôi đang làm việc với các cơ quan trong nước và quốc tế để tìm câu trả lời cho bạn bè và gia đình của các nạn nhân và đưa những người phải chịu trách nhiệm ra trước công lý". Danh tính của các nạn nhân vẫn chưa được xác nhận. Cảnh sát Essex đã làm việc với phái đoàn công an Việt Nam trong 2 ngày qua và dự kiến trình các trường hợp này lên Ủy ban nhận diện. Ưu tiên của cảnh sát Anh là tiếp tục điều tra kỹ lưỡng và tỉ mỉ vào tội ác dẫn tới cái chết của các nạn nhân, "giữ gìn phẩm giá của những người đã khuất, hỗ trợ bạn bè, người thân và gia đình các nạn nhân". Trần Thường