Chiều tối 21/6 tại Thủ đô Seoul của Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Phó Thủ tướng Đại Hàn Dân quốc Hong Nam Ki đồng chủ trì Cuộc Đối thoại lần thứ nhất về hợp tác kinh tế cấp Phó Thủ tướng. Tham dự cuộc đối thoại về phía Việt Nam, có lãnh đạo của Văn phòng Chính phủ, các Bộ KH&ĐT, Ngoại giao, Tài chính, Công Thương, LĐTB&XH, NN&PTNT, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đại diện của các Bộ GTVT, TT&TT, KH&CN và lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí. Về phía Hàn Quốc có lãnh đạo và đại diện của các Bộ: Kinh tế và Tài chính, Ngoại giao, Thương mại - Công nghiệp và Năng lượng, Bộ Đất đai - Hạ tầng và Giao thông, Khoa học và Công nghệ thông tin - truyền thông, Nông nghiệp - Thực phẩm và Nông thôn, An toàn thực phẩm và dược phẩm; Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc; Công ty Quản lý tài sản Hàn Quốc… Con đường mới để thúc đẩy quan hệ Đây là cuộc đối thoại đầu tiên được tổ chức nhằm hiện thực hoá sáng kiến lập cơ chế đối thoại kinh tế cấp cao Việt Nam-Hàn Quốc của Tổng thống Hàn Quốc Moon Che In đưa ra nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 3/2018. Theo đó, giữa Việt Nam và Hàn Quốc có nhiều cơ chế, khuôn khổ hợp tác kinh tế tương đối đa dạng, bao gồm cả hợp tác đa ngành và hợp tác trong từng lĩnh vực chuyên môn cụ thể, ở nhiều cấp khác nhau. Về cơ bản, các cơ chế, khuôn khổ hợp tác song phương đang hoạt động thuận lợi, hiệu quả, linh hoạt. Tuy nhiên, để tương xứng với quan hệ hợp tác sâu rộng ngày càng phát triển giữa Việt Nam và Hàn Quốc, đồng thời giảm sự trùng lặp, tăng cường mối quan hệ, phối hợp giữa các cơ chế, khuôn khổ hợp tác chuyên ngành trong quan hệ tổng thể chung giữa hai nước, các quan hệ kinh tế song phương Việt Nam-Hàn Quốc cần được chủ trì, điều phối bởi lãnh đạo cấp Chính phủ của hai nước. Do đó, sáng kiến của Tổng thống Moon Che In về Đối thoại cấp Phó Thủ tướng về kinh tế nhằm mục đích tạo ra cơ chế trao đổi cấp cao tương xứng với quan hệ hợp tác kinh tế sâu rộng hiện nay và thời gian tới giữa Việt Nam và Hàn Quốc về những vấn đề quan trọng, giúp mở rộng, tăng cường hợp tác song phương vì lợi ích của cả hai phía trong các lĩnh vực kinh tế và khắc phục vướng mắc, hỗ trợ các cơ chế, khuôn khổ hợp tác kinh tế song phương khác. Đối với phía Hàn Quốc, sáng kiến này nằm trong tổng thể chính sách Hướng Nam mới, trong đó Việt Nam được đặt là trọng tâm. Tại cuộc đối thoại, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, sau gần 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc trong mọi lĩnh vực đều có sự phát triển vượt bậc, đem lại lợi ích và hiểu biết, tin cậy sâu sắc lẫn nhau cho cả hai phía, đánh dấu bằng Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Hàn Quốc hiện là đối tác hàng đầu của Việt Nam về đầu tư trực tiếp nước ngoài, tổng kim ngạch thương mại hằng năm đạt khoảng 66 tỷ USD. Mỗi năm, Hàn Quốc viện trợ không hoàn lại khoảng 40 triệu USD cho Việt Nam và cung cấp 300-400 triệu USD/năm ODA vốn vay. Hiện có 7.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và gần 50.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh: “Bối cảnh quốc tế hiện nay đòi hỏi phải sáng suốt, tỉnh táo để có những bước đi, quyết định chính xác, giúp hai nền kinh tế theo kịp diễn biến chung. Các kết quả, thoả thuận tại đối thoại ngày hôm nay có ý nghĩa rất lớn trong việc định hướng quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam-Hàn Quốc giai đoạn tới, làm cơ sở để hai bên cùng phối hợp, triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác kinh tế”. Trong khi đó, Phó Thủ tướng Hong Nam Ki nêu rõ quan điểm: “Chúng ta phải làm cho sự hợp tác của hai nước không phải là sự lấp lánh nhất thời rồi vụt tắt, cần phải có con đường mới là con đường về hợp tác phát triển kinh tế để tiếp tục phát triển mối quan hệ giữa hai nước”. Đạt được 5 thoả thuận Sau các phiên thảo luận kéo dài 1 tiếng rưỡi, hai bên đã đề xuất, trao đổi và đạt được thỏa thuận về nhiều sáng kiến và nội dung hợp tác trong 5 lĩnh vực thương mại và đầu tư; tài chính-ngân hàng và hợp tác phát triển; hạ tầng, xây dựng và năng lượng; công nghiệp, nông nghiệp, khoa học-công nghệ và công nghệ thông tin-truyền thông; y tế và lao động. Nổi bật là các thoả thuận, đối thoại đã đạt được 5 kết quả nổi bật. Thứ nhất, cùng phối hợp để tăng cường hợp tác thương mại giữa hai nước, trong đó có các giải pháp nhằm giảm nhập siêu của Việt Nam từ Hàn Quốc, đẩy mạnh xúc tiến hơn nữa việc xuất khẩu một số mặt hàng sang nhau trên cơ sở Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc. Thứ hai, thống nhất nhiều giải pháp nhằm giải quyết vướng mắc, khó khăn mà doanh nghiệp hai nước gặp phải khi đầu tư sang nhau. Hai bên đã nhất trí cùng nhau thúc đẩy đầu tư từ Hàn Quốc vào những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam như công nghiệp linh kiện-phụ tùng, thời trang-dệt may, điện tử, ô tô, chế biến nông sản, thực phẩm, vật liệu mới, cơ khí chính xác, công nghệ cao, ICT, năng lượng mới, hạ tầng, đô thị thông minh... Thứ ba, hai bên thống nhất tìm kiếm các giải pháp nhằm thúc đẩy và tăng cường hiệu quả các khoản hỗ trợ phát triển chính thức của Chính phủ Hàn Quốc dành cho Chính phủ Việt Nam. Thứ tư, nhiều thỏa thuận quan trọng đã đạt được nhằm mở rộng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng. Thứ năm, nhiều sáng kiến hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng khác trong hợp tác kinh tế giữa hai nước như nông nghiệp, ngân hàng, cơ sở hạ tầng, khoa học công nghệ, công nghệ thông tin và truyền thông... đã được thảo luận, thống nhất. Một số vấn đề trong hợp tác lao động đã được thống nhất phối hợp nhằm xác định các giải pháp để quản lý và sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực của cả hai bên để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của hai quốc gia. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, những kết quả của Cuộc Đối thoại sẽ được phía Việt Nam báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ và các cấp có thẩm quyền của Việt Nam để chỉ đạo và các cơ quan của Việt Nam lập kế hoạch hành động, phối hợp với các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc triển khai. Kết quả của Đối thoại cũng được Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak Yon khẳng định quan tâm chỉ đạo để triển khai tốt các thỏa thuận đạt được. Tại Đối thoại, hai Phó Thủ tướng cũng ký kết biên bản Cuộc họp lần thứ nhất Đối thoại kinh tế cấp Phó Thủ tướng Việt Nam-Hàn Quốc, chứng kiến lễ ký biên bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi thông tin giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với Uỷ ban Dịch vụ tài chính, Uỷ ban Giám sát tài chính Hàn Quốc và Thoả thuận khung (F/A) giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc. Cuộc đối thoại lần thứ hai về hợp tác kinh tế cấp Phó Thủ tướng sẽ diễn ra tại Việt Nam để hai bên rà soát tiến độ, kết quả triển khai các thoả thuận tại Đối thoại lần thứ nhất, đồng thời đề xuất các sáng kiến, thoả thuận hợp tác mới. Theo VGP