Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2019 do Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại - Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam tổ chức nhằm tiếp tục ghi nhận và tôn vinh những tác giả, tác phẩm báo chí và sách xuất sắc trong lĩnh vực thông tin đối ngoại. Đài truyền hình Việt Nam là cơ quan Thường trực Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2019. Ông Bùi Trường Giang - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Bùi Trường Giang - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại - khẳng định, năm 2019, đất nước ta đã giành được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện về phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, tăng cường đối ngoại và hội nhập toàn diện, quan hệ hợp tác với các nước láng giềng, khu vực, các nước lớn, các đối tác quan trọng và bạn bè truyền thống tiếp tục được nâng cấp, đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực. Việt Nam cũng đã có những đóng góp tích cực, được quốc tế thừa nhận trong các cơ chế, hoạt động đối ngoại đa phương như tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 đến Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Xu-đăng; đăng cai tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 và trúng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 với số phiếu gần như tuyệt đối (192/193), là Chủ tịch ASEAN luân phiên 2020. “Những thành công đó đã góp phần khẳng định đường lối đối ngoại rộng mở, khẳng định Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy trong cộng đồng quốc tế; góp phần củng cố uy tín, vị thế của nước ta trên trường quốc tế, đồng thời là nguồn thông tin, tư liệu phong phú, là nguồn cảm hứng để các tác giả sáng tác nhiều tác phẩm có giá trị, phục vụ hiệu quả công tác thông tin đối ngoại.” - ông Bùi Trường Giang nói. Bà Nguyễn Thị Thu Hiền - Phó Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam - phát biểu tại buổi họp báo. Sau 5 năm tổ chức, Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại ngày càng nhận được sự quan tâm, tham dự của nhiều phóng viên, biên tập viên các cơ quan thông tấn, báo chí, nhà xuất bản trong nước và nhiều tác giả đến từ các hãng thông tấn, báo chí nước ngoài, góp phần quảng bá, lan tỏa những thành tựu chính trị - đối ngoại, kinh tế, văn hóa - xã hội của đất nước; giới thiệu đất nước Việt Nam năng động, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế và là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Năm 2018, Ban tổ chức đã nhận được khoảng 1.000 tác phẩm dự thi, gồm các loại hình báo in, báo điện tử, trang thông tin điện tử, phát thanh, truyền hình, ảnh báo chí, ảnh phong cảnh và sách với 13 ngôn ngữ, gồm: tiếng Việt, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Indonesia, Khmer, Lào, Mông Cổ. Đối tượng tham gia giải thưởng đa dạng, gồm các nhà báo, cộng tác viên của các cơ quan báo chí trong và ngoài nước, các chuyên gia, nhà nghiên cứu, nhiếp ảnh gia… Chất lượng chuyên môn của các tác phẩm ngày càng được nâng cao. Nhiều tác phẩm được đầu tư công phu, ý tưởng, chủ đề đặc sắc, phương pháp thể hiện sáng tại, ứng dụng công nghệ báo chí điện tử hiện đại, tạo nên những sản phẩm sinh động, hấp dẫn. 90 tác phẩm đã được Hội đồng Giải thưởng lựa chọn để trao giải, gồm 8 giải Nhất, 17 giải Nhì, 25 giải Ba và 40 giải Khuyến khích. Theo Quy chế xét tặng Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2019, những sản phẩm được xét trao Giải thưởng là những tác phẩm bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, thuộc các loại hình báo in, báo điện tử, trang thông tin điện tử, phát thanh, truyền hình, ảnh báo chí, ảnh phong cảnh và sách được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, phát hành trong nước và ở nước ngoài trong thời gian từ 01/01/2019 đến hết ngày 31/12/2019. Giải thưởng sẽ được công bố và trao vào tháng 6/2020. Các tác phẩm dự thi gửi đến cơ quan thường trực Giải thưởng trước ngày 31/3/2020 tại địa chỉ Văn phòng Đài truyền hình Việt Nam (Phòng Thư ký tổng hợp), số 43 Nguyễn Chí Thanh, Ba Đình, Hà Nội.