Trưa 11/10 (giờ địa phương), tại thủ đô Ankara, lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức đã được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Thổ Nhĩ Kỳ Chủ tịch QH tham dự hội nghị Chủ tịch QH các nước Á Âu Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiến hành hội đàm. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Thổ Nhĩ Kỳ đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Tổng thống và Chủ tịch Quốc hội vào tháng 6 vừa qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng, với kinh nghiệm hoạt động trên chính trường, Chủ tịch Quốc hội Binali Yildirim sẽ lãnh đạo Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hoàn thành tốt trọng trách được nhân dân và cử tri giao phó. Đánh giá khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang phát triển mạnh mẽ cả về kinh tế và xã hội, Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nhấn mạnh Việt Nam là một thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Thổ Nhĩ Kỳ coi trọng quan hệ với ASEAN và hiện là đối tác đối thoại theo lĩnh vực của ASEAN. Nhấn mạnh quan hệ chính trị hai nước đang phát triển tốt đẹp, theo Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ, ngoài quan hệ giữa Chính phủ hai nước, cần phát triển quan hệ giữa Quốc hội hai nước. Hoan nghênh Chính phủ hai nước đã phối hợp triển khai hiệu quả một số thỏa thuận được ký kết nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam trên cương vị Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cách đây 14 tháng, Chủ tịch Quốc hội Binali Yildirim đánh giá hiện tại, trao đổi thương mại giữa hai nước liên tục tăng trưởng, tuy nhiên cán cân thương mại chưa cân bằng. Từ đó, Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh đến sự cần thiết triển khai một số dự án để cải thiện cán cân thương mại hai bên, đồng thời bày tỏ tin tưởng mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 4 tỷ USD vào cuối năm 2020 sẽ được hiện thực hóa. Bày tỏ sự ngưỡng mộ lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Thổ Nhĩ Kỳ và đánh giá cao những thành tựu của Thổ Nhĩ Kỳ trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ có điểm tương đồng là đang phát triển mạnh mẽ, nên có nhiều tiềm năng hợp tác. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước tại khu vực Nam Âu - Trung Đông, trong đó Thổ Nhĩ Kỳ là một đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại khu vực. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Thổ Nhĩ Kỳ đã cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và mong muốn Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; đồng thời khẳng định Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng làm cầu nối, thúc đẩy quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ với ASEAN. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao; tăng cường hợp tác giữa các Bộ, ngành và địa phương hai nước; thúc đẩy giao lưu nhân dân nhằm nâng cao tình đoàn kết và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước; đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường, đồng thời bãi bỏ các biện pháp phòng vệ thương mại và áp dụng thuế chống bán phá giá đối với một số mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam. Tại cuộc hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội cũng đã thảo luận về tình hình quốc tế, khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông; nhất trí cho rằng, việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung của các nước trong và ngoài khu vực. Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim khẳng định ủng hộ chủ trương giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ thăm chính thức Việt Nam. Theo Vietnam+