Cao tốc Bắc Giang - Chi Lăng (Lạng Sơn) dài 64km đã thông xe kỹ thuật hôm 29/9. Tuyến đường sẽ rút ngắn thời gian Hà Nội đi Lạng Sơn từ 3,5h xuống còn 2,5h so với đi quốc lộ 1. Tuy nhiên, tuyến cao tốc từ Hà Nội - Lạng Sơn mới chỉ kết nối đến km 45+100, đoạn giao cắt với quốc lộ 1 tại xã Mai Sao, huyện Chi Lăng. Tại điểm cuối của dự án ở xã Mai Sao, nhà đầu tư cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn đã treo tấm biển báo: "Đường cụt", "cách TP Lạng Sơn 30km" do dự án chưa bố trí được nguồn vốn để làm tiếp. Để phát huy hiệu quả tuyến cao tốc cũng như giảm ùn tắc, tai nạn trên quốc lộ 1, từ Chi Lăng lên tới TP Lạng Sơn cần đầu tư thêm 30km cao tốc và thêm 10km để lên cửa khẩu Hữu Nghị. “Dự án đã giải phóng mặt bằng xong, tuy nhiên do chủ đầu tư chưa thu xếp được nguồn vốn vay ngân hàng và chưa rõ nguồn vốn nhà nước hỗ trợ nên dự án chưa thể thi công”, đại diện UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết. Nghiên cứu phương án tài chính phù hợp Ngay sau khi cao tốc Bắc Giang - Chi Lăng được thông xe, UBND tỉnh Lạng Sơn đã báo cáo Thủ tướng về kế hoạch triển khai đầu tư cao tốc Chi Lăng - Hữu Nghị. UBND tỉnh, công ty cổ phần BOT Bắc Giang - Lạng Sơn - Hữu Nghị và ngân hàng đã xác định tổng nguồn vốn thực hiện đoạn cao tốc Chi Lăng - Hữu Nghị là 8.310 tỷ đồng, trong đó nhà đầu tư cam kết góp 1.750 tỷ, ngân hàng thương mại cho vay 3.400 tỷ. Tại hội nghị xúc tiến đầu tư Lạng Sơn hôm 30/9, lãnh đạo tỉnh đã báo cáo Thủ tướng phương án đầu tư đoạn cao tốc trên. Tỉnh kiến nghị Chính phủ hỗ trợ dự án từ ngân sách nhà nước 3.160 tỷ, trong đó Lạng Sơn cam kết sử dụng khoảng 1.000 tỷ từ một phần vốn ngân sách để hỗ trợ dự án. Trả lời kiến nghị của Lạng Sơn, Thủ tướng giao Bộ GTVT chủ trì cùng địa phương có phương án phân kỳ đầu tư hợp lý, phù hợp với khả năng tài chính. Nhà nước hỗ trợ một phần, Lạng Sơn bỏ ra một phần và ngân hàng hỗ trợ tài chính cho dự án để sớm hoàn thành kết nối Chi Lăng tới cửa khẩu Hữu Nghị. Thủ tướng cũng giao Bộ KH&ĐT chủ trì, phối hợp cùng Bộ Tài chính, các cơ quan liên quan xem xét, đề xuất Chính phủ phương án hỗ trợ, báo cáo Thủ tướng. Liên quan đến việc thu xếp vốn, trong văn bản gửi UBND tỉnh Lạng Sơn, ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển VN (BIDV) cho hay, trong tổng số vốn vay tối đa 3.400 tỷ đồng ngân hàng, BIDV chỉ có thể cho vay tối đa 2.000 tỷ, số còn lại cần kêu gọi các tổ chức tín dụng khác, lãi suất cho vay hiện tại là 11%/năm. Vũ Điệp