- Tại họp báo Chính phủ chiều tối nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Bộ GD&ĐT đã báo cáo kết quả bước đầu rà soát 1.226 ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS được công nhận, trong đó 94 ứng viên phải rà soát lại vì có phản ánh và hồ sơ cần xác minh thêm. Theo đó, 94 ứng viên có phản ánh về hồ sơ như chưa đủ đề tài, chưa đủ bài báo, chưa đủ giờ giảng, chưa có nghiên cứu khoa học... Trước mắt Bộ GD&ĐT, Hội đồng chức danh Giáo sư Nhà nước đang tiếp tục rà soát, đánh giá. “Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là làm nghiêm túc, đánh giá chất lượng thực chất, ngay cả vấn đề ứng viên nói đủ giờ giảng thì làm rõ giảng ở đâu, trường nào, hợp đồng giảng dạy ra sao, có chi tiền hay không chi tiền, chứ không phải giảng nhưng viết cái giấy ủng hộ nhà trường không lấy tiền…”, ông nhấn mạnh. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, Thủ tướng có nói vấn đề này và giao Bộ, Bộ trưởng, Chủ tịch Hội đồng thực hiện nghiêm túc vấn đề này. Tới đây tại phiên họp Thường trực Chính phủ sẽ yêu cầu Bộ GD-ĐT báo cáo làm rõ vấn đề. Bộ trưởng có thể được phong giáo sư nhưng phải thực chất Trả lời câu hỏi Chính phủ có khuyến khích các thành viên Chính phủ (Bộ trưởng) tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học với vai trò là GS, PGS không, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định: “Chúng ta nói là phải làm theo quy định, chất lượng. Nếu lãnh đạo đó đủ các điều kiện thì làm hồ sơ ứng viên để báo cáo Hội đồng, nhưng thực sự phải chất lượng, phải thực chất”. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Thủ tướng rất quan tâm đến chất lượng các nhà khoa học Việt Nam. Ngay khi có ý kiến về vấn đề đào tạo tiến sĩ, Thủ tướng đã chỉ đạo chấn chỉnh để nâng cao chất lượng đào tạo. “Đối với chức danh GS. PGS, chúng ta thấy rằng, đây là một chức danh nghề nghiệp, gắn với hoạt động khoa học, gắn với giảng dạy, đây là đội ngũ quan trọng, là niềm tự hào của chúng ta”, ông nhấn mạnh. Chủ nhiệm VPCP cho biết, vừa qua, sau khi Hội đồng chức danh GS, PGS cấp nhà nước công bố danh sách gồm 1.226 ứng viên có đủ điều kiện, Thủ tướng đã chỉ đạo ngay, Bộ trưởng GD-ĐT, Chủ tịch Hội đồng rà soát lại toàn bộ các ứng viên đã công bố. Sau tháng 4/2016, Chính phủ mới, QH khóa 13 được kiện toàn, tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là lúc đó tất cả các nhiệm vụ của Ban chỉ đạo, thành viên Chính phủ bàn giao và thực hiện ngay vào những ngày đầu của nhiệm kỳ mới. Từ đó, các chức danh, ngay cả chức danh Chủ tịch HĐCDGSNN cũng được kiện toàn ngay. Bộ trưởng GD-ĐT thực hiện nhiệm vụ được Chính phủ phân công. Vì sao ứng viên GS, PGS tăng? Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Mạnh Hùng cho biết, việc xét GS, PGS là hoạt động thường niên. Năm 2017, số lượng ứng viên tiêu chuẩn đạt chức danh GS, PGS tăng nhiều do thời gian kết thúc nộp hồ sơ xét công nhận kéo dài thêm 6 tháng so với 2016 theo quy chế mới. XEM CLIP: Trong 6 tháng đó, số lượng ứng viên tích lũy đủ điều kiện tăng lên nhiều. Số lượng ứng viên có khả năng đáp ứng đủ điều kiện do những năm gần đây Chính phủ có đề án cử cán bộ giảng dạy tại các trường ĐH đi học ở nước ngoài bằng ngân sách nhà nước. Những người này được đào tạo rất bài bản, tích lũy đủ điều kiện về các công trình nghiên cứu, số giờ giảng dạy... để làm ứng viên xét tuyển, số lượng này cũng tăng. Nhiều cơ sở đào tạo cả công lập và tư lập rất chú trọng đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng giảng viên nên số lượng cán bộ giảng dạy dần tích lũy được đủ điều kiện trở thành ứng viên. Năm 2016 chỉ có hơn 2.500 bài nghiên cứu khoa học, năm 2017 có hơn 5.300 bài. Năng lực ngoại ngữ của các ứng viên cũng tăng, có người thành thạo 2-3 ngoại ngữ. Tổng số người đạt yêu cầu là 1.226 người/1.537 ứng viên (đạt tỉ tiêu chuẩn trên 76%). Sau khi dư luận có ý kiến về kết quả xét công nhận đat tiêu chuẩn chức danh GS, PGS, Bộ trưởng GD-ĐT, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã yêu cầu rà soát lại hồ sơ các ứng viên theo đúng tinh thần của Thủ tướng chỉ đạo. Trường hợp không đáp ứng được yêu cầu thì kiên quyết không công nhận. Chủ tịch Hội đồng đã lập tổ công tác kiểm tra, rà soát để bảo đảm tính khách quan. Trường hợp có đơn thư khiếu nại, tố cáo sẽ xem xét giải quyết theo luật Khiếu nại, tố cáo. Kết quả rà soát đã báo cáo Thủ tướng, thời gian tới Thủ tướng sẽ có kết luận. Thu Hằng - Hồng Nhì