Bộ Chính trị vừa quyết định phân công ông Hoàng Trung Hải thôi tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ, thôi giữ chức Bí thư Thành uỷ Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020, điều động phân công ông giữ chức Phó trưởng bộ phận thường trực chuyên trách Tiểu ban văn kiện Đại hội 13 của Đảng. Phát biểu tại hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ chiều nay, ông Hoàng Trung Hải chia sẻ, thực hiện sự phân công của Bộ Chính trị, hôm nay, đúng vừa tròn 4 năm (bắt đầu từ ngày 5/2/2016), ông được phân công nhận nhiệm vụ Bí thư Thành ủy Hà Nội - Đảng bộ lớn nhất cả nước. “Thời gian 4 năm trực tiếp làm việc tại Đảng bộ TP tuy không dài nhưng để lại trong tôi nhiều tình cảm gắn bó sâu sắc, với niềm vinh dự, tự hào to lớn được chung tay cống hiến vì một Thủ đô văn hiến, anh hùng phát triển giàu mạnh. Tôi đã cùng toàn thể Thường trực, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ TP và cả hệ thống chính trị TP đã nỗ lực, cố gắng phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, trí tuệ tập thể xây dựng Thủ đô và cũng đã đạt được nhiều kết quả”, ông Hải nói. Ông cảm ơn các cán bộ trong Thường trực, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ TP đã cùng đoàn kết, giúp đỡ, phát huy dân chủ, trách nhiệm, cùng lãnh đạo Đảng bộ TP thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Thủ đô, và đặc biệt giúp đỡ cá nhân ông cũng mới về Thủ đô trong thời gian 4 năm. Ông cũng gửi tới toàn thể cán bộ đảng viên và nhân dân của Thủ đô những lời cảm ơn chân thành đã chung tay ủng hộ và giúp đỡ cho Đảng bộ TP nói chung, cá nhân ông nói riêng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. “Tuy nhiên tôi cũng tự nhận thấy rằng mình còn tồn tại nhiều thiếu sót và khuyết điểm, còn nhiều việc với Thủ đô mà chưa hoàn thành được. Tôi rất mong được các đồng chí, được nhân dân Thủ đô thứ lỗi”, nguyên Bí thư Hà Nội chia sẻ. Ông Hoàng Trung Hải chúc mừng ông Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng vừa được Bộ Chính trị phân công nhiệm vụ làm Bí thư Thành ủy Hà Nội. “Tôi rất mong tập thể Thành uỷ, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP, các cấp ủy, chính quyền, tổ chức chính trị - xã hội các cấp và nhân dân Thủ đô tiếp tục đoàn kết, nhất trí, ra sức phấn đấu, cùng đồng chí Bí thư Thành ủy mới tiếp tục công cuộc xây dựng và phát triển Thủ đô. Với năng lực, kinh nghiệm và giúp đỡ của Trung ương, các địa phương, tôi tin tưởng nhất định TP chúng ta hoàn thành được nhiệm vụ được giao và những thành công mới trong thời gian tới”, ông Hải nói. Hương Quỳnh - Trần Thường