- Ông Kamal Malhotra, điều phối viên thường trú của LHQ tại Việt Nam cho biết, lực lượng cảnh sát LHQ sẽ có các cuộc họp song phương với Bộ Công an để thảo luận thêm về tiềm năng và sự chuẩn bị của Việt Nam trong việc gửi cảnh sát tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình. Học kinh nghiệm TQ về gìn giữ hòa bình LHQ Việt Nam-Hoa Kỳ ký Bản ghi nhớ về gìn giữ hòa bình LHQ XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay Bộ Quốc phòng và Chương trình phát triển LHQ (UNDP) tại Việt Nam tổ chức hội thảo quốc tế về nâng cao năng lực của Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hoà bình (GGHB) LHQ. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh , Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và ông Kamal Malhotra, điều phối viên thường trú của LHQ tại Việt Nam kiêm đại diện thường trú của UNDP chủ trì sự kiện. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, hội thảo là cơ hội quý báu để Việt Nam nhận được các ý kiến đóng góp nhằm tăng cường hợp tác quốc tế về GGHB. “Việc Việt Nam tham gia GGHB là quyết tâm chính trị bền vững, lâu dài của Đảng, Nhà nước, quân đội Việt Nam, thể hiện trách nhiệm của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế và nhận được sự ủng hộ của nhân dân”, ông nói. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, việc Việt Nam triển khai lực lượng GGHB LHQ tại các phái bộ bước đầu đã đi vào ổn định, song lĩnh vực này đối với Việt Nam vẫn còn khá mới mẻ. Do đó, Việt Nam mong muốn nhận được sự hỗ trợ về đào tạo trang bị, huấn luyện, phương tiện vận chuyển… từ các quốc gia như Hoa Kỳ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Anh, Pháp… Đánh giá cao sự giúp đỡ của các quốc gia đối với Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình thời gian qua, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam luôn sẵn sàng chia sẻ nguồn lực, kinh nghiệm sẵn có đối với các nước ASEAN để tạo nên sự hợp tác thực chất, hiệu quả. Giúp Việt Nam tăng cường năng lực tham gia GGHB Ông Kamal Malhotra cho biết, UNDP cam kết hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong việc tăng cường năng lực tham gia GGHB LHQ; hỗ trợ huy động và phối hợp nguồn lực của các đối tác phát triển quốc tế và quốc gia; tư vấn chiến lược dài hạn cho Việt Nam về GGHB LHQ, bao gồm phát triển Trung tâm đào tạo GGHB Việt Nam để trở thành một trung tâm có tầm khu vực. Ông bày tỏ sự vui mừng khi biết ngành cảnh sát đang có những bước khởi đầu trong việc cam kết và chuẩn bị lực lượng cho hoạt động GGHB LHQ. Theo ông, lực lượng cảnh sát LHQ sẽ có các cuộc họp song phương với Bộ Công an để thảo luận thêm về tiềm năng và sự chuẩn bị của Việt Nam trong việc gửi cảnh sát tham gia lực lượng GGHB. Đại tá Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Cục GGHB Việt Nam cho biết, thời gian qua Việt Nam đã triển khai và dần mở rộng lực lượng tham gia hoạt động GGHB của LHQ. Bắt đầu từ chỗ chỉ 2 sĩ quan vào năm 2014, đến nay Việt Nam đã triển khai được 29 lượt sĩ quan tham gia hoạt động tại 2 phái bộ GGHB, trong đó có 1 sĩ quan nữ, tất cả đều được LHQ đánh giá cao, đáp ứng tốt các yêu cầu công việc tại các phái bộ. Tháng 10 năm nay, Việt Nam đã lần đầu tiên triển khai thành công bệnh viện dã chiến cấp 2 tới Bentiu, Nam Sudan, tiếp quản vị trí bệnh viện dã chiến cấp 2 của Anh để lại, bước đầu nhận được phản hồi tích cực từ phái bộ. Đại tá Hoàng Kim Phụng nhấn mạnh định hướng tham gia của Việt Nam thời gian tới gồm: Triển khai thành công đội công binh tới phái bộ LHQ phù hợp trong năm 2020; tham gia sâu rộng hơn vào các hoạt động GGHB LHQ, triển khai thêm cá nhân và đơn vị; đa dạng hoá các hình thức tham gia, mở rộng số lượng địa bàn triển khai lực lượng. Các đại biểu tham dự hội thảo quốc tế tập trung vào 3 chủ đề chính: Kế hoạch và những ưu tiên của Việt Nam trong hoạt động GGHB LQH; Xây dựng năng lực cho trung tâm huấn luyện của Cục GGHB Việt Nam và hỗ trợ sự triển khai bền vững của Việt Nam. Thái An - Đức Yên