Cuộc họp giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội diễn ra chiều nay. Phó ban Tuyên giáo Thành uỷ Trần Xuân Hà chủ trì cuộc họp. Nội dung là huyện Đông Anh thông tin về tình hình phát triển kinh tế xã hội của huyện. Song, nội dung được báo chí đề cập nhiều lại là những vấn đề liên quan đến vụ cháy ở công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông xảy ra trên địa bàn quận Thanh Xuân vừa qua. “Theo thông tin thì chiều nay Hà Nội sẽ họp báo về vụ cháy nhà máy Rạng Đông, nhưng tại sao lại huỷ họp? Hiện có những luồng thông tin hoang mang về việc thuỷ ngân phát tán ra môi trường ảnh hưởng đến sức khoẻ của người dân ở khu vực xung quanh nhà máy, Hà Nội có thể thông tin cụ thể tình hình không? Hà Nội đánh giá thế nào trước việc quận Thanh Xuân phê bình văn bản của phường Hạ Đình về việc khuyến cáo người dân có các biện pháp bảo đảm sức khoẻ?…”, nhiều câu hỏi được báo chí đặt ra. Hà Nội làm tất cả những việc có thể làm được để khắc phục hậu quả Trả lời, Phó ban Tuyên giáo Thành uỷ Hà Nội Trần Xuân Hà cho hay, vụ cháy xảy ra là sự cố đáng tiếc. Ông Hà nhấn mạnh, hiện nay lãnh đạo TP chỉ đạo rất quyết liệt các cơ quan chức năng của TP vào cuộc để khắc phục một cách cao nhất những hậu quả mà vụ cháy gây ra, với mục tiêu chăm lo bảo vệ sức khoẻ và cuộc sống của người dân. “Cái này đặt lên hàng đầu nên lãnh đạo TP rất quan tâm”, ông Hà nói. Theo Phó ban Tuyên giáo Thành uỷ, trong những ngày qua các cơ quan chức năng của TP có sự phối hợp rất chặt chẽ. Cụ thể, ngành tài nguyên môi trường phối hợp các cơ quan TƯ giám sát rất chặt chẽ môi trường nơi xảy ra vụ cháy. Ngành y tế cũng chăm lo việc bảo vệ sức khoẻ người dân; báo chí đã bám sát tích cực và thông tin rất nhiều. Ông Hà khẳng định, TP làm tất cả những việc mà có thể làm được để khắc phục hậu quả của vụ cháy gây nên để đảm bảo cuộc sống người dân, đó là mục tiêu hàng đầu. Cũng theo ông Hà, hiện các cơ quan chức năng đang tích cực vào cuộc, điều tra và sẽ đánh giá lại những nội dung xung quanh vụ cháy này. Nếu có vấn đề gì mới thì đơn vị sẽ cung cấp ngay cho cơ quan báo chí để tuyên truyền, để người dân hiểu và chia sẻ với TP. “Chúng tôi mong muốn các cơ quan báo chí cố gắng tuyên truyền tạo sự đồng thuận của người dân, để người dân phối hợp thật tốt với các cơ quan chức năng khắc phục hậu quả, chứ người dân không phối hợp thì rất khó. Tất cả mọi thứ TP tập trung bảo vệ cho người dân, cái đó là hàng đầu. Các cơ quan báo chí quan tâm vụ này chúng tôi rất hoan nghênh, nhưng cố gắng theo mục tiêu đặt ra là bảo vệ sức khoẻ nhân dân và hạn chế thấp nhất hậu quả vụ cháy gây ra”, ông Hà tái khẳng định. Ngay cả khi cuộc giao ban báo chí kết thúc, phóng viên tiếp tục đặt câu hỏi với Phó Ban Tuyên giáo Thành uỷ Hà Nội. “Hiện nay người dân rất hoang mang vì không biết tin kết quả của Bộ TN&MT hay tin Hà Nội. Trong khi từ khi xảy ra vụ chạy đến nay đã hơn 10 ngày?”. Ông Trần Xuân Hà nói: Hiện các cơ quan TƯ sẽ vào cuộc cùng với Hà Nội, khi nào có kết quả chính thức, chúng tôi sẽ có công bố với cơ quan báo chí. PV đặt tiếp câu hỏi: Trong khi chờ kết quả công bố chính thức thì phải có những cảnh báo để người dân bảo vệ sức khoẻ của mình? “Các bạn cứ yên tâm là Hà Nội sẽ làm hết sức mình để bảo vệ người dân và bảo vệ cuộc sống của người dân”, ông Hà tiếp tục nói. Ông cũng đề nghị báo chí theo sát hoạt động của các cơ quan chức năng về vấn đề này. Hương Quỳnh