XEM CLIP: browser not support iframe. Tại họp báo thường kỳ chiều nay, bình luận về việc Nhật Bản có Nhà Vua mới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: Việt Nam chân thành chúc mừng Hoàng gia và nhân dân Nhật Bản nhân dịp Nhà Vua Naruhito đăng quang. Ngay sau khi Nhật Hoàng Naruhito lên ngôi, lãnh đạo cấp cao Việt Nam đã gửi điện chúc mừng. Việt Nam tin tưởng chắc chắn rằng dưới thời đại Lệnh Hòa, đất nước và nhân dân Nhật Bản sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng đất nước thịnh vượng và phồn vinh; quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục được củng cố và phát triển tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Bà Hằng cũng thông tin về việc Thủ tướng sẽ dự lễ đăng quang của Nhà vua Nhật Bản. Người phát ngôn nhấn mạnh, chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần này thể hiện sự coi trọng của Việt Nam đối với việc củng cố, thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện và thực chất hơn. Thủ tướng sẽ tham dự các sự kiện chính thức của lễ đăng quang và dự kiến có một số cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo các nước tham dự sự kiện này. EC kiểm tra việc khắc phục "thẻ vàng" về thủy sản tại Việt Nam Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cung cấp thông tin về Đoàn thanh tra của Ủy ban châu Âu (EC) kiểm tra việc khắc phục thẻ vàng của Việt Nam, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Đoàn Thanh tra của Tổng vụ Biển và Thủy sản châu Âu (DG – MARE) sẽ làm việc tại Việt Nam từ ngày 4-14/11, dự kiến sẽ có buổi chào xã giao lãnh đạo cấp cao Việt Nam, làm việc với các cơ quan chuyên ngành, trong đó có Tổng cục Thủy sản và đi thực địa tại một số địa phương để đánh giá việc khắc phục khuyến cáo trong thực hiện quy định liên quan đến khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo, không theo quy định (IUU)". Thời gian qua, các cơ quan trung ương, địa phương, tổ chức của Việt Nam đã và đang tập trung nỗ lực triển khai quyết liệt các giải pháp để xây dựng nghề cá bền vững và có trách nhiệm, phòng chống IUU, trên cơ sở các khuyến nghị của EC và đã đạt nhiều kết quả tích cực. Việt Nam sẵn sàng phối hợp với EC để phòng chống khai thác IUU. Thái An - Xuân Quý