Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, để hạn chế người dân đi ra ngoài, 2 ngày qua UBND phường Thọ Quang (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) triển khai dịch vụ tiếp nhận, trả kết quả hành chính tận nhà. XEM CLIP: browser not support iframe. Giao giấy tờ miễn phí Chủ tịch UBND phường Thọ Quang Võ Đình Công cho biết, người dân được khuyến cáo không tụ tập đông người nhưng nhu cầu thủ tục hành chính rất quan trọng. Chính vì thế, UBND phường và Đoàn thanh niên phường nghĩ tới việc triển khai dịch vụ tiếp nhận, trả kết quả tận nhà miễn phí cho người dân. Việc này để hạn chế tiếp việc xúc giữa người dân và cán bộ phường, tránh lây nhiễm dịch bệnh mà vẫn đảm bảo được thủ tục hành chính cho công dân. Theo ông Công, để triển khai dịch vụ đặc biệt này, phường công khai các số điện thoại và website của phường. Nếu người dân, tổ chức cần giải quyết các thủ tục hành chính chỉ cần gọi điện, đăng ký qua mạng. Các cán bộ chuyên môn tổ một cửa UBND phường sẽ hướng dẫn người dân chuẩn bị các thủ tục cần thiết. Sau đó, các "shipper” là đoàn viên thanh niên sẽ đến tận nhà tiếp nhận hồ sơ, đem đi giao dịch cho người dân. “Chúng tôi đưa ra khẩu hiệu ‘người dân order, chính quyền shipper miễn phí’. Cán bộ đoàn sẽ đến tận nhà nhận hồ sơ và có biên nhận. Khi hoàn thành, tổ một cửa sẽ bàn giao hồ sơ, in phiếu tính tiền phí theo quy định và bàn giao cho cán bộ đoàn đem sổ ký nhận thủ tục đến người dân. Dịch vụ này giúp mọi người hạn chế ra ngoài, tránh tiếp túc với cán bộ một cửa. Như thế sẽ giảm bớt nguy cơ lây nhiễm trong thời kỳ dịch bệnh diễn biến phức tạp. Chỉ cần người dân ở nhà gọi điện là có thể làm thủ tục hành chính”, ông Công cho hay. Chủ tịch phường Thọ Quang cho biết thêm, những người đã từng đến phường nộp hồ sơ, thì khi nhận kết quả không cần đến lấy mà có người đưa đến. Những trường hợp hồ sơ quan trọng như liên quan đất đai, hồ sơ chứng thực tài sản riêng thì người dân chỉ cần gọi điện, phường sẽ cử cán bộ chuyên môn xuống tận nhà hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ đưa đến tổ một cửa xử lý. “Với trường hợp này khi hoàn thành cán bộ Đoàn trực tiếp xuống trả, để tránh tiêu cực. Hiện nay việc làm này của chúng tôi đang được người dân rất ủng hộ. Đã có hàng chục cuộc gọi đến làm thủ tục hồ sơ hai ngày qua. Phường sẽ áp dụng mô hình này kể cả sau khi hết dịch bệnh”, ông Công nói. Vị này cho biết thêm, đây là mô hình phù hợp khi UBND TP vừa có công văn thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, trong đó yêu cầu tạm dừng việc tiếp nhận hồ sơ công dân nộp trực tiếp tại tổ 1 cửa, chỉ xử lý qua mạng kể từ ngày 2/4. 1 ngày nhận và giao 30 hồ sơ Anh Nguyễn Duy Hoàng, Phó bí thư Đoàn phường Thọ Quang cho biết, hiện có khoảng 10 đoàn viên thanh niên tình nguyện tham gia giao “shipper” thủ tục hành chính cho người dân. Thời gian đến nếu, thủ tục tăng lên sẽ huy động thêm các đoàn viên. “Trong ngày hôm nay chúng tôi đã tiếp nhận và giao khoảng 30 hồ sơ cho người dân như giấy khai sinh, bảo hiểm..”, anh Hoàng thông tin. Nhận kết quả hồ sơ đăng ký khai sinh cho con, chị Lê Thị Vân cho biết mọi người rất vui khi có mô hình tiện lợi và an toàn trong thời kỳ dịch bệnh. “Tôi chỉ cần gọi điện là được cán bộ phường hướng dẫn chuẩn bị thủ tục và đến tận nhà tiếp nhận. Giữa mùa dịch người dân hạn chế đi lại mà vẫn giải quyết được thủ tục hành chính như vậy là quá tuyệt vời..”, chị Vân bày tỏ. Anh Đặng Hải Sơn (đường Nam Thọ 5, làm giấy khai sinh cho con) chia sẻ, thủ tục hồ sơ được các cán bộ hướng dẫn cụ thể. Khi hoàn thành có người gọi điện thông báo và mang đến tận nhà. Việc làm này giúp người dân tiết kiệm rất nhiều thời gian. Hồ Giáp