XEM CLIP SƯƠNG MÙ Ở TP.HCM : browser not support iframe. Hai ngày qua, tại TP.HCM xuất hiện lớp mù đặc quánh khiến các tòa nhà, khu dân cư ‘biến hình’ sau lớp màn trắng đục. Cùng với hiện tượng này, người dân cảm nhận khóe mắt cay mỗi khi tham gia giao thông trên các tuyến đường. Hiện tượng này xảy ra xuyên suốt từ sáng đến chiều khiến người dân lo ngại mỗi khi ra đường. Trùng thời điểm xuất hiện sương mù này, một tổ chức giám sát chất lượng không khí quốc tế cảnh báo mức ô nhiễm không khí nặng tại TP lớn nhất nước. Theo Tổ chức giám sát chất lượng không khí AirVisual, chỉ số chất lượng không khí (AQI) ngày 20/9 tại TP.HCM đo được cao nhất là 175. Ô nhiễm không khí với nồng độ bụi siêu vi PM2.5 ở mức 102.7 µg/m³. Cụ thể, chỉ số AQI tại trung tâm quận 1 là 174, khu vực Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh) là 166, Thảo Điền (quận 2) là 175. Như vậy, theo bản đồ trực quan chỉ số chất lượng không khí tại TP.HCM đang ở mức màu đỏ - đây là mức thuộc nhóm có hại cho sức khoẻ cho con người. Dự báo của AirVisual, trong 2 ngày (22-23/9) ô nhiễm không khí tại TP.HCM vẫn đang ở mức đỏ. Trao đổi với PV VietNamNet, Thạc sĩ Lê Đình Quyết - Phó phòng dự báo khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, những ngày qua và hiện nay, dải hội tụ nhiệt đới hình thành và phát triển ở khu vực Nam Trung Bộ nên gây ra mưa nhiều. “Mưa chủ yếu những ngày qua vào thời điểm sáng nên độ ẩm không khí cao tạo nên hiện tượng sương mù”- ông Quyết lý giải. Cũng theo ông, hết ngày 23, mưa giảm dần và tập trung vào chiều tối nên hiện trạng sương mù sẽ chấm dứt. Về vấn đề mù, cay mắt khi ra đường, ông Quyết cho rằng không loại trừ khả năng do ô nhiễm không khí, trong đó có yếu tố bụi mịn gây ra. Tuy nhiên, do không phải đơn vị quản lý nên ông không đưa ra nhận định. “Nhận định mức độ ô nhiễm thì phải quan trắc, đo môi trường không khí mới xác định được” - ông Quyết nhấn mạnh và khuyến cáo một số trang Web đánh giá tiêu chuẩn ô nhiễm không khí tại TP.HCM có thể không chính xác. Lý do là họ đánh giá ô nhiễm theo tiêu chuẩn nước ngoài và tính toán ra chứ không phải đo, quan trắc. Qua tìm hiểu của PV hiện nay vấn đề quan trắc không khí do Sở TN-MT TP.HCM thực hiện. Để nắm rõ thực hư thông tin ô nhiễm không khí tại TP.HCM rất nặng gây lo lắng cho người dân, P.V đã liên hệ Giám đốc Sở TN-MT để cập nhật thông tin. Tuy nhiên, ông Nguyễn Toàn Thắng - Giám đốc Sở này cho biết đang dự hội nghị tiếp khách nước ngoài không thể trả lời. Ông Thắng yêu cầu nhắn tin, tuy nhiên khi phóng viên nhắn tin thì ông không hề có động thái nào (!). Tuấn Kiệt