Ngày 25.4, trao đổi với , đại tá Khương Duy Oanh, Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết vẫn chưa tìm ra thủ phạm vụ án Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) tử vong nghi do uống phải rượu có chứa chất độc Cyanua. Theo đại tá Oanh, cơ quan điều tra và các cơ quan chuyên môn đang cùng phối hợp để tiếp tục điều tra, làm rõ nhiều nghi vấn của vụ án để sớm có kết luận. Vụ án xảy ra vào trưa 20.4, tại trụ sở Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại - bất đống sản Á Âu (địa chỉ tại khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa). Công ty này do bà Lê Thị Phương (38 tuổi, ngụ tại số nhà 50, đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa) làm giám đốc. Trước đó, chiều 19.4, ông Trần Xuân Minh (46 tuổi, chồng bà Phương, cùng ngụ tại số nhà 50, đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo) mang 2 lít rượu từ nhà đến đổ vào bình rượu ở trụ sở Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại - bất đống sản Á Âu. Đến khoảng 12 giờ 20 ngày 20.4, bà Phương cùng 6 người khác, trong đó có ông Đặng Phạm Viên (53 tuổi, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Thanh Hóa), ông Nguyễn Văn Thọ (39 tuổi, ngụ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội; là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty đầu tư xây dựng thương mại - bất động sản Á Âu) và bà Trương Thị Xuyến (32 tuổi, ngụ tại phường Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa) ăn cơm tại trụ sở công ty. Lúc chuẩn bị ăn cơm, nhân viên công ty của bà Phương đã rót rượu (rượu ông Minh mang đến trước đó) từ trong bình ra để uống. Tuy nhiên, khi vừa rót rượu ra bát (loại bát tô), thì ông Viên khuyên các nhân viên công ty không nên uống, vì chiều còn làm việc. Tiếp đó, ông Viên và ông Thọ cùng , nhưng khi ngậm vào mồm thấy cổ họng nóng ran, khó chịu nghi rượu có chất lạ nên ông Thọ nhổ ra. Tiếp đó, bà Xuyến cầm lấy chén rượu của ông Thọ thử xem có mùi lạ thường hay không, cũng thấy khó chịu và nhổ ra. Riêng ông Viên thì uống vào trong người. Sau đó, cả ông Viên, ông Thọ và bà Xuyến có các triệu chứng như bị ngộ độc, nên được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, ông Viên đã tử vong. Ông Thọ và bà Xuyến may mắn thoát chết và đã xuất viện. Khi xảy ra vụ việc, bà Phương đã liên lạc với người thân đang ngồi ăn cơm cùng ông Minh (chồng bà Phương) để báo tin. Tuy nhiên, sau đó ông Minh đi đến phòng để các loại (gia đình có mở tiệm vàng) và uống 1 cốc chất lỏng (nghi là chất độc) dẫn tới bất tỉnh. Mặc dù được người thân đưa đi viện cấp cứu ngay sau đó, nhưng ông Minh đã tử vong vào chiều cùng ngày. Công an tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc điều tra, thực hiện test nhanh mẫu rượu các nạn nhân đã uống thì phát hiện trong rượu có chất độc Cyanua. Bước đầu, cơ quan công an nhận định có thể do thời gian gần đây, quan hệ vợ chồng giữa ông Trần Xuân Minh và bà Lê Thị Phương không được hòa thuận. Có dấu hiệu nhiều lần ông Minh đe dọa giết bà Phương vì nghi ngờ bà Phương quan hệ bất minh với người khác, nên nghi ông Minh đầu độc vào rượu. Bà Phương cũng khai nhận với cơ quan công an rằng thời gian gần đây cuộc sống gia đình không hoà thuận vì nợ nần trong làm ăn và chồng bà có . Vụ án đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố ngày 21.4 để điều tra, làm rõ nguyên nhân. Tuy nhiên, đến ngày 25.4 vẫn chưa xác định được thủ phạm.