Quyết định quy hoạch được công bố ngày 3/9. Ông Lương Duy Hanh được quy hoạch vào vị trí Vụ trưởng Vụ Thẩm định và Vụ trưởng Vụ Quản lý chất thải. Ngoài ra, ông cũng đang được làm quy trình quy hoạch Vụ phó Vụ Khoa học công nghệ. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ TN&MT) Phạm Tân Tuyến xác nhận với VietNamNet thông tin trên. Ông cho biết, việc quy hoạch Vụ phó Vụ Khoa học công nghệ đối với ông Hanh đang được thực hiện theo quy trình, chưa được Bộ trưởng Trần Hồng Hà phê duyệt. Tháng 6/2017, ông Hanh từng bị kỷ luật bằng hình thức cách chức vụ Cục trưởng Cục kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường do sai phạm liên quan đến sự cố gây hậu quả nghiêm trọng của Formosa Hà Tĩnh khiến biển miền Trung bị ô nhiễm. Sau đó, ông bị điều động sang làm chuyên viên Vụ Pháp chế từ thời điểm đó tới nay. Cùng thời điểm ông Hanh bị kỷ luật, ông Mai Thanh Dung, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường bị kỷ luật “giáng chức”. Hai trưởng phòng, 1 phó trưởng phòng thuộc Tổng cục bị kỷ luật với hình thức “khiển trách” và “cảnh cáo”, điều động sang đơn vị khác. “Đủ quy trình” Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ khẳng định, việc quy hoạch chức danh lãnh đạo đối với chuyên viên Lương Duy Hanh được thực hiện đúng quy trình. Ông Hanh bị kỷ luật và thi hành kỷ luật trong 1 năm, đến nay đã hết thời hạn. Trong thời gian đó, ông Hanh hoàn thành tốt công việc được giao, không có vi phạm khác. Theo lời ông Phạm Tân Tuyến, Bộ đánh giá cao năng lực chuyên môn trong lĩnh vực xử lý chất thải, môi trường của ông Hanh. Tổng cục Môi trường quy hoạch ông Lương Duy Hanh là chuyên viên của Vụ Pháp chế, không thuộc Tổng cục vào vị trí Vụ trưởng của 2 Vụ thuộc đơn vị. Vụ trưởng Phạm Tân Tuyến giải thích: “Anh Hanh không thuộc nhân sự của Tổng cục Môi trường, nhưng trước đó đã là cán bộ quản lý của Tổng cục này. Thứ hai, trong công tác quy hoạch, giới thiệu cán bộ cũng cho phép quy hoạch người bên ngoài để tạo cơ chế mở. Đặc biệt, cá nhân anh Hanh là người có năng lực, chuyên môn sâu”. Ông Hanh là chuyên viên nhưng được quy hoạch vị trí Vụ trưởng, bỏ qua các chức vụ trưởng, phó phòng, Vụ Tổ chức cán bộ lý giải: Nhiều đơn vị thuộc Bộ đã không còn cấp phòng do sắp xếp, tinh giản bộ máy. Thứ hai, việc quy hoạch là 1 nội dung trong công quản lý, sử dụng cán bộ chứ chưa phải là bổ nhiệm. “Quy hoạch như thế để cán bộ có động lực phấn đấu. Việc lấy ý kiến quy hoạch đối với anh Hanh được thực hiện theo đúng quy trình gồm nhiều bước, từ bỏ phiếu cấp cơ sở, sau đó lên các cấp cao hơn” - ông Tuyến cho biết. Trong năm 2017, ông Hanh phải xuất hiện giải thích sự việc công ty của em vợ mình giành nhiều hợp đồng liên quan lĩnh vực xử lý môi trường thời điểm ông đương chức. Ngoài ra, Tổng cục Môi trường cũng phải lên tiếng việc ông Hanh tham gia đoàn giám sát Formosa Hà Tĩnh khi đang bị kỷ luật. Ngày 23/9, Bộ Chính trị ban hành quy định số 205-QĐ/TW về việc kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và chống chạy chức chạy quyền. Thời gian được xem xét quy hoạch trở lại đối với các cán bộ, Đảng viên vi phạm bị kỷ luật từ 18 - 60 tháng kể từ ngày có quyết định bị kỷ luật. browser not support iframe. Kiên Trung