Theo đó, thực hiện nguyên tắc 1 công dân đến lưu trú tại địa phương hoặc đến công tác, làm việc tại cơ sở sản xuất phải có 1 cán bộ chịu trách nhiệm giám sát dịch tễ của công dân đó. Những người đã vào địa bàn tỉnh trước 0h ngày 8/4 phải có khai báo y tế, viết giấy cam kết không ra khỏi nhà khi không thật sự cần thiết trong thời gian 14 ngày. Những người sẽ vào địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (kể cả người dân Huế trở về) từ 0h ngày 8/4 phải thực hiện khai báo y tế trực tuyến qua mạng trước, tại địa chỉ Trong thời gian 8 giờ làm việc, UBND cấp huyện cử 1 Phó Chủ tịch chịu trách nhiệm xem xét, xác nhận (trực tuyến) thông tin người khai báo (được cấp mã QR). Hành khách đi tàu lửa đến Huế được kiểm tra chặt chẽ Các chốt kiểm tra sẽ căn cứ mã QR được cấp để xác định đối tượng vào địa bàn tỉnh, Trong trường hợp chưa khai báo thì yêu cầu khai báo tại chỗ. Sau khi vào lưu trú tại Thừa Thiên Huế, UBND cấp huyện chỉ đạo các đơn vị liên quan liên hệ trực tiếp với người mới vào địa phương để kiểm tra y tế, yêu cầu không ra khỏi nơi lưu trú khi không thật sự cần thiết trong thời gian 14 ngày. Nếu là công dân Thừa Thiên Huế trở về nhà thì gia đình phải chịu trách nhiệm giám sát người trở về; kịp thời báo cho chính quyền địa phương (xã/phường/thị trấn) các thông tin phát sinh liên quan đến người trở về. Nếu là công dân các tỉnh khác đến làm việc, công tác trong các lĩnh vực được phép hoạt động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế) thì người quản lý doanh nghiệp, cơ sở mà công dân đó đến công tác, làm việc phải chịu trách nhiệm giám sát, kịp thời báo cho chính quyền địa phương các thông tin phát sinh liên quan đến công tác, làm việc. Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ nhấn mạnh, tình hình dịch tễ đang chuyển sang giai đoạn mới, từ mất dấu F0 đến xâm nhập vào cộng đồng. Tinh thần của Ban chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh vẫn bám sát mục tiêu đặt ra ban đầu là phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và thực hiện xuyên suốt ở mọi lúc, mọi nơi. Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế - Phan Ngọc Thọ chỉ đạo phải thực hiện khai báo y tế trực tuyến qua mạng trước đối với công dân đến Huế "Chúng ta quyết tâm không được bỏ qua bất kỳ khả năng nào dù là nhỏ nhất; tiếp tục “rà từng ngõ, gõ từng nhà”, giám sát chặt chẽ các đối tượng trở về từ những địa phương có dịch, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về cách ly xã hội" - ông Thọ yêu cầu . Thời gian tới, số lượng người ra khỏi cơ sở cách ly ngày càng nhiều, Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị mỗi người trước khi ra khỏi khu cách ly tối thiểu phải thực hiện 1 lần xét nghiệm có kết quả âm tính, được theo dõi và giám sát sức khỏe chặt chẽ. Từ đầu mùa dịch đến nay, Thừa Thiên Huế đã tổ chức xét nghiệm cho gần 4.000 mẫu; thời gian tới, Bệnh viện Trung ương Huế cần tiếp tục nâng cao năng lực xét nghiệm, mỗi ngày phải thực hiện được 300-350 mẫu cho công dân hết thời hạn cách ly để trở về địa phương. Đối với các khu cách ly, phải thực hiện nghiêm túc cách ly từng phòng, từng khu vực, tránh tình trạng tụ tập đông người để chia tay, đưa đón người cách ly trở về.