Đảng ủy Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM vừa kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Đăng Khánh, Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TP.HCM. Theo xác định của Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM, chi bộ Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TP cùng ông Nguyễn Đăng Khánh, Giám đốc Trung tâm đã có thiếu sót, khuyết điểm trong tổ chức sinh hoạt chi bộ; công tác đánh giá chất lượng tổ chức Đảng và đảng viên; công tác quy hoạch cán bộ; công tác kiểm tra, giám sát. Ông Nguyễn Đăng Khánh có khuyết điểm, vi phạm trong việc chưa chấp hành nghiêm kết luận kiểm tra, thanh tra của cấp có thẩm quyền. Ông này cũng chậm khắc phục những vi phạm trong việc ký kết các hợp đồng liên kết, cho thuê mặt bằng thuộc phạm vi quản lý của trung tâm không đúng quy định pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP yêu cầu Đảng ủy Sở Văn hóa và Thể thao tiến hành kiểm điểm, xem xét, xử lý trách nhiệm đối với chi bộ Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TP cùng ông Nguyễn Đăng Khánh theo thẩm quyền. Qua chỉ đạo kiểm điểm, Đảng ủy Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM đã phê bình nghiêm khắc chi bộ Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TP; quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Đăng Khánh; đồng thời yêu cầu chấn chỉnh, khắc phục triệt để các vi phạm. Việc kỷ luật cán bộ này liên quan tới sai phạm trong việc sử dụng khu đất ở số 2 - 4 Lê Đại Hành (quận 11) do Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TP.HCM quản lý, có tổng diện tích 260.164 m2, đang được trưng dụng để cho thuê bằng hình thức hợp tác. Trung tâm sử dụng một phần diện tích làm văn phòng, phòng bán vé, căn tin, khán đài, trường đua ngựa, nhà tập thể lực, nhà tập võ... và bỏ trống hơn 5.000m2. Phần diện tích còn lại khoảng 40.000m2 (theo biên bản kiểm tra hiện trạng ngày 29/3/2017), Trung tâm ký hợp đồng hợp tác kinh doanh với 16 tổ chức, cá nhân bán quán cà phê, quán kem tự chọn, cửa hàng sửa xe, bãi giữ xe, câu lạc bộ bi-da, sân bóng đá mini, sân tennis, cửa hàng bán dụng cụ thể dục thể thao... Theo kết luận thanh tra của Thanh tra TP.HCM, trong 16 hợp đồng hợp tác kinh doanh có 7 hợp đồng (tổng diện tích 4.345m2) không gắn với chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TP, không đúng mục đích sử dụng đất được giao. Trong 16 hợp đồng nêu trên, mức giá mà trung tâm này cho thuê cao nhất chỉ là 187.500 đồng/m2/tháng, thấp nhất 10.000 đồng/m2/tháng. Đây là con số thấp hơn rất nhiều so với giá thị trường ở khu vực đó. Quỳnh Như