Từ 20h các ngày 14/11 và 19/11, tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình diễn ra trận thi đấu trong khuôn khổ vòng loại 2 - World Cup 2022 khu vực châu Á giữa đội tuyển Việt Nam với đội tuyển Các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UEA) và đội tuyển Thái Lan. Để đảm bảo trật tự, an toàn giao thông phục vụ các trận thi đấu, Công an TP Hà Nội đã lên phương án phân luồng giao thông và tổ chức hướng đi cho các loại phương tiện. Cụ thể, , hạn chế đối với các xe ô tô chở hàng có khối lượng hàng hóa chuyên chở từ 500 kg, xe ô tô chở khách từ 16 chỗ trở lên (trừ phương tiện của các lực lượng tham gia, phục vụ trận thi đấu, xe có phù hiệu bảo vệ và xe giải quyết, khắc phục sự cố) lưu thông trên các tuyến đường: Lê Đức Thọ, Lê Quang Đạo, Mễ Trì, Châu Văn Liêm, Đỗ Xuân Hợp, Trần Hữu Dực,Nguyễn Cơ Thạch, Nguyễn Hoàng, Hàm Nghi, Tân Mỹ, Hồ Tùng Mậu, Phạm Hùng, đường gom phải Đại lộ Thăng Long. , hạn chế các phương tiện (trừ phương tiện của các lực lượng tham gia, phục vụ trận thi đấu, xe có phù hiệu bảo vệ và xe giải quyết, khắc phục sự cố) lưu thông trên các tuyến: Kim Mã, Kim Mã nhỏ, Đào Tấn, Liễu Giai, Nguyễn Khánh Toàn, Nguyễn Văn Huyên, Hoàng Quốc Việt, Phạm Văn Đồng, Trần Duy Hưng, Nguyễn Chí Thanh. Công an Hà Nội khuyến khích cổ động viên, người hâm mộ sử dụng phương tiện giao thông công cộng khi đến tham dự trận thi đấu bóng đá và đề nghị người tham gia giao thông nghiêm chỉnh chấp hành Luật giao thông đường bộ, sự phân luồng hướng dẫn của lực lượng chức năng, lựa chọn hành trình di chuyển phù hợp, hạn chế sử dụng phương tiện cá nhân vào khu vực sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Khi thấy các xe của lực lượng công an, quân đội đang thực hiện nhiệm vụ, các phương tiện phải nhường đường, đi sát vào lề đường phía bên phải và dừng hẳn lại nhường đường cho đoàn xe ưu tiên. Trong thời gian hạn chế các phương tiện phục vụ hai trận thi đấu diễn ra, Công an TP Hà Nội thông báo phân luồng và tổ chức hướng đi cho các phương tiện trong diện hạn chế, tạm cấm theo tuyến đường như sau: Các phương tiện từ phía Quốc lộ 32, Láng - Hòa Lạc đi về Trung tâm Thành phố và ngược lại đi theo tuyến: + Quốc lộ 32 - Đường 70 - Đại lộ Thăng Long (đường cao tốc hoặc đường gom trái) - Phạm Hùng - trung tâm thành phố. + Quốc lộ 32 - Hồ Tùng Mậu - Xuân Thủy - Cầu Giấy - trung tâm thành phố hoặc đến Hồ Tùng Mậu rẽ phải Phạm Hùng - Trần Duy Hưng (hoặc Lê Văn Lương, Nguyễn Trãi) đi trung tâm thành phố. Các phương tiện đi từ phía Quốc lộ 6, đường Quang Trung (Hà Đông), Trần Phú (Hà Đông) đi về phía Bắc và ngược lại đi theo tuyến: Quốc lộ 6 - Quang Trung (HĐ) - Trần Phú (HĐ) - Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến - Phạm Hùng, Vành đai 3 trên cao - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long. Các phương tiện từ phía Quốc lộ 1, Ngọc Hồi, Pháp Vân - Cầu Giẽ, QL5 đi về phía Bắc và ngược lại đi theo hướng: + Quốc lộ 1A hoặc từ Quốc lộ 1B - Pháp Vân - Vành đai 3 trên cao - Phạm Văn Đồng - Cầu Thăng Long. + Quốc lộ 5 (Nguyễn Văn Linh) lên vành đai 3 trên cao đi Cầu Thăng Long hoặc đi thẳng qua cầu vượt nút giao Trung tâm quận Long Biên - Lý Sơn - cầu Đông Trù đi về phía Bắc.