- TGĐ Đài PT-TH Hà Nội Tô Quang Phán phản ánh việc có những người đi học hết lớp này, lớp kia, thậm chí có 3 bằng ĐH, thạc sĩ, tiến sĩ nhưng không làm được gì. Phát biểu tại hội nghị lần thứ 14 Ban chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội sáng nay, đề cập đến chất lượng, bằng cấp của cán bộ cơ sở, TGĐ Đài PT-TH Hà Nội Tô Quang Phán dẫn chứng ngay tại cơ quan ông làm việc hiện có hơn 719 người, trong đó có hơn 500 biên chế, 200 hợp đồng. “Trong 500 biên chế ấy có gần 140 người là cán bộ chủ chốt. Thực tế, chưa có cơ quan truyền thông nào cán bộ chủ chốt nhiều như thế”, ông Phán nói. Theo ông Phán, trong hơn 700 người làm tại đài chỉ có khoảng 60% cán bộ đủ năng lực làm việc tốt. Đi công tác cùng lãnh đạo TP, lãnh đạo đài Hà Nội không dám cử 40% cán bộ yếu kém. “40% cán bộ này cũng không bỏ được, không loại được vì là con ông này, cháu bà kia”, ông Phán nói. Theo ông Phán, ngoài việc “con ông này, cháu bà kia”, những cán bộ này không vi phạm kỷ luật, làm việc thì làng nhàng. “Họ cứ đi ra, đi vào thôi, không cãi ai, không chửi ai nên rất khó đuổi”, ông Phán nói và cho biết, bình bầu cuối năm cũng toàn tiên tiến, chiến sỹ thi đua, ai cũng hoàn thành nhiệm vụ. Những tồn tại trên được ông Phán cho là do lịch sử để lại. Cụ thể là khâu tuyển chọn đầu vào trước đây thấp, nhiều người đào tạo 2 năm không làm được việc. Vì vậy, ông Phán đề nghị Thành ủy tăng cường hơn nữa công tác đánh giá cán bộ. Đặc biệt, tuyển chọn đầu vào cán bộ cơ sở cần chặt chẽ hơn nữa. Nếu không sẽ vẫn mở cửa cho người “làng nhàng” vào làm việc trong bộ máy hành chính. Nêu ngay thực tế tại cơ quan mình, theo ông Phán, có những người đi học hết lớp này, lớp kia, thậm chí có 3 bằng ĐH, thạc sĩ, tiến sĩ nhưng không làm được gì. “Thạc sĩ có nhưng không làm gì cả, chả có chương trình nào để lại ấn tượng. 3 bằng ĐH, rồi cả thạc sĩ, tiến sĩ nhưng không làm gì. Tôi thấy ở cơ sở xuất hiện lớp lãnh đạo rất nhiều bằng nhưng không biết làm gì cả”, ông Phán nói thêm. Đi học không phải để làm cho lý lịch hoành tráng Cùng vấn đề, Bí thư Quận ủy Long Biên Đỗ Mạnh Hải cho hay, có những việc rất thiết thực, cán bộ, công chức không học, mà lại học “ở đâu”, nên đi học về không giải quyết được công việc. Bí thư quận Long Biên đề xuất, phải đổi mới trong công tác đào tạo. Tiêu chí đi học của cán bộ, công chức phải gắn với vị trí việc làm, khung năng lực. “Cán bộ, công chức đi học về để phục vụ chính việc đang làm. Chứ không phải đi học để lấy bằng hay làm cho lý lịch của mình hoành tráng hơn. Như vậy, không giải quyết được vấn đề gì cả”, ông Hải nói. Ông Đỗ Mạnh Hải cho rằng, không phải cứ có bằng cấp là cán bộ, công chức đáp ứng được công việc. Vì vậy, cần có biện pháp đánh giá cán bộ, công chức sau khi đi học về. Nếu không đáp ứng được công việc thì phải điều chỉnh. “Không học mà đáp ứng được công việc thì tốt hơn là đi học mà không làm được việc. Bởi đáp số cuối cùng vẫn phải là cán bộ, công chức có đáp ứng được vị trí việc làm hay không”, ông Hải nói thêm. Kết luận hội nghị, theo Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, bên cạnh những mặt tích cực thì tính gương mẫu trong thực thi nhiệm vụ của một số cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức còn hạn chế. Còn có biểu hiện suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong một bộ phận cán bộ, đảng viên. Lãnh đạo Thành uỷ nhấn mạnh thời gian tới cần tăng cường kỷ luật, kỷ cương đối với đội ngũ cán bộ, công chức và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị… Hương Quỳnh