Bằng Tổ quốc ghi công mới đã được cấp cho liệt sĩ Nguyễn Văn Hợi (SN 1948, quê xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Trước đây, liệt sĩ Hợi được cấp bằng Tổ quốc ghi công trước khi nhập ngũ một năm (nhập ngũ và hi sinh năm 1967, bằng cấp vào năm 1966). Tuy nhiên, lần này tấm bằng được cấp mới cho liệt sĩ Hợi lại sai về ngày, tháng, năm hy sinh. Cụ thể, tấm bằng Tổ quốc ghi công được cấp mới ghi rõ “Liệt sĩ Nguyễn Văn Hợi hạ sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam… đã hy sinh trong sự nghiệp chống Mỹ cứu nước ngày 18/02/1965”. Nghĩa là hy sinh trước khi nhập ngũ 2 năm. Cầm tấm bằng được cấp lại trên tay, ông Nguyễn Văn Mạo (SN 1953, trú thôn Cây Thị, xã Sơn Tây), em trai của liệt sĩ Hợi chưa kịp vui mừng thì sắc mặt đã thay đổi khi nhìn kỹ tấm bằng được cấp lại. “Tôi thật sự buồn, không biết lý do vì sao khi cấp lại bằng Tổ quốc ghi công cho anh trai lại tiếp tục sai về ngày tháng năm hy sinh. Gia đình đã tôi chờ đợi mòn mỏi mấy năm nay, giờ mới được cấp lại để xin chế độ cho chị dâu thì nay lại tiếp tục sai”, ông Mạo nói. Ông Mạo bức xúc: “Trước đây, bằng của anh trai tôi được cấp trước khi nhập ngũ một năm, giờ cấp lại sai, ghi hi sinh trước khi nhập ngũ 2 năm”. Bà Lê Thị Kim Nhung, Trưởng phòng LĐTB&XH huyện Hương Sơn cho biết, bà đã nhận được thông tin tấm bằng cấp lại của liệt sĩ Hợi tiếp tục sai. “Khi đơn vị nhận từ Sở LĐTB&XH về để trao cho thân nhân liệt sĩ Nguyễn Văn Hợi thì tôi bận nên nhờ Sở gửi theo xe buýt về nên không biết sai sót. Còn sai này là do ngoài kia họ đánh máy", bà Nhung nói. Sau khi nắm thông tin, vị trưởng phòng cũng hướng dẫn gia đình không nhận bằng mà trả lại để tiếp tục đề nghị cấp lại. Cũng theo bà Nhung, trước mắt gia đình muốn làm chế độ vợ liệt sĩ tái giá thì vẫn tiếp tục làm. Trước đó, VietNamNet đã đưa tin, mấy năm qua, bà Lương Thị Lài (vợ liệt sĩ Hợi) cùng ông Nguyễn Văn Mạo (em trai liệt sĩ) làm thủ tục để xin chế độ cho vợ liệt sĩ tái giá theo quy định của nhà nước nhưng không được. Lý do là tấm bằng Tổ quốc ghi công của liệt sĩ Hợi được cấp trước khi nhập ngũ một năm. Tuy nhiên, nhiều năm nay, thân nhân liệt sĩ Hợi gửi đơn xin đính chính lại bằng nhưng không được chấp nhận. Cụ thể, tháng 2/1967, liệt sĩ Hợi nhập ngũ ở chiến trường miền Nam. Đến ngày 10/9/1967, liệt sĩ Nguyễn Văn Hợi hi sinh và được cấp bằng Tổ quốc ghi công. Năm 1970, thân nhân của liệt sĩ Hợi nhận được giấy báo tử và được nhận bằng Tổ quốc ghi công của liệt sĩ Hợi. Tuy nhiên, điều lạ lùng là bằng Tổ quốc ghi công của liệt sĩ Hợi có ký hiệu HZ793b, ngày cấp bằng 84TTga 4/7/1966. Nghĩa là cấp trước khi nhập ngũ một năm. Thiện Lương