Trong cuộc họp về tình hình kinh tế - xã hội tháng 2 và 2 tháng đầu năm, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã nói tới việc kiện toàn nhân sự ở các sở ngành. TP.HCM hiện đang khuyết 2 Giám đốc sở Giao thông vận tải và Kế hoạch – đầu tư. Giám đốc sở GTVT cũ là ông Bùi Xuân Cường được điều động sang làm Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị từ ngày 4/1. Công việc sở này đang do Phó GĐ Trần Quang Lâm điều hành. Sở Kế hoạch đầu tư TP do Phó giám đốc Lê Thị Huỳnh Mai phụ trách sau khi Giám đốc là ông Sử Ngọc Anh được điều động làm Bí thư quận ủy quận Gò Vấp, từ tháng 11/2018. "Tôi sẽ cố gắng đầu tháng 4 này có đầy đủ giám đốc sở, củng cố kiện toàn cơ bản bộ máy các đơn vị thuộc UBND TP, không để trường hợp cấp phó phụ trách nữa" - ông Nguyễn Thành Phong cho hay. Theo Chủ tịch TP.HCM, việc nghỉ hưu sẽ được thông báo trước 6 tháng. Lẽ ra việc chuẩn bị nhân sự phải làm ngay từ lúc đó, để khi nhận quyết định nghỉ hưu thì có người thay ngay. Tuy nhiên, thực tế hiện nay nhiều đơn vị phải giao cho cấp phó điều hành, việc này rất khó đối với các vấn đề pháp lý, nhất là đối với các tổng công ty. “Vừa qua kiểm điểm, tôi cũng đã thấy trách nhiệm của mình trong việc này và sắp tới sẽ cố gắng không để xảy ra nữa", ông Nguyễn Thành Phong nói. UBND TP.HCM cũng đang khuyết 2 Phó chủ tịch UBND (bà Nguyễn Thị Thu qua đời vì bệnh hiểm nghèo và ông Lê Văn Khoa nghỉ công tác vì lý do sức khỏe). Chánh văn phòng UBND TP Võ Văn Hoan nói rằng, ủy ban có nhu cầu tăng cường 2 người, nhưng hiện chỉ mới có một. Ngoài ra, trước kia văn phòng UBND TP có 7 Phó chánh văn phòng. Tuy nhiên, nay chỉ còn 3 người nhưng thực tế làm việc là 2, bởi người còn lại đã ngưng công việc, phục vụ yêu cầu khác. Theo Chánh văn phòng UBND TP.HCM, một số cơ quan thành phố đang gặp khó khăn về nhân sự bởi quá trình điều động bổ nhiệm, nghỉ hưu. Có cơ quan thiếu cấp trưởng, có cơ quan thiếu cấp phó. Lãnh đạo thành phố đang tập trung xem xét, đánh giá, rà soát cán bộ để sắp xếp đội ngũ mới. Quá trình làm công tác cán bộ phải theo trình tự, quy định. "Việc bổ sung nhân sự chậm nhưng mà không quá chậm. Thành phố xác định những cán bộ mới tăng cường cần phải đảm bảo đủ tầm, đủ bản lĩnh để đảm đương nhiệm vụ mới", ông Võ Văn Hoan thông tin. Quỳnh Như