Thủ tướng nhấn mạnh như vậy trong buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt Đài Truyền hình Việt Nam (VTV). Đánh giá về chặng đường 50 năm xây dựng và phát triển của Đài Truyền hình Việt Nam, Thủ tướng cho rằng, VTV chính là nhân chứng lịch sử, chứng kiến gần trọn nửa thế kỷ của sự phát triển và chuyển biến của đất nước. Đặc biệt, chương trình bản tin thời sự được ví như thước phim khổng lồ sống động và chân thực, là người ghi chép lịch sử về chặng đường 50 năm với nhiều thăng trầm từ giai đoạn đấu tranh thống nhất cho đến 30 năm đổi mới của đất nước. Thủ tướng nhấn mạnh, Đài Truyền hình Việt Nam đã luôn đồng hành cùng dòng chảy thời cuộc của đất nước, bám sát và tuyên truyền phong phú các chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ đưa tin phản ánh phong phú mọi mặt của đời sống kinh tế, xã hội. Nhiều chương trình do Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất đóng vai trò như những chiến binh, phát súng trên mặt trận phòng chống tham ô, tiêu cực, lãng phí. Bên cạnh đó còn nhiều chương trình làm lay động lòng người, bảo vệ chân lý, xây dựng niềm tin. Thủ tướng đánh giá cao Đài Truyền hình Việt Nam đã làm tốt vai trò phản biện, bảo vệ giá trị luận điểm đúng đắn, góp phần củng cố niềm tin trong nhân dân. Thủ tướng đã nhấn mạnh tới 3 chữ tin: Tin cậy vào sự lãnh đạo Đảng, của Chính phủ, tin tưởng vào tương lai đất nước và làm cho người dân tin yêu cuộc sống. Thủ tướng cho rằng, với tư cách là cơ quan báo chí lớn, Đài Truyền hình Việt Nam cần tiếp tục xác định tầm nhìn và sứ mệnh để góp phần xây dựng một đất nước hùng cường và thịnh vượng. “Tôi đề nghị VTV phải góp phần tạo nên và nuôi dưỡng khát vọng lớn của quốc gia, của dân tộc. VTV phải vươn ra tầm khu vực và châu lục, là kênh thông tin tiên phong, uy tín”, Thủ tướng nhấn mạnh Đài Truyền hình Việt Nam không đơn thuần chỉ là lăng kính phản chiếu một cách thụ động dòng chảy của xã hội mà còn là chiếc gương để mọi người soi vào, chỉnh sửa mình, làm cho xã hội tốt đẹp hơn, đất nước phát triển hơn. Đài Truyền hình Việt Nam phải giữ được bản lĩnh của một đài truyền hình cách mạng, mỗi khi mất phương hướng phải quay về thời khắc của 50 năm trước, khi chương trình truyền hình đầu tiên ra đời, tìm lại giá giá trị cốt lõi, khơi lại mạch nguồn của mình. Báo chí nói chung, Đài Truyền hình Việt Nam nói riêng phải phản ánh trung thực dòng chính của xã hội, không để dòng chảy phụ thành dòng chảy chính trên mặt báo. Hơn ai hết, VTV phải giữ được các giá trị cốt lõi của mình, đưa tin có kiểm chứng, đấu tranh, chống thông tin xuyên tạc, tin giả, xấu độc; làm cho cộng đồng quốc tế hiểu sâu sắc về Việt Nam là một dân tộc yêu chuộng hoà bình, là quốc gia có trách nhiệm trong các vấn đề khu vực và toàn cầu. VTV cần có chiến lược truyền thông về những vấn đề đe doạ cuộc sống hiện tại, và tương lai phát triển bền vững của đất nước. Thủ tướng cũng đề nghị Đài Truyền hình Việt Nam phải tạo được sự đồng thuận, niềm tin mãnh liệt hơn của xã hội, người dân, đặc biệt là giới trẻ, vào sự nghiệp cách mạng. “Tôi đề nghị các cơ quan báo chí cũng như VTV viết gì, khen hay chê, đưa tin tốt hay xấu thì đều phải vì lợi ích của cộng đồng, lợi ích của đất nước, của đại cục, vì sự ổn định kinh tế, chính trị của đất nước, vì cuộc sống bình yên của gần một trăm triệu người dân Việt Nam. Chúng ta phải kết hợp xây và chống, nhưng lấy xây làm chính”, Thủ tướng nói. Đài Truyền hình Việt Nam phải làm tốt chức năng định hướng dư luận chứ không chạy theo tính thời thượng mà đánh mất bản sắc của mình bởi mất bản sắc là mất tất cả. Trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0, VTV phải tiên phong áp dụng công nghệ nhiều hơn, thậm chí đi đầu trong áp dụng công nghệ mới. Vì chính công nghệ sẽ giúp VTV giải quyết được các vấn đề của mình, nhất là vấn đề cạnh tranh thông tin, làm cho thông tin đến với nhiều đối tượng hơn, theo cách phổ quát nhất, nhanh chóng nhất và tin cậy nhất. Thủ tướng cũng đề nghị Đài Truyền hình Việt Nam quản lý tốt hơn nội dung các chương trình xã hội hoá, quảng cáo trên VTV phải trung thực và được kiểm chứng. Tại cuộc làm việc, Thủ tướng cũng đồng ý về mặt nguyên tắc các kiến nghị của Đài Truyền hình Việt Nam như chỉ đạo các cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ trong quá trình phối hợp để phê duyệt phương án tổng thể đổi mới, tổ chức sắp xếp lại tổ chức bộ máy của Đài giai đoạn 2018 – 2020, đồng ý về nguyên tắc để Đài Truyền hình Việt Nam triển khai dịch vụ truyền hình trên mạng Internet (OTT) để phục vụ tốt nhất nhiệm vụ của Đài trong kỷ nguyên số. Theo VGP