Chương trình kỷ niệm được tổ chức trực tuyến tại nhiều điểm cầu với số lượng đại biểu tham dự tại mỗi điểm cầu không quá 30 người. Các đại biểu dự lễ được bố trí ngồi cách xa nhau. Sáng 30/4, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã tổ chức: “Lễ kỷ niệm 45 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30-4-1975 - 30-4-2020)”. Tại điểm cầu Hội trường Thống Nhất có các đại biểu: Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Dự lễ tại các điểm cầu có các Mẹ Việt Nam Anh hùng; các nhân chứng lịch sử tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh; lãnh đạo các sở, ban, ngành của TP; đại diện các tầng lớp nhân dân, nhân sĩ trí thức, chức sắc tôn giáo... Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân ôn lại chặng đường vẻ vang của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước cùng thành tựu to lớn về kinh tế 45 năm qua của TP.HCM. Theo Bí thư Nhân, chiến thắng mùa xuân 1975 đã đưa đất nước vào kỷ nguyên mới: Kỷ nguyên độc lập tự do và thống nhất đất nước. “Để đi đến thắng lợi cuối cùng, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ, chúng ta đời đời biết ơn công lao to lớn của Bác Hồ kính yêu; biết ơn các thế hệ cách mạng; sự hy sinh vô bờ của các mẹ Việt Nam Anh hùng; các lực lượng vũ trang và đặc biệt là nhân dân Sài Gòn-Gia Định-Chợ Lớn… cùng góp công mang lại ngày chiến thắng lịch sử”, lời Bí thư Nhân. Theo người đứng đầu Đảng bộ TP, thắng lợi cuối cùng là kết quả của một chuỗi lịch sử hào hùng. Khi Đảng ra đời, kết thúc thời kỳ đen tối của đất nước, từ đây dẫn dắt dân tộc đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Từ Cách mạng Tháng 8 lịch sử, đến chiến thắng Điện Biên Phủ chấn động địa cầu và chiến thắng lịch sử Mùa xuân 1975. Bí thư Thành ủy đặc biệt nhắc đến chủ trương đúng đắn của Đảng cũng như dấu ấn lịch sử của Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong chiến dịch Hồ Chí Minh. “Kết tinh của tất cả sức mạnh đó, cùng sự đoàn kết một lòng của toàn dân, toàn quân đã làm nên cuộc tổng tiến công mùa xuân 1975, đem lại thắng lợi to lớn, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước”, Bí thư Nhân khẳng định. Theo Bí thư Nhân, năm tháng sẽ trôi qua nhưng thắng lợi 30/4 mãi mãi đi vào lịch sử đất nước và thế giới. Thắng lợi đó để lại những thành quả vĩ đại, khẳng định chân lý “không có gì quý hơn độc lập tự do” Từ thành quả của thắng lợi năm 1975, TP.HCM đã phát huy sức mạnh trong phát triển kinh tế, trở thành đầu tàu kinh tế của cả nước, cùng cả nước chung tay xây dựng đất nước. 45 năm qua, TP.HCM đã thật sự vượt trội về tiềm năng kinh tế, đóng góp to lớn vào sự phát triển kinh tế của cả nước, như: đóng góp lớn nhất về tổng sản phẩm cũng như ngân sách cho đất nước. TP đang tên đường xây dựng TP thông minh đầu tiên của cả nước, với mục tiêu là động lực cho cuộc cách mạng 4.0 của cả nước. Tiếp tục tạo dựng lòng tin của nhân dân với Đảng và chính quyền của TP nói riêng và cả nước nói chung. Bí thư Nhân cũng nhắc lại, trong không khí hào hùng kỷ niệm 45 năm ngày thống nhất, TP.HCM không lơ là, chủ quan mà đã kiểm soát tốt dịch Covid-19, góp tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. Vừa phát triển kinh tế, vừa chống dịch an toàn. Hồ Văn