Chiều nay, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì cuộc gặp mặt các cơ quan thông tấn báo chí xuân Kỷ Hợi 2019. Cuộc gặp mặt này được tổ chức ngay sau cuộc lấy phiếu tín nhiệm trong Đảng đoàn QH vừa diễn ra. Có 51 chức danh lãnh đạo thuộc các cơ quan của QH, UB Thường vụ QH được lấy phiếu tín nhiệm lần này, trừ Chủ tịch QH, Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng (đã được lấy phiếu ở Ban Chấp hành TƯ), Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc (đã được lấy phiếu ở Văn phòng TƯ Đảng) và một số người đảm nhiệm chức vụ công tác chưa đủ 1 năm như quy định của việc lấy phiếu. Theo Chủ tịch QH, không có ai trong số những người được lấy phiếu có mức tín nhiệm thấp trên 50%. Chủ tịch QH cho hay, việc có người đạt số tín nhiệm cao nhiều, có người lại nhận phiếu tín nhiệm thấp tương đối là chuyện bình thường, những người được lấy phiếu nên xác định tâm thế đó. “Tôi cũng bị phiếu tín nhiệm thấp, cả trong Quốc hội và trong Ban chấp hành TƯ. Tôi coi đó là chuyện bình thường, nhận phiếu tín nhiệm thấp để hiểu là vẫn có việc mình làm chưa tốt so với mong mỏi, yêu cầu của các đại biểu, để cố gắng, phấn đấu hơn”, Chủ tịch QH nói. Quốc hội gần dân hơn Đánh giá cao những đổi mới của các cơ quan thông tấn báo chí trong thông tin về hoạt động QH, bà Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, thông tin trên báo, đài làm cho QH gần gũi với cử tri, với nhân dân. Đồng thời cử tri có cơ sở đánh giá hoạt động QH và ĐBQH. Chủ tịch QH cũng khẳng định việc phát huy vai trò báo chí trong thông tin về hoạt động QH là rất cần thiết, đặc biệt là tuyên truyền nội dung các dự án luật đang được xem xét, thảo luận. Tuy nhiên, lãnh đạo QH cũng đề nghị báo chí rút kinh nghiệm khi vừa qua có nội dung thông tin chưa đầy đủ khiến thế lực xấu lợi dụng xuyên tạc. Chủ tịch QH đề nghị phóng viên khi đưa tin về công tác lập pháp cần hiểu sâu sắc nội dung trong chính sách, dự án luật đang được nghiên cứu xây dựng. Báo chí phải thực sự là diễn đàn thảo luận, phản biện nội dung chính thức trong các chính sách, dự án luật. Muốn vậy, ý thức trách nhiệm của phóng viên báo chí là hết sức quan trọng. “Dân rất tin báo chí. Chỉ khi nào báo chí tạo niềm tin vững chắc của độc giả, cử tri thì định hướng thông tin, đấu tranh với luận điệu sai trái, xuyên tạc mới phát huy hiệu quả”, Chủ tịch QH nói. Hương Quỳnh