Trong khuôn khổ Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, chiều 5/2 tại Vientiane, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Tại cuộc hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng sang đất nước Lào tươi đẹp cùng Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đồng chủ trì thành công Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Hai bên đã rà soát lại toàn bộ quan hệ hợp tác trong năm qua, đạt được đồng thuận trên nhiều lĩnh vực, trực tiếp chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan và phối hợp với doanh nghiệp hai nước triển khai các thỏa thuận, hướng tới thực hiện thành công Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2018 và Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các thành tựu quan trọng mà nhân dân Lào anh em đã giành được trong thời gian qua; khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào, coi đây là tài sản vô giá, quy luật sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc Việt-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ hai nước năm qua trong việc tập trung giải quyết những khó khăn, tiếp tục đưa quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực, đặc biệt là việc hai bên đã tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ ngay từ đầu năm; tin tưởng đây sẽ là cơ sở để hai bên thực hiện thành công Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2018 và Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020. Tại cuộc hội kiến Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ về chính trị, ngoại giao; hợp tác chặt chẽ về quốc phòng, an ninh, xây dựng tuyến biên giới Việt-Lào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển toàn diện; đẩy mạnh việc tuyên truyền, giáo dục về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt-Lào tới nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam sang dự Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào; đánh giá cao thành công của Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017. Sau cuộc hội kiến, Thủ tướng đã đến kiểm tra, thăm hỏi, động viên cán bộ, công nhân, người lao động đang thi công Nhà Quốc hội mới của Lào, quà của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào anh em. Được khởi công tháng 11/2017, đây là biểu tượng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Chính phủ, hai Quốc hội và nhân dân hai nước Việt, Lào. Thủ tướng mong muốn đơn vị thi công nỗ lực hết sức mình, với quyết tâm chính trị cao nhất bảo đảm tiến độ thi công và chất lượng công trình, xứng tầm là trụ sở làm việc của cơ quan quyền lực cao nhất của nhân dân các dân tộc Lào anh em. Thủ tướng cũng lưu ý đơn vị thi công cần chú ý các điều kiện bảo đảm an toàn lao động, bố trí đầy đủ chế độ, chính sách đối với người lao động làm việc trong những ngày Tết cổ truyền dân tộc. Theo VGP