UB Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Lắk vừa ra thông cáo báo chí thông tin về việc thi hành kỷ luật một số cán bộ liên quan đến vụ việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (nguyên đảng ủy viên, nguyên bí thư chi bộ, nguyên Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy) sử dụng bằng cấp của chị gái để học tập, thăng tiến. Theo đó, tại phiên họp thường kỳ tháng 11, kỳ thứ 72 mới diễn ra, UB Kiểm tra Tỉnh ủy đã xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật đối với ông Trần Quang Tân, Phó bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh, nguyên đảng ủy viên, nguyên Phó trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh nhiệm kỳ 2010 - 2015 Ông Tân có thiếu sót, khuyết điểm trong việc thẩm định hồ sơ đề nghị kết nạp Đảng của quần chúng Trần Thị Ngọc Ái Sa (tên thật là Trần Thị Ngọc Thêm). Theo UB Kiểm tra Tỉnh ủy, khuyết điểm của ông Tân đã đến mức phải áp dụng hình thức kỷ luật của Đảng. Tuy nhiên, quá trình kết nạp Đảng của quần chúng Ái Sa có liên quan đến trách nhiệm nhiều tổ chức, cá nhân. Xét cân nhắc nhiều mặt, UB Kiểm tra Tỉnh ủy không thi hành kỷ luật đối với ông Tân mà yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm. UB Kiểm tra Tỉnh ủy cũng yêu cầu ông Lê Tiến Hùng, ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc công ty TNHH MTV Xuất Nhập khẩu 2/9 Đắk Lắk; nguyên Phó bí thư Đảng ủy công ty nhiệm kỳ 2010-2015, Phó tổng giám đốc công ty; nguyên đảng ủy viên Đảng ủy công ty Xuất nhập khẩu 2-9 nhiệm kỳ 2003 - 2005 nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm. Khuyết điểm, sai phạm của ông Hùng là cùng tập thể Đảng ủy công ty nhiệm kỳ 2003 - 2005 xem xét, kết nạp quần chúng Lê Thanh Sơn vào Đảng không đúng quy định. Ký xác nhận lý lịch xin vào Đảng của quần chúng Trần Thị Ngọc Ái Sa (tên thật là Trần Thị Ngọc Thêm) không trùng khớp với lý lịch đảng viên của ông Lê Thanh Sơn (chồng quần chúng Ái Sa). Tương tự, bà Phạm Thị Lan, đảng viên sinh hoạt tại chi bộ 3, Đảng bộ phường Tân Lợi thuộc Đảng bộ TP.Buôn Ma Thuột; nguyên ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên bí thư chi bộ, nguyên Trưởng phòng Hành chính - tiếp dân Văn phòng Tỉnh ủy cũng bị yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Khuyết điểm của bà Lan là tham mưu giúp Chánh Văn phòng Tỉnh ủy thực hiện việc quy hoạch, bổ nhiệm bà Ái Sa giữ chức Phó Ttrưởng phòng, Trưởng phòng Quản trị và bổ nhiệm bà Bùi Thị Thân giữ chức vụ Phó trưởng phòng Hành chính - tiếp dân chưa đúng quy trình, quy định; Có phần trách nhiệm trong việc ban hành nghị quyết của Đảng ủy Văn phòng Tỉnh ủy về việc đề nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh xem xét, kết nạp quần chúng Ái Sa vào Đảng không đúng quy định. UB Kiểm tra Tỉnh ủy cũng xem xét các báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật đối với 2 tổ chức và các cá nhân có liên quan đến vụ việc bà Ái Sa để trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, kết luận theo thẩm quyền. Trước đó, cơ quan chức năng Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức kiểm tra, xác minh và xác định bà Ái Sa đã sử dụng bằng cấp, tên của chị gái để học tập, thăng tiến. Bà Ái Sa sau đó bị kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng, buộc thôi việc. Ngoài kỷ luật bà Ái Sa, cơ quan chức năng còn kỷ luật cảnh cáo, cách chức Phó trưởng phòng Hành chính - Tiếp dân đối với bà Bùi Thị Thân do sử dụng bằng cấp không hợp pháp. browser not support iframe. Trùng Dương