Xem: Cảnh sát đặc nhiệm diễu hành cùng xe bọc thép đặc chủng Tiểu đoàn Cảnh sát Đặc nhiệm số 1 (CSĐN) được thành lập theo quyết định số 195/QĐ-BNV (X13) ngày 12/3/1997 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an), trực thuộc Cục Cảnh sát bảo vệ và Hỗ trợ Tư pháp, Tổng cục Cảnh sát trước đây. Cùng với sự phát triển lớn mạnh của lực lượng Cảnh sát cơ động, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 1 trực thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động. Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 1 có nhiệm vụ thường xuyên luyện tập, ứng trực chiến đấu cao, sẵn sàng cơ động nhanh để ngăn chặn, trấn áp kịp thời các loại tội phạm khủng bố, không tặc, bắt cóc con tin, rà phá khắc phục các loại bom mìn, tham gia phối hợp truy bắt các loại tội phạm nguy hiểm... theo lệnh của Bộ trưởng Bộ Công an và Tư lệnh Cảnh sát cơ động. Cảnh sát đặc nhiệm số 1 thường xuyên tham gia bảo vệ các sự kiện chính trị, xã hội trọng đại của đất nước, quốc tế. Tham gia các chuyên án lớn về hình sự, kinh tế, ma túy, tội phạm công nghệ cao... Đặc biệt, đơn vị đã giải thoát an toàn vụ bắt cóc con tin tại xã Phúc Thắng (Mê Linh, Vĩnh Phúc) vào tháng 4/2001. Ngoài ra, Tiểu đoàn còn đóng góp nhiều chiến công lớn như chuyên án buôn lậu ở Hang Dơi (Lạng Sơn), vụ án tổ chức đánh bạc ở Thạch Thất (Hà Nội), triệt phá tụ điểm tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại vũ trường New Century, phá chuyên án buôn bán chất ma túy tại địa bàn xã Loóng Luông (Sơn La)... Trong hợp tác quốc tế, nhiều cán bộ chiến sỹ của đơn vị được cử đi học tập nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm với cảnh sát đặc nhiệm các nước như Pháp, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Thụy Sỹ... Tiểu đoàn cũng có cơ hội đón các lực lượng cảnh sát đặc nhiệm các nước đến đơn vị trao đổi huấn luyện về công tác phòng chống khủng bố, giải cứu con tin, võ thuật... giúp đơn vị ứng dụng huấn luyện cho cán bộ chiến sỹ nâng cao kỹ chiến thuật. Cũng trong dịp kỷ niệm 20 năm ngày thành lập, Tiểu đoàn sẽ đón nhận Huân chương Chiến công hạng Nhất. Phần diễu hành các khí tài chuyên dụng chấn áp tội phạm. Xe bọc thép đặc chủng có kính chống đạn, chuyên dùng cho các nhiệm vụ chống tụ tập đông người, trinh sát, hộ tống... Xe bọc thép chống đạn dùng cho các nhiệm vụ như: chống bạo động, chống khủng bố... Loại xe này đều được trang bị súng máy trên nóc.