Chiều 31/3, chủ trì họp Thường trực Chính phủ về chính sách bảo đảm an sinh xã hội cho người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Thủ tướng nêu rõ, tình thế cấp bách hiện nay đòi hỏi cơ quan điều hành trước mắt phải lo cho cuộc sống người dân, nhất là người lao động, người nghèo, người yếu thế, người làm bán thời gian, người mất việc làm, thu nhập để bảo đảm đời sống ở mức cơ bản tối thiểu. Cụ thể, Thủ tướng nhận định, tác động của dịch là rất lớn, không chỉ đối với sản xuất kinh doanh, thu ngân sách mà cả với đời sống của người dân, nhất là người nghèo, công nhân thất nghiệp và một số đối tượng khác không có tích lũy gặp rất nhiều khó khăn. Thủ tướng yêu cầu tính toán mức hỗ trợ, nguồn lực để thực hiện hỗ trợ các nhóm đối tượng gặp khó khăn do Covid-19. Thủ tướng cho rằng, đây là nội dung rất cần thiết phải thảo luận để đưa ra phiên họp Chính phủ thường kỳ ngày 1/4, để Chính phủ có Nghị quyết thông qua, làm cơ sở cho việc xử lý nhanh, kịp thời và chính xác hơn, hỗ trợ cho các đối tượng. Đây là trách nhiệm của Đảng, Nhà nước đối với người nghèo, những hoàn cảnh khó khăn, đối tượng yếu thế trong bối cảnh hiện nay. Theo gợi ý của Thủ tướng, các bộ, ngành đã đề xuất một số gói hỗ trợ an sinh xã hội trong một số trường hợp. Thủ tướng nhấn mạnh, tình thế cấp bách hiện nay đòi hỏi nhà nước trước mắt phải lo cho cuộc sống người dân, nhất là người lao động, người nghèo, người yếu thế, người làm bán thời gian, người mất việc làm, thu nhập để bảo đảm đời sống ở mức cơ bản tối thiểu. Thủ tướng lưu ý, cần xác định chính xác mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ cho từng nhóm đối tượng. Bên cạnh đó, cần xác định rõ nguồn hỗ trợ, phương thức hỗ trợ và thẩm quyền quyết định. Theo Thủ tướng, nguồn chủ yếu là từ ngân sách Nhà nước trong thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng và chính quyền địa phương cũng như từ doanh nghiệp. Việc hỗ trợ thực hiện theo nguyên tắc chia sẻ cả người lao động, người dân, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng và nhà nước cùng chia sẻ để bảo đảm mức sống cơ bản tối thiểu, trong đó Nhà nước chỉ hỗ trợ một phần, phân bổ phù hợp với ngân sách Trung ương và địa phương. Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu các khoản tiền hỗ trợ phải đến tay người lao động, bảo đảm công khai, minh bạch, không để tiêu cực, trục lợi chính sách, phát sinh tiêu cực, khiếu kiện, khiếu nại. Theo dự kiến, các đối tượng như hộ nghèo, người bị mất việc, phải dừng việc, hộ gia đình kinh doanh phải dừng hoạt động, phá sản… được hỗ trợ với tổng số tiền ước tính ban đầu khoảng 28.000 – 30.000 nghìn tỷ đồng, huy động từ cả ngân sách Trung ương và địa phương. Dự tính, mức hỗ trợ trực tiếp hộ nghèo 1 triệu đồng/người/tháng, trước mắt hỗ trợ 3 tháng (tháng 4, 5, 6). Hỗ trợ cho một bộ phận đối tượng bảo trợ xã hội, người có công với mức hỗ trợ 500.000 đồng/người/tháng. Người lao động có hợp đồng làm việc với doanh nghiệp nhưng phải nghỉ việc, làm việc bán thời gian, nghỉ không lương giảm thu nhập thì mức hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người/tháng (tức 50% lương tối thiểu), trước mắt hỗ trợ 3 tháng 4,5,6. Thủ tướng đồng thời yêu cầu các doanh nghiệp phải đảm bảo nguồn cùng chi trả thêm tối thiểu 50% lương tối thiểu hàng tháng. Nếu doanh nghiệp không đủ nguồn để chi trả tối thiểu 50% lương tối thiểu cho lao động thì thực hiện vay Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam với lãi suất ưu đãi và yêu cầu Ngân hàng Nhà nước bổ sung nguồn cho Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam. Hỗ trợ cho hộ kinh doanh cá thể phải tạm ngừng kinh doanh gặp khó khăn nhất do Covid-19 với mức 1 triệu đồng/tháng trong ba tháng 4, 5, 6. Hỗ trợ người lao động tự do không có hợp đồng, mất việc hoặc không có việc làm, mức 1 triệu đồng/người/tháng, trong 3 tháng 4, 5, 6.