Theo tài liệu của cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam, năm 2010, UBND tỉnh Hà Nam cấp phép cho Cty TNHH Hồng Hà được phép khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường tại mỏ núi Thung Đền Bà Oanh với thời hạn từ 31/8/2010 – 31/8/2040. Theo đó, UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu Cty TNHH Hồng Hà phải thực hiện đúng các quy định về pháp luật trong hoạt động khai thác khoáng sản. Tuy nhiên, sau khi được cấp phép khai thác khoáng sản, Cty TNHH Hồng Hà đã bất chấp những quy định của pháp luật và tiến hành “xẻ thịt” núi đá này trong nhiều năm. Con đường dẫn chúng tôi vào khai trường khai thác đá tại núi Thung Đền Bà Oanh bụi mù mịt. Những đoàn xe tải hạng nặng gầm rú nối đuôi nhau ra vào chở đá trong công trường. Một người dân nói rằng: “Các anh vào trong này phải chú ý, không có họ nổ mìn khai thác đá văng ra rất nguy hiểm”. Theo giấy phép khai thác khoáng sản thì Cty TNHH Hồng Hà được phép khai thác trong phạm vi diện tích là 8ha, trữ lượng khai thác là hơn 8 triệu m3 và công suất khai thác là 250 nghìn m3/năm. Tuy nhiên, năm 2013, Thanh tra tỉnh Hà Nam đã chỉ rõ những sai phạm của Cty TNHH về việc khai thác ngoài phạm vi mỏ với khối lượng tính từ 6/2012 – 11/2013 là 234 nghìn m3 và bỏ ngoài sổ sách hơn 76 nghìn m3. Ngoài ra, Cty TNHH Hồng Hà xây dựng thiết kế mỏ chậm 10 tháng theo quy định… Theo đó, Thanh tra tỉnh Hà Nam kiến nghị Cty TNHH Hồng Hà chấn chỉnh ngay những vi phạm nêu trên và chấm dứt việc khai thác mỏ ngoài phạm vi được khai thác. Cũng theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, sau khi được UBND tỉnh Hà Nam cấp phép khai thác mỏ thì Cty NHHH Hồng Hà gần như không tiến hành các thủ tục về quy định pháp luật tron việc khai thác mỏ. Điều đó được thể hiện rất rõ trong những biên bản làm việc trong nhiều năm qua của Sở TN&MT, Thanh tra tỉnh Hà Nam. Tại buổi làm việc với phóng viên báo Dân trí, ông Lại Văn Minh, Chánh Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hà Nam cho biết, đến năm 2014, Cty TNHH Hồng Hà vẫn có nhiều vi phạm trong việc khai thác khoáng sản tại núi Thung Đền Bà Oanh, cụ thể Cty NHHH Hồng Hà về xây dựng cơ bản mỏ vẫn bị chậm so với kế hoạch nêu trong dự án được duyệt. Cũng theo ông Lại Văn Minh, Cty TNHH Hồng Hà còn khai thác khoáng sản không đúng công nghệ khai thác, không đúng phương pháp khai thác đã xác định trong thiết kế được phê duyệt; để chất thải nguy hại lẫn trong chất thải sinh hoạt, chất thải công nghiệp thông thường. Ngoài việc vi phạm về lĩnh vực môi trường, ông Minh cho biết, Cty TNHH Hồng Hà cũng từng bị Sở TN&MT ra quyết định xử phạt Cty này số tiền 15 triệu đồng về việc bổ nhiệm Giám đốc điều hành mỏ không đúng tiêu chí. Điều đáng chú ý, Cty TNHH Hồng Hà từ khi được UBND tỉnh Hà Nam cấp phép khai thác mỏ năm từ 2010 đến nay vẫn chưa có giấy xác nhận việc đã thực hiện các công trình biện pháp bảo vệ môi trường, phục vụ giai đoạn vận hành dự án. Ngoài ra, tháng 10/2017, Thanh tra tỉnh Hà Nam Cty TNHH Hồng Hà đã có nhiều hành vi sai phạm trong việc kê khai thuế. Trong đó có việc sai phạm hơn 100 triệu tiền thuế giá trị gia tăng. Ông Đinh Xuân Thông (trái), Phó Giám đốc Sở TN&MT Hà Nam khẳng định, sau 31/12/2017, nếu doanh nghiệp không thực hiện các biện pháp về bảo vệ môi trường thì sẽ đề nghị UBND tỉnh rút giấy phép. Theo đó, Thanh tra tỉnh yêu cầu Cty TNHH Hồng Hà phải chấm dứt trong việc kê khai thuế GTGT, thuế tài nguyên, phí Bảo vệ môi trường; chấm dứt các sai phạm trong việc quản lí hoá đơn. Trao đổi với phóng viên , ông Đinh Xuân Thông, Phó Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Hà Nam cho biết, sau 31/12/2017, Cty TNHH Hồng Hà không thực hiện các biện pháp về bảo vệ môi trường trong lĩnh vực khai thác mỏ thì chúng tôi sẽ kiến nghị lãnh đạo UBND tỉnh Hà Nam thu hồi giấy phép khai thác mỏ. Trước đó, ông Trương Minh Hiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam chỉ đạo, việc chấn chỉnh các doanh nghiệp trong hoạt động khai thác khoáng sản. Theo đó, ông Hiến khẳng định, trước 31/12/2108, nếu các doanh nghiệp không hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường gửi Sở TN&MT thì giao cho Sở TN&MT tham mưu đề xuất UBND tỉnh xử lí tạm dừng hoạt động dự án hoặc thu hồi giấy phép theo quy định.