Theo Bộ Y tế, từ đầu vụ dịch đến thời điểm hiện tại, cả nước ghi nhận 268 ca mắc Covid-19, trong đó 223 ca (83%) đã được . Như vậy, đến sáng nay, đã 7 ngày liên tục cả nước không có thêm ca bệnh. Ca bệnh Covid-19 mới đây được Bộ Y tế công bố lúc 6 giờ sáng ngày 16.4, là bệnh nhân nữ, 16 tuổi, tại Hà Giang. Hiện có 68.081 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi ( ), trong đó, 369 người được cách ly tập trung tại bệnh viện; 18.600 người được cách ly tập trung tại cơ sở khác và 49.112 được cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Theo báo cáo của Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hiện tại còn 45 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại 8 cơ sở y tế, trong đó, 39 bệnh nhân được điều trị tại các bệnh viện tuyến T.Ư; 4 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện tuyến tỉnh; 2 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện tuyến huyện. 3 ca nặng đang được điều trị tích cực, trong đó bệnh nhân 19 và bệnh nhân 161 đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (huyện Đông Anh, Hà Nội) và tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Bệnh nhân 19 (là bác của bệnh nhân 17, địa chỉ tại Trúc Bạch, Hà Nội đã bình phục, được công bố khỏi bệnh) hiện đang thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng ô xy hóa máu đã cải thiện; Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết, không sốt. Bệnh nhân 161 (liên quan ổ dịch tại Khoa Thần kinh, , Hà Nội) còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt, ngày qua tiếp tục cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bình thường, huyết áp bình thường. Bệnh nhân 91 ( , liên quan ổ dịch tại quán bar Buddha, TP.HCM), hiện đang được dùng thuốc an thần, không sốt, thở máy. Vấn đề về rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn. X quang phổi không tổn thương xấu thêm. Bộ Y tế cho biết, căn cứ nhu cầu máy thở cho các kịch bản diễn biến dịch Covid-19, Bộ sẽ đề xuất số lượng máy thở cần phải bổ sung thêm; sẽ làm việc với các đơn vị tài trợ và các đơn vị sản xuất để quyết định số lượng đặt hàng, mua theo đúng quy định. Trước đó, tại thông báo số 141/TB-VPCP kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về phương án sản xuất máy thở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 nêu rõ, trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19 trên , việc đáp ứng đủ nhu cầu máy thở cho hoạt động khám chữa bệnh nhân là đặc biệt quan trọng và cần thiết, liên quan trực tiếp đến tính mạng của người bệnh. Khi , nhu cầu sử dụng máy thở tăng cao, khả năng đáp ứng máy thở sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Do tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, cần nhanh chóng chuẩn bị đủ các , thuốc chữa bệnh, đặc biệt là máy thở, sẵn sàng các phương án ứng phó, kể cả với tình huống xấu nhất. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế rà soát lại toàn bộ số lượng các loại máy thở hiện đang sử dụng và dự trữ, đồng thời đánh giá đầy đủ nhu cầu máy thở cho các kịch bản và xây dựng kế hoạch huy động, đặt hàng sản xuất mới. Bộ Y tế chủ động phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp sản xuất máy thở trong nước chủ động trong nghiên cứu và sản xuất; đẩy nhanh tiến độ sản xuất máy thở trong nước như: ban hành tiêu chuẩn về máy thở, hỗ trợ thiết bị đo lường…