Ngày 6.4, Bộ Công an đã ra Công điện số 03/CĐ-BCA-V01 gửi thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương yêu cầu tăng cường . Công điện nêu rõ, trong bối cảnh hiện nay, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, hoạt động sản xuất, gặp nhiều khó khăn, tỷ lệ thất nghiệp gia tăng, kéo theo các vấn đề về an sinh xã hội, gây áp lực gia tăng tội phạm và phức tạp về trật tự xã hội. Một số loại tội phạm và hành vi vi phạm pháp luật có dấu hiệu gia tăng, như tội phạm ma túy, chống người thi hành công vụ; hoạt động buôn lậu, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới, lừa đảo, đầu cơ các mặt hàng thiết yếu, y tế, lương thực, thực phẩm để trục lợi, đưa tin không đúng sự thật trên không gian mạng về dịch bệnh; tội phạm liên quan đến diễn biến phức tạp, nhất là liên quan đến nhóm đối tượng nghiện ma túy, “tín dụng đen”, thua cờ bạc, nợ nần... Đặc biệt, theo Công điện, trong thời gian giãn cách xã hội và tăng cường làm việc trực tuyến, tội phạm trên không gian mạng, nhất là đánh bạc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, sẽ gia tăng; một số hành vi như trốn, chống đối, không chấp hành quy định cách ly, giãn cách xã hội, không khai báo, gian dối... có dấu hiệu tội phạm, vi phạm pháp luật cần được xác minh, điều tra và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Trước tình hình trên, Bộ Công an yêu cầu các lực lượng sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm, vi phạm pháp luật, nhất là tội phạm ma túy, tội phạm chống người thi hành công vụ là nhân viên y tế và các lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh; tội phạm buôn lậu, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng,... đầu cơ, tăng giá các mặt hàng thiết yếu; việc đưa tin không đúng sự thật trên không gian mạng về dịch bệnh... không để xảy ra tình hình phức tạp, gây hoang mang, lo lắng trong nhân dân, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh. Bộ này cũng yêu cầu các lực lượng trong ngành thực hiện có hiệu quả các Kế hoạch, Điện chỉ đạo của Bộ về tập trung phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm giết người, cướp, cướp giật, cưỡng đoạt, trộm cắp tài sản, tội phạm liên quan đến hoạt động “tín dụng đen”, tội phạm và tệ nạn cờ bạc, nhất là trên không gian mạng;... Đồng thời, phối hợp với Viện kiểm sát, Tòa án cùng cấp lựa chọn một số vụ án điểm, thực hiện thủ tục rút gọn theo quy định của bộ luật Tố tụng hình sự để kịp thời đưa ra truy tố, xét xử nghiêm minh trước pháp luật, nhằm răn đe, ngăn ngừa vi phạm.