Sáng nay 2/4, trao đổi với phóng viên , ông Nguyễn Thanh Tuấn, Phó Giám đốc Xí nghiệp Quản lý phà Thanh niên xung phong (phụ trách bến phà Cát Lái) cho biết, khoảng 5h sáng cùng ngày, một tàu hàng đã va chạm vào trụ định vị phao nổi tại bến phà ở bờ quận 2. Sự cố hàng hải xảy ra tại bến phà Cát Lái (phía bờ quận 2) khiến trụ định vị phao nổi ở bến phà bị nghiêng. Theo ông Tuấn, sự cố khiến trụ định vị phao nổi bị nghiêng, không đảm bảo khai thác nên bến phà Cát Lái tạm ngưng phục vụ các loại xe có tổng tải trọng trên 8 tấn từ quận 2 (TPHCM) đến Nhơn Trạch (Đồng Nai) và ngược lại, kể từ 2/4/2020 cho đến khi khắc phục xong sự cố. Hiện vụ việc đang được các đơn vị nghiệp vụ liên quan làm rõ. Bến phà Cát Lái (nối đôi bờ TPHCM và Đồng Nai) vẫn hoạt động bình thường. Trước đó ngày 1/4, Sở Giao thông vận tải TPHCM có công văn hoả tốc số 3948 do Phó Giám đốc Sở Bùi Hoà An ký thông báo về hạn chế hoạt động các bến phà, bến khách ngang sông và bến thuỷ nội địa phục vụ vận tải hành khách để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố. Trong đó, thông báo nêu rõ việc tạm dừng hoạt động phà Cát Lái từ 22h cùng ngày cho đến hết ngày 15/4/2020. Chỉ phục vụ trong các trường hợp đặc biệt, xe phục vụ cho công tác chống dịch Covid-19, xe cứu thương, xe của lực lượng vũ trang. Tuy nhiên đến cuối ngày 1/4, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TPHCM đã ký công văn hoả tốc số 3996 thông báo tiếp tục duy trì hoạt động phà Cát Lái cho đến khi có thông báo mới. Sở Giao thông vận tải TPHCM cho biết, nhằm đảm bảo việc lưu thông hàng hóa và đi lại, TPHCM vẫn duy trì hoạt động bến phà Cát Lái thay vì ngưng hoạt động từ 22h tối qua như thông báo trước đó. Sở GTVT TP thông tin. Trong một diễn biến liên quan đến hoạt động vận tải trong mùa dịch, đối với phà Bình Khánh, trên tuyến đường độc đạo nối trung tâm TP với huyện Cần Giờ, vẫn duy trì hoạt động nhưng phải đảm bảo các điều kiện bắt buộc là khách phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m và vận chuyển không quá 50% sức chứa mỗi chuyến phà. TPHCM vẫn duy trì hoạt động của phà Cát Lái và Bình Khánh TPHCM sẽ dừng mọi hoạt động của các bến khách ngang sông, bến thuỷ nội địa phục vụ vận chuyển hành khách trên địa bàn thành phố từ 22h đêm 1/4 đến hết 15/4. Trước đó, TPHCM cũng quyết định tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ), xe du lịch đang hoạt động trên địa bàn thành phố trong vòng 15 ngày, kể từ 1/4.