Cộng đồng mạng đang chia sẻ nội dung về cuốn sách “Cảm nang sale bất động sản” được cho là của ông Nguyễn Thái Luyện, kiêm CEO của Công ty CP Địa ốc Alibaba (Địa ốc Alibaba). Cuốn sách có những nội dung chính như: 7 phẩm chất super sale, 7 bước giải quyết vấn đề, rèn luyện kỹ năng lãnh đạo, bí quyết chốt sale thành công, tạo dựng tự do tài chính và thương hiệu cá nhân… Đáng chú ý, tại trang 218 và 219 của cuốn sách, CEO Nguyễn Thái Luyện đã “dạy” nhân viên của mình những “chiêu thức” mượn tiền người thân quen để đầu tư vào công ty. Đầu tiên, Nguyễn Thái Luyện hướng dẫn cho nhân viên Địa ốc Alibaba cách lên danh sách những người thân quen có khả năng mượn tiền bằng cách lập “danh sách ân nhân”, cố gắng liệt kê được 100 người và chỉ cần mượn mỗi người 10 triệu đồng. Sau đó gọi điện thoại cho từng người hỏi thăm sức khoẻ, thông tin về công ty, về sản phẩm, về cơ hội đầu tư lợi nhuận 28%/năm vài lần trước khi mượn tiền đầu tư “Và bây giờ, anh chị sale Alibaba thực hành đoạn nội dung sau: "Ba mẹ, cô dì, chú bác, anh chị sale Alibaba, bạn bè gì đó... Con đang đầu tư lô đất 400 triệu, con mượn tạm 10 triệu, tháng sau con gửi lại được không? Mua lô đất 400 triệu, mượn 10 triệu thì sẽ có nhiều người thân cho mượn. Anh chị sale Alibaba đừng mượn một lúc 400 triệu đồng, sẽ không ai cho mượn. Anh chị sale Alibaba kiên trì thực hành đoạn sale phone trên với danh sách ân nhân anh chị sale Alibaba đã liệt kê, ghi chú lại những phản hồi. Từ đó, bắt đầu có kế hoạch cụ thể hơn để gọi điện hỏi thăm những lần tiếp theo", một đoạn trong cuốn sách của CEO Nguyễn Thái Luyện nêu. Chưa hết, CEO Nguyễn Thái Luyện còn cho rằng sale bất động sản là cơ hội nghề nghiệp tốt nhất để anh chị sale Alibaba đổi đời và làm giàu. Anh chị sale Alibaba chủ động kiếm bao nhiêu tiền cũng được tuỳ thuộc vào năng lựa và sự nỗ lực của anh chị. “Khác hẳn với những nghề khác, anh chị sale Alibaba cố gắng làm việc thế nào đi chăng nữa thì cuối tháng vẫn chỉ nhận mức lương không đổi, có chăng thêm ít tiền thưởng. Trong khi dó, nghề sale bất động sản cho anh chị sale Alibaba cơ hội kiếm tiền thoả thích nếu anh chị sale Alibaba thực sự có năng lực”, một đoạn trong cuốn sách thể hiện. Theo tìm hiểu của PV VietNamNet, sở dĩ các nhân viên của Địa ốc Alibaba “tôn sùng” và quyết bảo vệ CEO Nguyễn Thái Luyện đến cùng là bởi ngoài việc kêu gọi khách hàng đầu tư, công ty còn có chính sách ưu đãi lợi nhuận cho nhân viên nào đầu tư. Bên cạnh đó, nếu nhân viên nào kêu gọi được nhiều người khác làm việc cho công ty thì được đưa lên vị trí lãnh đạo như trưởng nhóm, trưởng phòng. Đến nay, Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh, Giám đốc Địa ốc Alibaba, đã bị cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bước đầu xác định, đã có hơn 6.700 khách hàng “sập bẫy” của Địa ốc Alibaba với số tiền công ty này chiếm đoạt lên đến 2.500 tỷ đồng. Phương Anh