Theo báo cáo nhanh của Ban An toàn giao thông tỉnh Vĩnh Phúc, hồi 14 giờ 30 chiều nay, 26.4, tại km21, quốc lộ 2B hướng Vĩnh Yên - Tam Đảo (Vĩnh Phúc) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe ô tô con biển số 24A - 100.36 và 1 xe máy (chưa rõ biển số) làm cả 2 xe lao xuống vực sâu 200 m. Hậu quả làm 4 người chết (3 người trên ô tô và 1 người đi xe máy) và 1 người bị thương (người ngồi trên ô tô). Sau khi xảy ra vụ việc , Giám đốc Công an, Giám đốc Sở Giao thông vận tải và lãnh đạo huyện Tam Đảo đã có mặt chỉ đạo cứu hộ, khắc phục hậu quả. Cơ quan chức năng đã tìm được hết nạn nhân, người bị thương đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Vĩnh Phúc, những nạn nhân tử vong đã được đưa về Bệnh viện Tam Đảo để tiếp tục làm các thủ tục pháp y sau đó sẽ giao lại cho gia đình làm tang lễ. Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Phó thủ tướng thường trực Chính phủ - Chủ tịch Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia Trương Hòa Bình yêu cầu lãnh đạo UBND tỉnh và Ban An toàn giao thông tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung ưu tiên cứu chữa nạn nhân bị thương, giảm thiểu thiệt hại về người; khẩn trương điều tra, xác minh nguyên nhân vụ tai nạn giao thông, đặc biệt cần kiểm tra nồng độ cồn và ma tuý đối với người điều khiển phương tiện trong vụ tai nạn giao thông. Đồng thời, yêu cầu lãnh đạo Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia cùng với lãnh đạo tỉnh đến thăm hỏi động viên và chuyển lời thăm hỏi, chia buồn của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình tới gia đình nạn nhân không may qua đời trong vụ việc. cũng yêu cầu lãnh đạo Ủy ban An toàn quốc gia cùng các cơ quan chức năng làm việc với các cơ quan của tỉnh và huyện Tam Đảo để có đánh giá, phân tích về nguyên nhân vụ tai nạn giao thông, đề xuất các giải pháp ngăn ngừa, không để xảy ra các vụ việc tương tự. Theo ông Nguyễn Hồng Hiệp, Phó chủ tịch UBND huyện Tam Đảo, 2 xe gặp nạn đi cùng chiều trong điều kiện tốt. Trong số 3 người trên ô tô tử nạn, có 2 vợ chồng già và 1 người hàng xóm, cả 3 thi thể đã được giao cho gia đình làm tang lễ. Người đi xe máy thiệt mạng cũng được bàn giao cho gia đình tại TP.Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, sau khi giám định pháp y.