- Tại Canberra, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký văn kiện lịch sử đưa quan hệ hai nước trở thành Đối tác Chiến lược. Xem clip: Thủ tướng hai nước phát biểu sau lễ ký Đối tác Chiến lược browser not support iframe. Lễ đón trọng thể Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại thủ đô Canberra Lễ đón diễn ra tại Nhà Quốc hội Australia theo nghi thức cao nhất dành cho người đứng đầu Chính phủ với 19 loạt đại bác chào mừng. Xem clip: Lễ đón trọng thể Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc browser not support iframe. Thủ tướng Malcolm Turnbull mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên bục danh dự làm lễ chào cờ. Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam. Đội trưởng đội danh dự quân đội Australia chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và mời Thủ tướng duyệt đội danh dự. Sau đó, Thủ tướng Malcolm Turnbull và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu thành phần đoàn công tác của mỗi bên. Tin cậy chính trị, chia sẻ lợi ích chiến lược Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã có cuộc hội đàm quan trọng, thảo luận định hướng nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đánh giá cao hợp tác hiệu quả và thực chất trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thể hiện sự tin cậy ở tầm chiến lược, thông qua các hoạt động đào tạo nâng cao năng lực, đào tạo tiếng Anh, huấn luyện chung, chia sẻ thông tin, hợp tác giữa các binh chủng, đặc biệt là hải quân và các chuyến thăm của tàu Hải quân Hoàng gia Australia đến Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự tăng trưởng tích cực của kim ngạch thương mại hai chiều trong những năm gần đây, đạt gần 6,5 tỷ USD năm 2017, tăng 7% so với năm 2016, Australia là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 15 của Australia. Thủ tướng Turnbull khẳng định, Australia luôn hoan nghênh và hỗ trợ các mặt hàng nông thủy sản tươi, hoa quả nhiệt đới của Việt Nam đạt đủ điều kiện tiếp cận thị trường Australia, khuyến khích hợp tác chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng, hiệp hội và doanh nghiệp hai nước trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, đẩy nhanh các quy trình, thủ tục cấp phép nhập khẩu, trước mắt là với tôm tươi nguyên con, trái thanh long của Việt Nam và tiếp tục mở rộng sang các loại quả khác như nhãn tươi, chôm chôm, vú sữa... Hai Thủ tướng nhấn mạnh cần mở rộng đầu tư vào các ngành thế mạnh của nhau. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị chính phủ Australia khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư tại Việt Nam vào các ngành năng lượng, hạ tầng, viễn thông, kinh tế tri thức, KH-CN, chuyển giao công nghệ-kỹ thuật tiên tiến cho Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao ODA của Australia đã hỗ trợ, đặc biệt đánh giá cao dự án cầu Cao Lãnh sẽ được hoàn tất và khánh thành trong năm 2018 nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Hai Thủ tướng đề cao tầm quan trọng của hợp tác giáo dục, trong đó Australia cam kết tăng cường số lượng học bổng, hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo cán bộ Trung ương và địa phương, đào tạo nghề, nhất trí thúc đẩy liên kết giữa các trường Đại học, cơ sở đào tạo, tiến tới liên kết về chương trình đào tạo, công nhận bằng cấp. Thủ tướng Malcolm Turnbull tái khẳng định Australia ủng hộ vai trò trung tâm và sự thống nhất, đoàn kết trong ASEAN; đánh giá chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược ngay trước thềm Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia sẽ là đóng góp tích cực và ý nghĩa cho Hội nghị và quan hệ ASEAN - Australia. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển 1982; ủng hộ việc sớm hoàn thiện Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) mang tính ràng buộc pháp lý. Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã ký các văn kiện quan trọng. Trong số này, văn kiện có tầm ý nghĩa to lớn và đi vào lịch sử quan hệ hai nước là Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Australia. Ngoài Hiệp định Đối tác Chiến lược, rất nhiều văn bản hợp tác được ký kết giữa hai bên như: Thoả thuận Hợp tác Giáo dục giữa Chính phủ hai nước giai đoạn 2018-2023; Bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục nghề nghiệp; Bản ghi nhớ về đẩy mạnh hợp tác trong khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; Bản ghi nhớ về đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu khoa học trong nông nghiệp, lâm nghiệp và nghề cá... Australia thành miền đất lành cho nhiều du học sinh Việt Sau lễ ký kết, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã chủ trì tiệc chiêu đãi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam thăm chính thức Australia. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có những phát biểu rất chân tình về quan hệ hữu nghị Việt Nam-Australia. “Nhắc đến Australia, người Việt Nam thường hình dung đến những cánh buồm, biểu tượng của nhà hát Opera Sydney, những bãi cát trải dài bên bờ biển hay khu đá thiêng Uluru nhuốm đỏ trong ánh hoàng hôn. Ngày nay Australia không chỉ được biết đến như một đất nước được thiên nhiên ưu đãi mà còn là một trong những quốc gia đáng sống nhất thế giới với an ninh được bảo đảm, kinh tế tài chính tốt, tiêu chuẩn công nghệ cao, nền giáo dục tiên tiến. Một quốc gia đa văn hóa, độc đáo, có vai trò và vị trí ngày càng quan trọng trong khu vực và quốc tế”, Thủ tướng phát biểu. Từ hơn 20 năm qua, Australia đã trở thành miền đất lành được rất nhiều gia đình Việt Nam tin cậy khi gửi gắm hơn 30 nghìn con em của mình đến học tập theo các chương trình đào tạo tiên tiến. Australia còn là mái nhà thứ 2 của 300.000 người Việt, người gốc Việt. Năm 2017 đã có gần 50 vạn du khách Australia đến thăm Việt Nam. Tất cả, tất cả đều là những cây cầu nối, thúc đẩy giao lưu kinh tế, văn hóa và người dân 2 nước”, Thủ tướng nhấn mạnh. Hội kiến với lãnh đạo Quốc hội Australia Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan và Chủ tịch Hạ viện Tony Smith. Thủ tướng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chính phủ, Quốc hội Australia dành cho Đoàn. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ với Australia trên tất cả các kênh, trong đó có Quốc hội; đề nghị Thượng viện và Hạ viện Australia quan tâm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước, xứng tầm quan hệ Đối tác Chiến lược mới thiết lập. Australia tự hào có một người bạn là Việt Nam Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Toàn quyền Australia Peter Cosgrove và phu nhân đã tham dự tiệc tiếp tân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Australia-Việt Nam đã diễn ra trọng thị tại Thủ đô Canberra, Australia. Thủ tướng cho biết, Australia là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam ngay sau khi Hiệp định Paris được ký kết năm 1973, khi cuộc đấu tranh thống nhất đất nước của Việt Nam vẫn còn đang ở giai đoạn ác liệt nhất. Khi Việt Nam hoàn toàn giải phóng năm 1975, Australia là nước tiên phong hỗ trợ Việt Nam cả về vật chất lẫn nguồn nhân lực để tái thiết đất nước. Đặc biệt, năm 2000, cầu Mỹ Thuận, cây cầu dây văng đầu tiên nối đôi bờ sông Tiền, đã được người dân ĐBSCL và nhân dân Việt Nam đón nhận như là một quà tặng, cử chỉ của tình hữu nghị thân thiết từ nhân dân Australia. Trải qua thăng trầm của lịch sử, ngày nay, Việt Nam và Australia là bạn, là Đối tác chiến lược của nhau. Điều này không chỉ thể hiện ở các con số cụ thể, mà còn trong các giá trị vô hình không thể đong đếm được. Đó là trên 6,5 tỷ USD cho kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017; gần 90 triệu AUD hỗ trợ ODA của Australia dành cho Việt Nam hàng năm là nguồn vốn quý báu, xây dựng những công trình lớn, quan trọng như cầu Mỹ Thuận, cầu Cao Lãnh và cả các dự án hỗ trợ phát triển thiết thực cho nhiều người dân nghèo vùng xa; hàng vạn công dân Việt Nam tốt nghiệp các trường đại học tiên tiến của Australia, trở thành các kỹ sư, cử nhân, nhà khoa học; gần 300.000 người gốc Việt Nam coi Australia là ngôi nhà thứ hai. Toàn quyền Australia Peter Cosgrove đã có bài phát biểu tràn đầy cảm xúc tại tiệc tiếp tân. Ông chia sẻ, Australia tôn trọng và khâm phục lòng tự hào và sự kiên cường mà nhân dân Việt Nam đã thể hiện trong nhiều thế kỷ qua. Vị Toàn quyền khẳng định: “Trong suốt những năm qua, chúng ta đã xây dựng mối quan hệ dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và tình hữu nghị đích thực. Chúng ta cùng chung tay thực hiện điều này với tư cách là hai quốc gia và hai dân tộc, coi hòa bình và thịnh vượng là giá trị cao nhất. Australia tự hào có một người bạn là Việt Nam và được hỗ trợ các bạn đạt những thành tựu tăng trưởng và phát triển ấn tượng”. Kết thúc ngày làm việc đầu tiên ở Canberra, Thủ tướng sẽ có hoạt động dày đặc tại thành phố Sydney của Australia vào ngày 16/3/2018. Phạm Tuấn từ Canberra, Australia