Giám đốc Sở Nội vụ Thanh Hóa Nguyễn Xuân Thủy cho biết, Sở Xây dựng có văn bản gửi UBND tỉnh xin chủ trương về quy hoạch cán bộ, trong đó có đề xuất làm quy trình để nhận ông Ngô Văn Tuấn - người từng bị cách chức Phó chủ tịch UBND tỉnh về lại Sở công tác. Ông Tuấn sau khi bị cách chức được sắp xếp làm tổ trưởng tổ giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Đây là ban kiêm nhiệm do Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa làm trưởng ban. “UBND tỉnh đã giao cho Sở Nội vụ tham mưu, sau đó được tỉnh đồng ý chủ trương để ông Ngô Văn Tuấn là chuyên viên thuộc Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa về công tác tại Sở Xây dựng. Sau khi UBND tỉnh đồng ý chủ trương, Giám đốc Sở Xây dựng lại băn khoăn về việc ông Tuấn đang là một chuyên viên, bổ nhiệm lên cấp trưởng, phó phòng của Sở thì có đúng quy định. Vấn đề này, hiện không có văn bản nào cấm quy định bổ nhiệm từ chuyên viên lên trưởng, phó phòng, nên vẫn có thể làm bình thường”, ông Thủy thông tin. Trước đó, như VietNamNet đã phản ánh, trong giai đoạn từ tháng 10/2010 - 11/2015, khi đó là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa, ông Tuấn đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác tổ chức, cán bộ. Cụ thể: làm trái quy định của hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Thanh Hóa năm 2011; ban hành quyết định không đúng thẩm quyền về thành lập hội đồng tuyển chọn cán bộ, công chức của Sở Xây dựng; Quyết định thành lập mới một số ban chuyên trách trực thuộc Sở Xây dựng trái thẩm quyền… Đặc biệt, ông Tuấn là người đã ưu ái, “ nâng đỡ không trong sáng ” bà Trần Vũ Quỳnh Anh. Bà Quỳnh Anh từ nhân viên tạp vụ được bổ nhiệm “thần tốc” lên trưởng phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản và đang cơ cấu nguồn vào vị trí Phó giám đốc Sở Xây dựng. Ngày 17/12/2017, Ban Bí thư đã đưa ra hình thức kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Ngô Văn Tuấn. Tiếp đó, ngày 18/1/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định cách chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa (nhiệm kỳ 2016-2021) đối với ông Tuấn. Sau đó, ông Tuấn được UBND tỉnh Thanh Hóa phân công làm tổ trưởng tổ giúp việc của Ban Chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Lê Dương