Nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Tấn Hiểu cho hay, ông lo ngại chất liệu đá của núi Bà Hỏa khó đảm bảo để điêu khắc. Hơn nữa, việc điêu khắc công trình tại đây sẽ gây mất an toàn giao thông vì đây là cửa ngõ ra vào trung tâm TP Quy Nhơn. Tính toán thận trọng Về bố cục của bức phù điêu, ông Hiểu cho rằng chưa phù hợp, gây “rối rắm”. Ông cũng lo ngại kinh phí để triển khai công trình này sẽ “vỡ” ra, lên con số lớn chứ không như kinh phí dự kiến ban đầu là 86 tỷ đồng. “Cần phải nghiên cứu kỹ về chất liệu đá của núi Bà Hỏa có đủ điều kiện để điêu khắc công trình này hay không. Địa phương nên ưu tiên hoàn thiện các tín hiệu đèn, biển báo giao thông hài hòa, hiện đại ở nút giao thông này. Có thể ưu tiên phát triển cầu vượt hoặc đường hầm càng tốt. Cần tính toán thận trọng, dù tiền ngân sách hay tiền xã hội hóa cũng đều do dân đóng góp, vì vậy không nên chi sao cũng được”, ông Hiểu nêu ý kiến. Ông Đào Quý Tiêu, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư tỉnh, chia sẻ: Trước mắt, tỉnh nên ưu tiên tất cả các không gian, diện tích để giải quyết, chống ùn tắc giao thông. Đây không chỉ là nhiệm vụ trước mắt, mà còn lâu dài 10 năm, 20 năm. Vị trí đặt bức phù điêu nằm ngay nút “cổ chai” ra vào TP Quy Nhơn nên cần ưu tiên gỡ nút thắt giao thông để tránh sau này trở nên hỗn loạn, bế tắc, kìm hãm phát triển. Theo ông, công trình cũng nên cô đọng hơn, tránh rườm rà chi tiết, rối mắt người tham gia giao thông. Đồng thuận mới triển khai Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh khẳng định công trình phù điêu “Lạc Long Quân - Âu Cơ” đang trong giai đoạn nghiên cứu, thăm dò lấy ý kiến cộng đồng, chưa chốt phương án cụ thể. Quan điểm của tỉnh là sẽ không làm nóng vội mà tranh thủ lấy ý kiến thống nhất của nhân dân. Khi nào nhân dân thống nhất cao thì tỉnh mới triển khai xây dựng. Trước mắt, Bình Định vẫn đang tập trung ngân sách để cải tạo nút giao thông ngã 6 - cửa ngõ TP Quy Nhơn mở ra khu kinh tế Nhơn Hội. Như đã đưa tin, tỉnh Bình Định dự kiến sẽ tạc bức phù điêu “khủng” vào vách núi với chủ đề “Lạc Long Quân - Âu Cơ và cội nguồn sức mạnh đại đoàn kết dân tộc”. Vị trí tạc phù điêu là núi Bà Hỏa (TP Quy Nhơn) nằm dọc giữa ngã 5 đường Trần Hưng Đạo giao với đường Võ Nguyên Giáp, Đống Đa, Nguyễn Tất Thành dẫn vào trung tâm TP. Tổng kinh phí dự kiến hơn 86 tỷ đồng, trong đó, nguồn ngân sách do tỉnh quản lý để triển khai phần hạ tầng cắt bạt núi, di dời và hạ ngầm đường điện… là hơn 34 tỷ, kêu gọi tài trợ xã hội hóa và các nguồn huy động hợp pháp khác để triển khai phần mỹ thuật là hơn 51 tỷ đồng. Phúc Nhơn