Thủ tướng và phu nhân tối nay đã chủ trì dạ hội Quảng bá Văn hóa Việt Nam tại phòng Đại yến, trung tâm hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình, Hà Nội. Đây là chương trình đặc biệt của nước chủ nhà Việt Nam chào mừng các nguyên thủ, lãnh đạo các quốc gia, tập đoàn, doanh nghiệp tham dự hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) năm 2018. Phát biểu tại dạ hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, ASEAN giờ đây thực sự đã là một cộng đồng với tính liên kết ngày càng tăng, là một đại gia đình mà ở đó mọi thành viên đều có sự thấu hiểu, gắn bó và sẵn sàng chia sẻ các cơ hội và giá trị; là khu vực giàu bản sắc văn hóa và dân tộc; một cộng đồng đa dạng nhưng thống nhất, đa chiều nhưng hội tụ, phong phú nhưng có sự kết tinh, khác biệt nhưng cân bằng. Nhấn mạnh đến uy tín của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) - nơi khởi nguồn và kết nối nhiều ý tưởng sáng tạo có tầm ảnh hưởng và định hình tư tưởng cũng như sự phát triển của kinh tế thế giới, Thủ tướng cho rằng, việc WEF lựa chọn tổ chức một diễn đàn riêng về chủ đề ASEAN cho thấy vai trò và vị thế của ASEAN nhưng đồng thời cũng góp phần khẳng định uy tín bao trùm toàn cầu của WEF. Đề cập đến những cơ hội xen lẫn thách thức của thế giới, đặc biệt là sự chuyển biến rất nhanh chóng cả về khoa học và công nghệ, Thủ tướng cho rằng, những giá trị văn hóa, bản sắc dân tộc vẫn sẽ trường tồn với thời gian, “là thứ làm nên sự khác biệt, là cội nguồn sức mạnh tinh thần, là bệ đỡ cho sự thịnh vượng kinh tế, là bệ phóng cho những thăng tiến của xã hội”. Thủ tướng khẳng định, sự hiện diện của đông đảo của các đại biểu tại WEF ASEAN lần này cho thấy mẫu số chung về những định hướng hợp tác hướng tương lai, chia sẻ chung một tầm nhìn, đó là một "Cộng đồng ASEAN dựa trên luật lệ, hướng tới người dân và lấy người dân làm trung tâm” và không ai bị bỏ lại phía sau hay bị gạt ra ngoài lề của cuộc sống văn minh, dòng chảy phát triển. Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn các nhà lãnh đạo, các doanh nhân, các vị khách quốc tế dành thời gian đến thăm Việt Nam nhiều lần với tư cách là một du khách quốc tế hay như là một người bạn, một người thân của người dân Việt Nam để qua đó có thể cảm nhận một cách đầy đủ về một đất nước Việt Nam tươi đẹp và cởi mở, về con người Việt Nam thân thiện và mến khách, về những danh lam thắng cảnh và văn hóa giàu bản sắc bản địa. “Tôi mong các bạn hãy đến khám phá và chinh phục Việt Nam bằng chính tinh thần doanh nhân, bằng ý chí và quyết tâm của mình - là những người doanh nhân luôn hướng về phía trước và có khát vọng vượt lên chính mình”, Thủ tướng nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng các nhà lãnh đạo, các doanh nhân đã cùng nâng cốc chúc cho một thế giới hòa bình, ổn định và phát triển; một cộng đồng ASEAN đoàn kết, thống nhất và thịnh vượng. Được tổ chức trong khuôn khổ tiệc chiêu đãi WEF ASEAN 2018, Dạ hội văn hóa Việt Nam mang tên “Sắc Việt” với các tiết mục đặc sắc của ba miền Bắc - Trung - Nam, trong đó có các loại hình âm nhạc được UNESCO vinh danh như: nhã nhạc Cung đình Huế, quan họ Bắc Ninh, bài chòi, hòa tấu nhạc cụ dân tộc, độc tấu đàn bầu... Chương trình còn có các tiết mục mang nội dung hội nhập gồm các tiết mục âm nhạc thính phòng, nhạc jazz… do các nghệ sĩ Việt Nam thành danh ở tầm quốc tế thể hiện; phần trình diễn mang tên “Vòng tay ASEAN” gồm với các tiết mục của các nước trong cộng đồng ASEAN. Các vị khách quý còn được thưởng thức chương trình nghệ thuật ẩm thực truyền thống độc đáo của Việt Nam với sự tươi ngon và ngọt vị của các loại rau củ quả do người nông dân Việt Nam trồng và chăm sóc… Theo TTXVN