Liên quan vụ Nhật Cường, mới đây Bộ Công an đã bắt nguyên Phó giám đốc Sở KH&ĐT Nguyễn Tiến Học vì vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Bên lề kỳ họp HĐND TP Hà Nội sáng nay, báo chí đặt câu hỏi với Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải về dịch vụ phần mềm của Nhật Cường cung cấp cho TP có tiếp tục được sử dụng. Trả lời câu hỏi này, ông Hoàng Trung Hải nói: “Các dịch vụ đó vẫn đang sử dụng”. Theo lãnh đạo Thành ủy, việc vi phạm thế nào cơ quan pháp luật sẽ kết luận, còn những dịch vụ TP đang sử dụng thì vẫn sử dụng bình thường. “Thực tế vừa rồi các phần mềm cung cấp dịch vụ công cấp độ 3, cấp độ 4, rồi đăng ký doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh qua mạng thì tất cả vẫn hoạt động bình thường. TP phải có người quản trị việc đó”, ông Hải nói. PV tiếp tục hỏi: Sau động thái của cơ quan điều tra, TP có chỉ đạo thanh tra, rà soát lại quá trình đấu thầu cung cấp dịch vụ công? "Không, về nguyên tắc cơ quan điều tra đang điều tra thì mình hợp tác với cơ quan điều tra để họ làm. Hà Nội sẽ hợp tác với cơ quan điều tra để làm", ông Hải nói. Cùng vấn đề trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị báo chí “chờ cơ quan điều tra kết luận”. Trao đổi thêm, Giám đốc Sở KH&ĐT Nguyễn Mạnh Quyền cho biết, sau động thái của Bộ Công an, Sở sẽ chỉ đạo rà soát lại công tác đấu thầu. “Đó là việc đương nhiên, phải có rà soát và báo cáo Thành ủy, UBND TP để xin chỉ đạo”, ông Quyền khẳng định. Ông nói thêm, có vấn đề gì thì mời PV đến Sở để phân công người cung cấp thông tin. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang điều tra mở rộng vụ án Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Rửa tiền xảy ra tại công ty TNHH Thương mại và dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) và các đơn vị có liên quan. Ngày 29/11, Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam nguyên Phó giám đốc Sở KH&ĐT Hà Nội Nguyễn Tiến Học và 2 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an cũng đã ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Bùi Quang Huy, TGĐ công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Nhật Cường, Giám đốc công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (hiện đang bị truy nã). Hương Quỳnh