Sáng nay tại Bắc Kinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự phiên thứ nhất hội nghị bàn tròn của Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường”. Phiên họp này có chủ đề: “Thúc đẩy kết nối để tìm kiếm các động lực tăng trưởng mới”, diễn ra ngay sau lễ đón chính thức các trưởng đoàn do Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì. Phiên họp thứ 2 sẽ diễn ra vào buổi trưa (giờ địa phương), có chủ đề “Tăng cường cộng hưởng chính sách và xây dựng quan hệ đối tác chặt chẽ hơn”. Phiên thứ 3 về “Thúc đẩy phát triển xanh và bền vững để thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc”. Sau đó, Diễn đàn sẽ bế mạc. Với chủ đề “Hợp tác Vành đai và Con đường: Định hình tương lai chung tươi sáng hơn”, Diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai và Con đường” đã khai mạc vào hôm qua. Phát biểu khai mạc, ông Tập Cận Bình cho rằng, xây dựng sáng kiến “Vành đai và Con đường” đã mở ra không gian mới cho tăng trưởng kinh tế thế giới, tạo ra một nền tảng mới để thúc đẩy thương mại và đầu tư quốc tế. Ông cũng nhấn mạnh việc tiếp tục duy trì các nguyên tắc là hợp tác trên tinh thần chia sẻ lợi ích, cùng nỗ lực và trên cơ sở tham vấn rộng rãi. Trung Quốc sẽ tăng cường bảo vệ các quyền hợp pháp và lợi ích của người nước ngoài trong lĩnh vực quyền sở hữu trí tuệ, theo đó cấm ép buộc chuyển giao công nghệ, đồng thời tạo ra một môi trường kinh doanh tôn trọng giá trị của tri thức. Trong khuôn khổ sự kiện, 12 diễn đàn chuyên đề được tổ chức với các chủ đề gồm: Cộng hưởng chính sách, Kết nối cơ sở hạ tầng, Thương mại, Tài chính, Đổi mới sáng tạo, Giao lưu nhân dân, Đối thoại giữa các viện nghiên cứu, Đối thoại chính quyền địa phương, Khu hợp tác kinh tế và thương mại, Con đường dẫn tới chính trực (chống tham nhũng), Con đường tơ lụa xanh, Con đường tơ lụa kỹ thuật số. Thành phần tham dự bao gồm đại diện các bộ, ngành, tổ chức quốc tế, lãnh đạo các doanh nghiệp, các chuyên gia và giới học giả. Diễn đàn CEO Vành đai và Con đường với sự tham gia của khoảng 800 lãnh đạo nhiều doanh nghiệp và hiệp hội doanh nghiệp cũng được tổ chức. Đối với sáng kiến “Vành đai và Con đường”, Việt Nam đã khẳng định quan điểm là hoan nghênh các sáng kiến thúc đẩy kết nối và hợp tác kinh tế khu vực. Việc triển khai các sáng kiến trong “Vành đai và Con đường” phải bảo đảm các nguyên tắc hợp tác hòa bình, bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc, hướng đến mục tiêu đóng góp cho sự phát triển và thịnh vượng chung của tất cả các quốc gia. Theo VGP