Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên (trái) nhận quyết định chuẩn y làm Bí thư Đảng ủy Bộ Y tế. Ngày 14/4, Đảng Ủy Bộ Y tế đã tổ chức lễ Công bố quyết định chuẩn uy Bí thư Đảng ủy Bộ Y tế, nhiệm kỳ 2015 – 2020 với Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên. Tại buổi lễ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy khối các Cơ quan Trung ương Sơn Minh Thắng trao quyết định chuẩn y của Đảng ủy Khối cơ quan Trung ương cho ông Đỗ Xuân Tuyên. Ông Sơn Minh Thắng bày tỏ tin tưởng với bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức cách mạng, tận tụy trong công tác và với bề dày kinh nghiệm công tác từ thực tiễn ở địa phương, trên cương vị mới, ông Đỗ Xuân Tuyên sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, năng lực, trí tuệ, kinh nghiệm của mình để cùng tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ Y tế lãnh đạo, chỉ đạo cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Bộ hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chính trị được giao. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên trân trọng cảm ơn đến Đảng ủy Bộ, Ban Cán sự Đảng đã tin tưởng giao trọng trách và xin hứa sẽ nỗ lực hết mình phát huy tinh thần đoàn kết, xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, tiên phong đi đầu hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Ông Đỗ Xuân Tuyên, sinh năm 1966, tại tỉnh Hưng Yên, được đào tạo cơ bản trong Học viện Quân y, từng đảm nhiệm các chức vụ: Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hưng Yên; Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hưng Yên; Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hưng Yên… Tháng 11/2019, ông Đỗ Xuân Tuyên được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định, điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế. Hơn nửa năm qua, ngoài trường hợp Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, Bộ Y tế cũng có nhiều thay đổi về nhân sự lãnh đạo Bộ. Cuối năm 2019, nguyên Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến được thôi chức vụ, điều động đảm đương nhiệm vụ Trưởng Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam được phân công làm Bí thư Ban Cán sự Đảng bộ Bộ này, thay vị trí hiện bỏ trống của bà Tiến, trực tiếp phụ trách Bộ Y tế. Gần đây nhất, ngày 1/2/2020, ông Nguyễn Thanh Long, người từng giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế trong nhiệm kỳ trước đó của bà Nguyễn Thị Kim Tiến, sau được phân công làm Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, được điều động trở lại Bộ, bổ nhiệm làm Thứ trưởng, giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Hiện tại, ông Nguyễn Thanh Long cũng đang đảm nhiệm nhiệm vụ Phó Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19.