Đến thăm công nhân KCN Điện Nam - Điện Ngọc, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình thông báo những thành quả phát triển kinh tế - xã hội năm 2019. Phó Thủ tướng Thường trực nêu rõ, những thành tựu này có sự đóng góp quan trọng của lực lượng đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động cả nước nói chung và của tỉnh Quảng Nam nói riêng. Ông đánh giá cao thành tích trong xây dựng và phát triển của KCN Điện Nam - Điện Ngọc trong năm 2019 và các năm qua trong xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ; thu hút đầu tư lấp đầy 95% diện tích đất cho thuê với 75 dự án đầu tư, trong đó có nhiều dự án quy mô lớn, công nghệ hiện đại. Giá trị sản xuất công nghiệp năm 2019 tại KCN Điện Nam - Điện Ngọc đạt 12.777,7 tỷ đồng; giá trị hàng hóa xuất khẩu chiếm khoảng 40% toàn tỉnh và đóng góp rất đáng kể trong việc nộp ngân sách nhà nước cũng như giải quyết việc làm cho người lao động. KCN Điện Nam - Điện Ngọc đã trở thành một trong các động lực phát triển và góp phần cải thiện cơ cấu kinh tế cho tỉnh Quảng Nam. Phó Thủ tướng biểu dương Ban quản lý KCN tỉnh Quảng Nam, tổ chức công đoàn trong KCN đã phối hợp với người sử dụng lao động có nhiều hoạt động chăm lo thiết thực cả về vật chất và tinh thần cho đoàn viên và người lao động. Phó Thủ tướng cũng hoan nghênh Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam đã và đang tổ chức nhiều hoạt động phong phú, thiết thực như chương trình “Tết sum vầy”, trao tặng những món quà ngày xuân cho người lao động; tổ chức đón Tết cho người lao động ở các khu nhà trọ; chăm lo cho người lao động khó khăn, mất việc làm, ốm đau, bị tai nạn lao động, vùng bị thiên tai, lũ lụt… Chuẩn bị cho Tết cổ truyền của dân tộc sắp tới, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình mong các anh, chị em công nhân về với gia đình ở khắp các miền quê, trên mọi nẻo đường của Tổ quốc đón một cái Tết vui vẻ, tràn ngập tình yêu thương và hạnh phúc bên gia đình. Các anh chị em công nhân hãy dành thời gian quý báu ấy cho gia đình, chăm sóc ông bà, cha mẹ; chăm lo con cái để vun đắp bền chặt hơn truyền thống tốt đẹp của dân tộc và hưởng một cái Tết thật sự đầm ấm, yên vui. Phó Thủ tướng tin rằng đây sẽ là nguồn lực mạnh mẽ để ngay sau Tết, anh, chị em công nhân trở lại làm việc đúng quy định, với tinh thần mới, phấn đấu thi đua lao động sản xuất tốt, góp phần phát triển doanh nghiệp, phát triển tỉnh Quảng Nam và đất nước vì mục tiêu chung là dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, để mọi người có một cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn. Ông đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam tiếp tục duy trì và phát huy hiệu quả chương trình “Tết sum vầy” qua việc huy động tốt hơn nữa sự tham gia của cộng đồng theo tinh thần xã hội hóa. Đồng thời, mong muốn công nhân, viên chức, lao động trong tỉnh không ngừng ra sức học tập, nâng cao trình độ cả về học vấn và tay nghề; nâng cao khả năng tiếp cận, ứng dụng khoa học và công nghệ vào sản xuất, kinh doanh vào công việc của mình; phát huy tính năng động, sáng tạo trong lao động sản xuất vì sự phát triển của địa phương, đơn vị, doanh nghiệp và vì lợi ích của bản thân. Nhân dịp Tết đến, Xuân về, Phó Thủ tướng thường trực gửi lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất tới toàn thể công nhân, viên chức, người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Phó Thủ tướng đề nghị Công đoàn Việt Nam nói chung, tỉnh Quảng Nam nói riêng phối hợp chặt chẽ với doanh nghiệp, chăm lo tốt hơn nữa cho công nhân lao động, đảm bảo các quyền lợi hợp pháp, chính đáng, được thực hiện các chính sách phúc lợi ngày càng tốt hơn. Theo VGP