XEM CLIP: browser not support iframe. Theo phản ánh của ông Thuấn, 13 năm nay, ông làm công tác tiếp công dân, giúp việc, tham mưu cho thành phố để giải quyết các khiếu kiện của người dân. Ông từng trải qua các vị trí Phó Phòng Tiếp công dân (2009), Trưởng Phòng Tiếp công dân (2010) và Trưởng Ban Tiếp công dân (từ 2015 đến nay). Ông Thuấn là đảng ủy viên Đảng bộ Cơ quan Văn phòng UBND TP kiêm Bí thư chi bộ Ban Tiếp công dân, huy hiệu 30 năm tuổi Đảng. Năm 2018, ông còn được công nhận là đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Không vi phạm kỷ luật, không bị khiếu kiện nhưng bất ngờ sáng 27/3/2019, khi ông Thuấn đang nằm viện điều trị bệnh tim, gia đình nhận được công văn hỏa tốc yêu cầu “cần bóc trước 12h” của UBND TP Hải Phòng. Công văn này yêu cầu ông đúng 14h chiều phải có mặt tại trụ sở dự “hội nghị công bố quyết định về công tác cán bộ”. Chiều cùng ngày, quyết định số 645/QĐ-CT do Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký đã công bố việc yêu cầu cho ông Thuấn thôi chức Trưởng Ban Tiếp công dân. Hội nghị dù không có mặt đương sự nhưng kết luận vẫn được công bố. Theo đó, Trưởng Ban Tiếp công dân bị điều chuyển sang Sở Tư pháp từ ngày 1/4/2019. Việc ông sang đơn vị mới để làm gì, có giữ chức vụ tương đương cũ hay không thì không được nhắc đến. Công bố điều chuyển chỉ nêu ông Thuấn “nhận nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc sở Tư pháp phân công”. Sao phải hỏa tốc Ông Thuấn chia sẻ với VietNamNet: “Khi tôi đang điều trị tại bệnh viện là lúc cần một lời hỏi thăm động viên của lãnh đạo. Thế nhưng, lãnh đạo lại ban hành công văn hỏa tốc gửi về nhà cho vợ con tôi để yêu cầu tôi đi họp gấp. Khi tôi vì bệnh tình không đến được thì cấp trên vẫn họp vắng mặt tôi để nhanh chóng thông qua việc cho tôi thôi chức. Trước khi làm việc đó, lãnh đạo Hải Phòng và các tổ chức liên quan chưa ai gặp gỡ, trao đổi trước với tôi về vấn đề nhân sự”. Ông Thuấn nhấn mạnh: "Việc điều động và cho tôi thôi giữ chức không phải là tình thế cấp thiết, thiên tai, địch họa để cần phải ra công văn đóng dấu hỏa tốc. Việc cho tôi 'mất chức' cũng không phải để bổ nhiệm ngay trưởng ban mới. Đến nay đã gần 200 ngày trôi qua, vị trí Trưởng Ban Tiếp công dân vẫn bỏ ngỏ”. Liên quan đến việc điều chuyển này, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản số 5513 ký ngày 9/9/2019 trả lời ông Đào Văn Thuấn. Theo đó, Hải Phòng cho rằng “việc Chủ tịch UBND TP điều động ông Đào Văn Thuấn đến nhận công tác tại Sở Tư pháp là theo yêu cầu nhiệm vụ cụ thể; được thực hiện theo đúng quy định của luật Cán bộ, công chức”. Văn bản này cũng xác nhận, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng quyết định điều chuyển theo nhiệm vụ phân công nội bộ. Ông Thuấn không bị kỷ luật hay vi phạm bất cứ điều gì theo luật Công chức. Để tiếp nhận ông Thuấn, Giám đốc Sở Tư pháp Lê Thanh Tân đã ký quyết định số 54 ngày 11/4/2019, nêu rõ bậc lương, mức lương nhưng lại không thể hiện được vị trí ông Thuấn sẽ về làm việc. “Tôi được điều động bằng công văn hỏa tốc yêu cầu rời vị trí Trưởng Ban Tiếp công dân với mức phụ cấp chức vụ bậc 0,7 tương đương phó giám đốc sở, ban, ngành. Thế nhưng nhiệm vụ của tôi ở Sở Tư pháp lại do Chánh văn phòng phân công. Vị trí tôi được điều động khi về đơn vị mới là gì, tại sao không được công khai trong quyết định của TP?”, ông Thuấn thắc mắc. Liên quan đến nội dung này, ông Thuấn đã gửi đơn lên TAND TP Hải Phòng. Tuy nhiên Tòa lại chuyển đơn về lại UBND TP giải quyết. Thiếu cơ sở pháp lý Theo ông Đinh Duy Hoà, nguyên Vụ trưởng Vụ Cải cách hành chính, Bộ Nội vụ, trên thực tế, ông Đào Văn Thuấn có quyết định được bổ nhiệm chức vụ Trưởng Ban Tiếp công dân của TP. Nay Hải Phòng muốn ông thôi chức vụ này thì cũng phải có quyết định tương ứng: - TP ra quyết định bãi nhiệm, giáng chức hoặc cách chức ông. Cách này yêu cầu phải có lý do. Ông Thuấn phải có vi phạm đến mức bị cách, giáng hoặc bãi. - Hoặc ra quyết định miễn nhiệm ông. Cách này cũng đòi hỏi có điều kiện là ông Thuấn có đơn xin miễn nhiệm vì lý do nào đó. Hoặc TP cứ quyết miễn nhiệm vì ông Thuấn không đủ sức khỏe hoặc không đủ năng lực, uy tín hoặc vì lý do khác. Trong trường hợp này, TP phải chứng minh được các lý do mà mình dựa vào để miễn nhiệm. Quyết định số 645/QĐ-CT ngày 27/3/2019 do Chủ tịch UBND TP ký rất đáng nghi vấn dưới góc độ pháp lý. Quyết định này nêu 2 chuyện: Một là điều động ông Thuấn, hai là thôi giữ chức vụ Trưởng Ban Tiếp công dân. Luật Cán bộ công chức có quy định về việc điều động công chức. Theo luật, ông Thuấn có thể bị điều động, nhưng luật không có quy định về thôi giữ chức vụ. Như vừa nêu, luật có quy định về miễn nhiệm, bãi nhiệm, giáng chức, cách chức. Luật không hề có cái gọi là “Cho thôi giữ chức vụ” như Hải Phòng đã vận dụng. Sẽ là đúng luật, nếu Hải Phòng ra quyết định miễn nhiệm ông, tất nhiên phải nêu được lý do chính đáng, rồi sau đó có quyết định điều động ông về Sở Tư pháp, ông Hòa phân tích. browser not support iframe. Hoài Anh - Hiền Anh