Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo và trao quyết định của Bộ trưởng thành lập BVDC 2.3. Tham dự buổi lễ có Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Thượng tướng Trần Quang Phương; Phó Tổng Tham mưu trưởng, Trung tướng Lê Huy Vịnh; đại diện Phòng tùy viên quốc phòng một số nước và tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Theo quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng, BVDC 2.3 được thành lập thuộc BV 175 để tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ, gồm 70 người trong đó có 28 sĩ quan và 42 quân nhân chuyên nghiệp. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những nỗ lực của các cơ quan, đơn vị trong công tác chuẩn bị cho BVDC 2.3. Ông nhấn mạnh, mặc dù còn có một số khó khăn song BVDC 2.3 phải hoàn thành tốt các khâu chuẩn bị để sẵn sàng đảm nhiệm nhiệm vụ thay thế BVDC 2.2. Bên cạnh việc tích cực tổ chức huấn luyện về chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ và những kĩ năng khác, Thượng tướng cũng yêu cầu BVDC 2.3 cần làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng để cán bộ, nhân viên nỗ lực huấn luyện, an tâm công tác, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Cục Gìn giữ hòa bình (GGHB) Việt Nam, BV 175 và các cơ quan, đơn vị có liên quan tiếp tục phối hợp chặt chẽ, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, tháo gỡ khó khăn để làm tốt công tác chuẩn bị cho BVDC 2.3 sẵn sàng thay thế BVDC 2.2 khi có yêu cầu. Cục trưởng Cục GGHB, Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng cho biết, cán bộ, chiến sĩ BVDC 2.3 là những quân nhân được lựa chọn từ BV 175, Cục GGHB, Quân khu 5, Quân khu 7, Quân khu 9… và đang từng bước được kiện toàn về tổ chức, biên chế theo chuẩn của LHQ. Hiện lực lượng tham gia BVDC đã được tập trung tại BV 175 để tham gia các chương trình huấn luyện theo yêu cầu của LHQ. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hoạt động huấn luyện có thể không được triển khai theo đúng kế hoạch. Tại Phái bộ Nam Sudan, BVDC 2.2 sau khi tiếp nhận nhiệm vụ GGHB đã và đang hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Trong 3 tháng thực hiện nhiệm vụ ở Bentiu (Nam Sudan), BV đã tiếp nhận 527 lượt bệnh nhân khám và điều trị, thực hiện thành công 4 ca tiểu phẫu, 1 ca trung phẫu và 1 ca đại phẫu; vận chuyển đường không thành công 3 bệnh nhân nặng lên BVDC cấp 3 tuyến trên. Thái An