Ngày 14/9 tại tỉnh Bạc Liêu, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉđạo các Chương trình mục tiêu quốc gia đã chủ trì Hội nghị tổng kết 10 năm vùng Đông Nam Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long thực hiện xây dựng nông thôn mới 2010- 2019. Báo cáo của Ban chỉ đạo chương trình cho biết, đến hết tháng 7/2019, cả hai vùng đã có 874/1.731 xã (50,49%) được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới (tương đương với tỷ lệ bình quân chung của cả nước 50,8%). Trong đó, vùng Đông Nam Bộ có 311/445 xã đạt chuẩn nông thôn mới (đạt 69,89%, tăng 35,8% so với cuối năm 2015), trong đó, 2 tỉnh Đồng Nai và Bình Dương có 100% xã đạt chuẩn nông thôn mới. Đặc biệt, Đồng Nai là địa phương đầu tiên trong vùng và của cả nước đã công nhận 31 xã đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao. Dự kiến trong năm nay, tỉnh Đồng Nai cũng công nhận một xã nông thôn mới kiểu mẫu. Tại hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Võ Văn Chánh cho biết, tỉnh đã khơi dậy được vai trò và trách nhiệm của đồng bào công giáo góp phần quan trọng đối với xây dựng nông thôn mới. Huyện Thống Nhất có hơn 50% đồng bào công giáo đã đạt chuẩn NTM đầu tiên của cả nước vào năm 2015. 93% người dân nông thôn hài lòng với cuộc sống. Là tỉnh còn nghèo nhưng Đồng Tháp nổi lên là một trong những địa phương tiêu biểu của vùng và cả nước về xây dựng nông thôn mới. Hiện nay trên 50% số xã đã đạt chuẩn NTM và có 1 đơn vị cấp huyện NTM, trung bình toàn tỉnh đã đạt trên 16 tiêu chí/xã. Bí thư tỉnh uỷ Đồng Tháp Lê Minh Hoan chia sẻ về cách xây dựng nông thôn mới của Đồng Tháp là để người dân làm chủ như đúng tinh thần Nghị quyết số 26 của Trung ương về nông nghiệp, nông thôn và nông dân. “Tinh thần người dân là chủ thể là như thế nào? Chúng tôi suy nghĩ không phải là dân góp bao nhiêu tiền và đất mà là người dân đứng lên làm chủ làng xóm của mình qua mô hình hội quán. Nghèo đói có nguyên nhân một phần là do người nông dân lủi thủi làm ăn một mình,đèn ai nhà nấy rạng, ruộng ai nhà nấy làm là như vậy”, ông Lê Minh Hoan bày tỏ. Nhưng với mô hình hội quán, Đồng Tháp đã giúp nông dân liên kết mua chung bán chung, giảm chi phí, nâng cao giá trị hàng hoá, giúp địa phương làm du lịch nông thôn, truyền thông các chủ trương, chính sách của đảng, nhà nước, góp phần thực hiện hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Hiện Đồng Tháp có 80 hội quán với 4.300 thành viên và 17 HTX kiểu mới được thành lập trên nền tảng mô hình này. Các hội quán được kết nối hạ tầng viễn thông, giúp lãnh đạo tỉnh, các sở ngành ở trụ sở cũng có thể kết nối được với 80 hội quán. Từ mô hình này, tỉnh Đồng Tháp đang phối hợp với Bộ KH&CN xây dựng Đề án “Làng thông minh”, giúp người nông dân tự tìm hiểu về nhu cầu giáo dục, kết nối làm ăn, học hành và truyển tải tinh thần của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chuyển từ tư duy sản xuất nông nghiệp sang tư duy làm kinh tế nông nghiệp. Ghi nhận những kết quả đat được nhưng Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng chia sẻ trăn trở, việc phát triển kinh tế- xã hội của vùng nói chung và xây dựng nông thôn mới nói riêng còn gặp nhiều khó khăn trong phát triển hạ tầng, liên kết các khu vực kinh tế, việc thực hiện chương trình mỗi xã một sản phẩm (OCOP) còn chậm, những thách thức từ biến đổi khí hậu đối với sự phát triển nhanh và bền vững, đời sống của người dân. Góp ý về mục tiêu xây dựng nông thôn mới của vùng trong thời gian tới, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, không được chủ quan, thoả mãn, tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ngành thực hiện thực chất xây dựng nông thôn mới trên tinh thần “tam nông là chiến lược, xây dựng nông thôn mới là căn bản, hiện đại hoá nông nghiệp là then chốt và vai trò của người nông dân là chủ thể” của Nghị quyết số 26 của Trung ương Khoá X. Phó Thủ tướng cũng đặt hàng các nhà khoa học tiếp tục nghiên cứu, đóng góp ý kiến về quy hoạch phát triển đô thị và vùng nông thôn đồng bằng sông Cửu Long trên tinh thần “thuận thiên”, thích ứng với biến đổi khí hậu; tính toán việc xây dựng thôn, ấp nông thôn mới; kiến nghị tới Quốc hội và Uỷ ban Thường vụ Quốc hội điều chỉnh định mức phân bổ đầu tư hạ tầng phù hợp với điều kiện tự nhiên của vùng đồng bằng này; phát triển nông nghiệp phát triển bền vững gắn với công nghiệp, dịch vụ,...