- Tại cuộc họp Ban chỉ đạo của Chính phủ xử lý yếu kém, tồn tại của 12 dự án, nhà máy ngành Công thương diễn ra chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ghi nhận: Bức tranh của 12 dự án, nhà máy yếu kém, thua lỗ đã khả quan, sáng sủa hơn. Phó Thủ tướng cho biết, về sơ bộ, có thể thấy nỗ lực của tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), các dự án của tập đoàn Hoá chất như DAP Đình Vũ bắt đầu có lãi, công ty Thép Việt - Trung từ thua lỗ triền miên đã có lãi hàng chục tỷ đồng năm 2017... Tuy nhiên ông, đề nghị các thành viên Ban chỉ đạo làm rõ các khó khăn vướng mắc trong xử lý các tranh chấp hợp đồng EPC (hợp đồng thiết kế, cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công trình) với các nhà thầu, xử lý các khó khăn về tài chính trên cơ sở chia sẻ lợi ích các bên liên quan để tiếp tục thực hiện, tạo chuyển biến của các dự án, nhà máy trong năm 2018. Chuyển từ lỗ sang lãi Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng cho biết, nhóm các nhà máy nhiên liệu sinh học của PVN đang khởi động lại và có sản phẩm tiêu thụ trong tháng 3. Cũng trong tháng 3, nhà máy xơ sợi Đình Vũ (PVTex) sẽ vận hành lại phân xưởng sợi nhờ vừa ký hợp đồng bao tiêu sản phẩm với các đơn vị trong nước. PVN đang xem bản chào của 3 công ty nước ngoài và trong nước để quyết định triển khai toàn bộ nhà máy PVTex từ nay tới hết quý 2. Công ty đóng tàu Dung Quất DQS đang thuê đơn vị triển khai quyết toán, kiểm toán hợp đồng EPC. Bên cạnh đó, dự án tàu 104.000 tấn chưa quyết toán được giá trị và đang triển khai để tiếp nhận. Đối với các dự án, nhà máy của tập đoàn Hoá chất, nhà máy DAP Đình Vũ có lãi 16 tỷ đồng trong năm 2017, 2 tháng đầu năm 2018 đã lãi 66 tỷ đồng. Đây là kết quả của việc tăng cường quản trị, tiết giảm chi phí 80 tỷ đồng năm 2017 so với trước đây và thị trường DAP nóng lên. Còn 3 nhà máy đạm DAP Lào Cai, đạm Ninh Bình và đạm Hà Bắc đang duy trì sản xuất, giá bán cao hơn chi phí nên lỗ giảm đi. Tuy nhiên, tồn tại lớn nhất của 3 nhà máy là giải quyết tranh chấp, quyết toán nhà thầu còn khó khăn. Đối với tổng công ty Thép, nhà máy Gang thép Lào Cai đã hoàn thành sửa đổi điều lệ liên doanh, hợp đồng liên doanh với đối tác Trung Quốc và 2 bên ký kết hợp đồng, điều lệ liên doanh mới vào ngày 28/12/2017. Dự án mỏ Quý Sa đã tiêu thụ được 2,58 triệu tấn quặng, có lãi hơn 423 tỷ đồng. Tổng công ty Thép cũng đang xây dựng phương án thoái vốn tại công ty Thép Thái Nguyên Tissco và dự kiến sẽ thoái vốn ra trong năm nay. Không dùng ngân sách để cứu dự án Tuy nhiên, Thứ trưởng Công thương cũng cho hay, 12 dự án này gặp khó khăn chung là chưa được các tổ chức tín dụng giãn, khoanh nợ, xử lý khấu hao của các dự án đang vận hành. Chủ tịch PVN Trần Sỹ Thanh cho biết các nhà máy, dự án của PVN như PVTex đang gặp khó khi không được dùng tiền ngân sách, kể cả tiền của PVN để cứu. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng nguồn lực từ ngân sách, tín dụng nhà nước sẽ không có để cứu các dự án, nhà máy yếu kém này. Đối với đề nghị của Chủ tịch PVN sử dụng vốn của tập đoàn để vực dậy các dự án, Phó Thủ tướng cho biết còn đang vướng quy định pháp luật. Vì vậy, Bộ Công thương cần đề xuất tới Thường trực Chính phủ xem xét, làm rõ quy định việc đầu tư, kinh doanh vốn nhà nước tại DN. “Nhờ nỗ lực của Bộ Công thương, các tập đoàn và tổng công ty, sự hỗ trợ của các bộ, ngành liên quan, bức tranh của 12 dự án, nhà máy yếu kém, thua lỗ đã khả quan, sáng sủa hơn, các dự án đã có các phương án xử lý và đang triển khai”, Phó Thủ tướng đánh giá. Tuy nhiên ông lưu ý, kết quả này mới chỉ là bước đầu. Vẫn còn những khó khăn như việc xử lý tranh chấp hợp đồng EPC, quyết toán các dự án, thu xếp vốn lưu động... cần tập trung xử lý tiếp. Thu Hằng