Công an tỉnh Bình Dương tối nay vừa có thông tin chính thức liên quan đến vụ hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải (ngụ phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một) trình báo có người xưng là Tuấn “khỉ” (Lê Quốc Tuấn) - đối tượng nổ súng làm 5 người chết ở Củ Chi, TP.HCM nhờ đưa ra cơ quan công an đầu thú. Cùng với trình báo, hiệp sĩ Hải còn cung cấp cho công an số điện thoại và đoạn ghi âm với nội dung Tuấn đang lẩn trốn ở xã Trung An, huyện Củ Chi, nhờ đội hiệp sĩ đưa ra đầu thú và xin được gặp vợ con lần cuối. Qua xác minh, công an tỉnh xác định người gọi cho hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải không phải là Lê Quốc Tuấn mà có người mạo danh. Các đơn vị nghiệp vụ của công an tỉnh đang tích cực phối hợp với công an TP.HCM và Bộ Công an để truy bắt đối tượng Lê Quốc Tuấn. Bên cạnh đó, Công an tỉnh Bình Dương khuyến cáo khi chưa được điều tra, kết luận chính thức từ cơ quan công an, người dân không nên chia sẻ hoặc bình luận có tính chất suy diễn rồi đăng tải trên mạng xã hội, làm nhiễu loạn thông tin, gây khó khăn cho quá trình điều tra, truy bắt đối tượng. Như đã thông tin, chiều 29/1 (tức mùng 5 Tết), Lê Quốc Tuấn (tức Tuấn Thuỷ hay Tuấn “khỉ”, SN 1987), cùng một em họ là Lê Quốc Minh (tự Minh Sida, SN 1993, ngụ cùng huyện Củ Chi) mang theo súng AK đến điểm đánh bạc ở vườn nhãn thuộc ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi bắn 4 người tử vong tại chỗ và một 1 người khác bị thương nặng. Sau đó, trên đường tẩu thoát Tuấn cướp xe máy và tiếp tục nổ súng giết một tài xế grabbike đang chạy trên đường thuộc xã Phú Hòa Đông. Xác định Lê Quốc Tuấn gây án hết sức manh động, Bộ Công an đã tăng cường lực lượng cho công an TP.HCM, chỉ đạo công an các địa phương cùng phối hợp vào cuộc truy bắt. Nguồn thông tin nhận định, việc truy lùng dấu vết, truy bắt nghi phạm Tuấn sẽ gặp nhiều khó khăn. Bởi lẽ, Tuấn hiện đang có diễn biến tâm lý phức tạp, đặc biệt nguy hiểm khi trốn chạy có mang theo súng AK. Đó là chưa kể Tuấn vốn là Thượng uý Công an, ít nhiều am tường về nghiệp vụ trong ngành. Công an TP.HCM cũng có lệnh, nếu phát hiện Tuấn trong quá trình vây bắt, đối tượng chống đối, manh động, lực lượng làm nhiệm vụ có thể nổ súng tiêu diệt. Xuân An