XEM CLIP: browser not support iframe. Nguồn tin của VietNamNet trưa nay cho biết, chiều 28/10, UBND tỉnh Hà Giang tổ chức cuộc họp với các sở, ngành về dự án xây dựng khu du lịch tâm linh tại xã Lũng Cú. Kết luận cuộc họp, tỉnh quyết định lập 1 đoàn kiểm tra do Phó chủ tịch UBND tỉnh dẫn đầu vào Lũng Cú để làm việc, kiểm tra toàn diện dự án, xem xét, rà soát các bước khi thực hiện dự án; Đối chiếu với những khuyến cáo của Bộ VHTT-DL, trình tự cấp phép xây dựng, đánh giá tác động môi trường... "Dự kiến trong tuần này đoàn sẽ tới thực địa làm việc. Tỉnh đang xem xét phương án tạm thời đình chỉ thi công đối với dự án này để thực hiện việc kiểm tra", nguồn tin cho biết. Dự án khu du lịch sinh thái văn hóa tâm linh Lũng Cú được UBND tỉnh phê duyệt chủ trương năm 2016, do công ty CP Phúc Lộc Hà Giang làm chủ đầu tư với nguồn vốn dự kiến hơn 800 tỉ đồng. Dự án được triển khai trên phần diện tích đất hơn 75ha, gồm các hạng mục chính công trình tâm linh, đại tượng phật. Theo lãnh đạo UBND huyện Đồng Văn, dự án này được triển khai từ năm 2017, các hạng mục đã thực hiện gồm xẻ 1 phần núi đá, xây dựng các hạng mục tâm linh, san đường nội bộ dự án và móng sân trong quần thể công trình chùa Lũng Cú. Việc thi công dự án nảy sinh nhiều bất cập, trong đó việc khởi công dự án mà chưa có phê duyệt đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Bộ TN-MT. Phải đến cuối năm 2018, dự án mới được duyệt ĐTM. Dù được tỉnh Hà Giang duyệt chủ trương xây dựng, tuy nhiên Bộ VHTT-DL từng nhiều lần có công văn gửi tỉnh đề nghị rà soát dự án, thực hiện theo đúng quy hoạch được duyệt. Ngày 25/10, Bộ có công văn gửi tỉnh chỉ rõ dự án thực hiện không tuân thủ quy hoạch mà Thủ tướng phê duyệt trước đó, đồng thời yêu cầu tỉnh kiểm tra toàn diện, xử lý nghiêm các sai phạm. Phó giám đốc Sở VHTT-DL Lâm Tiến Mạnh thừa nhận, dự án xây dựng 2 năm, chủ đầu tư mới gửi hồ sơ lên Sở để làm căn cứ xin ý kiến của Bộ VHTT-DL. Sở chỉ tham gia với dự án từ tháng 3/2019 trong việc thực hiện các văn bản gửi Bộ liên quan đến việc triển khai dự án. Đoàn Bổng