- Tập thể UBND TP.HCM qua các thời kỳ, UBND quận 2, Ban quản lý dự án khu đô thị Thủ Thiêm, UBND các phường quận 2 bị kiểm điểm vì sai phạm ở Thủ Thiêm. Sở Nội vụ TP.HCM lên tiếng việc ông Đoàn Ngọc Hải nộp và rút đơn từ chức Chính phủ yêu cầu TP.HCM đẩy nhanh dự án chống ngập 10.000 tỷ XEM VIDEO: browser not support iframe. Trưa nay, tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 10, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, liên quan tới các sai phạm ở khu đô thị Thủ Thiêm, TP đang cùng các ban ngành xử lý, giải quyết khiếu nại của người dân. Hiện nay TP đang lấy ý kiến của người dân Thủ Thiêm và đưa ra 3 chính sách hỗ trợ. Một là chính sách bồi thường hỗ trợ người dân Thủ Thiêm nằm ngoài ranh quy hoạch; hai là chính sách hỗ trợ bổ sung cho người dân Thủ Thiêm kiến nghị, khiếu kiện nằm trong ranh quy hoạch và thứ 3 là chính sách hỗ trợ người dân Thủ Thiêm không đủ tiêu chuẩn tái định cư. Về chính sách hỗ trợ người dân Thủ Thiêm không đủ tiêu chuẩn tái định cư, TP sẽ tạo điều kiện những người dân không đủ tiền mua chung cư, hỗ trợ tái định cư. “TP sẽ xem xét, giảm tối đa các chi phí để hạn chế nợ cho bà con không đủ tiền mua chung cư, tái định cư. Quan điểm TP chỉ tính chi phí đất, chi phí xây dựng, còn các chi phí khác, TP sẽ không tính”, ông Hoan khẳng định. Về giải quyết khiếu nại của người dân Thủ Thiêm, ông Hoan cho biết, TP đang xem xét lại tính pháp lý và đã chia ra 10 nhóm vấn đề cần giải quyết. “Vừa rồi lãnh đạo TP đã gặp người dân nằm trong ranh quy hoạch 4,3ha để lấy ý kiến. Tuần tới Chủ tịch TP sẽ tiếp xúc bà con Thủ Thiêm. Đối với người dân thuộc diện quy hoạch ở khu vực tái định 1.080 căn chung cư, TP sẽ họp, tiếp xúc sau, nhưng quan điểm cũng sẽ giảm thiếu tối đa chi phí cho họ”, ông Hoan nói. Với vấn đề ranh 4,3 ha, ông Võ Văn Hoan cho biết, hiện TP đã xác định được ranh quy hoạch trên bản đồ và sẽ báo cáo cho thường vụ Thành ủy TP, Chính phủ, Thanh tra Chính phủ. Khi có kết luận sẽ thông báo cho người dân Thủ Thiêm. "Hướng chung là không để người dân thiệt thòi trong việc xác định ranh" - ông Hoan khẳng định. Chánh văn phòng TP cũng cho biết, tuần này UBND TP sẽ báo cáo Ban thường vụ Thành ủy tổ chức kiểm điểm. Tuần sau sẽ tiến hành, quá trình này sẽ kết thúc trong tháng 11. “Tháng 11 sẽ kiểm điểm các tập thể là tập UBND TP qua các thời kỳ, UBND Quận 2, Ban quản lý dự án khu đô thị Thủ Thiêm, UBND các phường quận 2. Việc kiểm điểm sẽ bám sát vào kết luận của Thanh tra Chính phủ” – ông Hoan nói và cho biết, việc kiểm điểm cụ thể từng các nhân sẽ chờ kết luận của Thanh tra. Khi đó sai phạm liên quan tới ai thì sẽ xử lý người đó. Đối với 64 dự dự án mà trước đây là đất tái định cư Khu đô thị Thủ Thiêm, theo ông Võ Văn Hoan, TP đang phối hợp với tổ công tác của Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên Môi trường tổng rà soát và chỉ rõ sai phạm từng dự án, lỗi do ai, để có hướng xử lý. Dự án nào chưa thực hiện sẽ thu hồi Văn Đức