- UB Thường vụ QH sáng nay cho ý kiến về báo cáo đánh giá về tình hình kinh tế - xã hội năm 2018 và dự kiến kế hoạch phát triển năm 2019. Tăng trưởng cao, lạm phát trong tầm kiểm soát Tăng trưởng GDP năm 2018 có thể vượt mục tiêu Theo báo cáo của Chính phủ, trong 12 chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội, dự kiến có 4 chỉ tiêu đạt và 8 chỉ tiêu vượt mục tiêu kế hoạch đề ra, với nhiều điểm nhấn quan trọng. Điển hình như kinh tế vĩ mô ổn định; lạm phát được kiểm soát; tăng trưởng GDP ở mức cao hơn mức tăng GDP tiềm năng trung hạn, tăng trên cả 3 lĩnh vực; quy mô nền kinh tế khoảng 240,5 tỷ USD. Nợ công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài trong giới hạn kiểm soát; thu ngân sách vượt dự toán; cán cân thanh toán quốc tế được cải thiện, cán cân thương mại chuyển biến tích cực, năm 2018 là năm thứ 3 liên tiếp xuất siêu… Bên cạnh đó, công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, giải quyết tốt khiếu nại, tố cáo được đẩy mạnh và đạt kết quả tích cực; phát hiện và xử lý nghiêm nhiều hành vi vi phạm pháp luật. Thẩm tra báo cáo của Chính phủ, Chủ nhiệm UB Kinh tế Vũ Hồng Thanh nhận định: “Kết quả tích cực này đã tạo ra hiệu ứng lan toả nhất định trên nhiều lĩnh vực giúp cho việc củng cố và tăng cường niềm tin trong nhân dân và cho các nhà đầu tư trong, ngoài nước”. Tuy nhiên, UB Kinh tế cũng đề nghị Chính phủ quan tâm, đánh giá kỹ hơn 8 vấn đề. UB đề nghị phân tích rõ động lực của tăng trưởng này để bảo đảm duy trì mức tăng trưởng một cách ổn định; đánh giá hiệu quả điều hành chính sách giá thông qua việc điều chỉnh giá dịch vụ công mà Nhà nước cung cấp, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa bên cung ứng và bên sử dụng dịch vụ. UB Kinh tế cũng lưu ý, cần làm rõ nguyên nhân của hiện tượng diễn biến ngược chiều về quy mô vốn bình quân và quy mô bình quân lao động của DN ngoài nhà nước đăng ký thành lập mới; đánh giá đầy đủ hơn về thực trạng của DN. Về tình hình kinh tế - xã hội 3 năm 2016 - 2018, UB Kinh tế nhấn mạnh, chất lượng tăng trưởng kinh tế đã được cải thiện nhưng vẫn ở mức thấp so với yêu cầu. Mức tăng trưởng xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước đã có cải thiện, nhưng nhập siêu còn lớn, xuất khẩu còn phụ thuộc lớn vào khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (FDI). Công tác quản lý thu có chuyển biến tích cực, tổng thu cân đối NSNN dự kiến vượt dự toán nhưng chưa thật bền vững, chưa đáp ứng được yêu cầu ngân sách TƯ giữ vai trò chủ đạo, thu ngân sách chỉ mới đủ cho chi thường xuyên và trả nợ… UB Kinh tế ghi nhận môi trường đầu tư, kinh doanh được cải thiện, thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh được cắt giảm. Tuy nhiên, tình trạng thanh tra chuyên ngành còn chồng chéo, nhiều lần trong một năm. Công tác điều tra, xử lý tội phạm tiếp tục có nhiều chuyển biến tích cực. Tuy nhiên công tác trấn áp tội phạm ở một số đô thị lớn chưa đáp ứng mong đợi của người dân. Khiếu kiện về đất đai tuy có giảm dần theo từng năm, nhưng vẫn còn phức tạp, tập trung vào vấn đề thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, tranh chấp đất đai. Tránh lãng phí, tạo độc quyền trong in, phát hành SGK Ông Vũ Hồng Thanh cho biết, UB Kinh tế thống nhất với tờ trình của Chính phủ về tiếp tục củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao năng lực nội tại và tính tự chủ của nền kinh tế. Về các chỉ tiêu chủ yếu, cơ quan thẩm tra cơ bản nhất trí như báo cáo của Chính phủ. UB Kinh tế cơ bản tán thành với các nhóm nhiệm vụ, giải pháp năm 2019 như trong báo cáo của Chính phủ. Bên cạnh đó, UB đề nghị quan tâm đến việc bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế. Kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra, lựa chọn thời điểm tăng giá và mức độ tăng giá phù hợp đối với các mặt hàng thuộc diện Nhà nước quản lý. Đồng thời tập trung cơ cấu lại NSNN theo hướng tăng tỷ trọng thu nội địa, chi đầu tư và giảm tỷ trọng chi thường xuyên; kiểm soát chặt chẽ thu, chi, giảm bội chi NSNN. Kiên quyết không để thất thu từ khu vực ngoài quốc doanh, trong khai thác tài nguyên, khoáng sản. Cùng với đó là công khai, minh bạch trong quá trình thoái vốn, cổ phần hoá DNNN. Phát huy vai trò và tính hiệu quả của UB Quản lý vốn nhà nước tại DN. Tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả đồng bộ với đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập. UB Kinh tế cũng đề nghị nâng cao chất lượng các kỳ thi, đặc biệt khâu giám sát và thanh tra, xử lý vi phạm để các kỳ thi thực hiện nghiêm túc, an toàn, chất lượng. Cùng với đó là rà soát thống nhất về chương trình giáo dục các cấp, bảo đảm tính ổn định, thống nhất và đồng bộ, tránh lãng phí, tránh tạo độc quyền trong in, phát hành sách giáo khoa. Thu Hằng