Dịch bệnh Covid-19 tại Hàn Quốc lan nhanh, nhiều người Việt sinh sống ở nước này đang lo lắng, nhất là khi có thông tin 6 trường hợp đã tử vong. Chính quyền liên tục gửi tin nhắn báo dịch Cô gái Phạm Thị Tình (SN 1995, quê Hà Tĩnh) đang theo học tại TP Changwon, tỉnh Gyeongsangnam-do. Cô kể, mấy hôm nay, Chính phủ Hàn Quốc liên tục gửi tin nhắn điện thoại thông báo tình hình dịch bệnh lây lan nhanh. Tính riêng hôm qua có tới 5 tin nhắn khẩn cấp thông báo khu vực sinh viên này ở đang có 5 người nhiễm bệnh. "Tin nhắn gửi đến liên tục, khuyến cáo mọi người tránh ra đường, thường xuyên đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập chỗ đông người”, Tình cho hay. Để có tiền trang trải việc học, Tình xin làm thêm tại một cửa hàng ở TP Changwon. Do lo sợ dịch bệnh nên bắt đầu từ hôm qua, Tình đã xin nghỉ làm thêm và hạn chế ra ngoài. "Tôi đã dự trữ được một ít thức ăn, còn khẩu trang y tế thì cháy hàng, không thể mua được. Tôi đành phải đeo khẩu trang vải. Nhiều người ở Hàn Quốc ra đường vẫn không đeo khẩu trang khiến tôi khá lo lắng", Tình nói. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày một phức tạp ở Hàn Quốc, người thân của du học sinh này lo lắng. Tình chia sẻ: “Bố mẹ liên tục gọi điện bảo tôi đặt vé về Việt Nam, bao giờ hết dịch thì quay lại. Tôi đang xem xét tình hình rồi mới quyết định. Một số sinh viên Việt Nam có ý định về nước, nhiều người vẫn muốn ở lại vì cân nhắc chi phí”. Tích trữ thức ăn "Hôm qua, ở các siêu thị bắt đầu hết rau củ quả, mì và gạo. Tôi cũng tích trữ được một ít lương thực. Khẩu trang thì đang khan hiếm. Rất may lúc có thông báo dịch ở Việt Nam, tôi đã ra siêu thị mua trữ được ít khẩu trang”, Trần Vân (SN 1990, lưu học sinh) là nhân viên tại cửa hàng ăn ở TP Jinju, tỉnh Gyeongsang Nam chia sẻ. Hiện ở TP Vân sinh sống đã có 2 người nhiễm Covid-19. Vân khá lo lắng vì ở Hàn Quốc nhiều người sử dụng phương tiện công cộng. “Tôi thấy nhiều người Hàn Quốc ra đường không đeo khẩu trang. Mấy hôm nay còn có sự kiện rất đông người dân xuống đường trong khi Chính phủ khuyến cáo hạn chế đi lại chỗ đông người, tránh dịch bệnh lây lan", Vân cho biết. Anh Phạm Ngọc Thạch (SN 1990, du học sinh tại TP Busan) cho biết, ở khu vực anh sinh sống có 16 người nhiễm bệnh và 1 người chết. "Tôi đã mua được một ít thức ăn dự trữ, siêu thị chỗ tôi vẫn còn nhiều đồ ăn. Khẩu trang cháy hàng, tôi không mua được nên đi làm thêm không có khẩu trang sử dụng. Cứ phơi mặt đi làm như vậy, tôi cũng rất lo lắng”, anh Thạch chia sẻ. Gia đình anh Thạch lo lắng cho sự an toàn của con nên thường xuyên gọi điện. “Mọi người bảo tôi về Việt Nam tránh dịch một thời gian. Tuy lo nhưng tôi chưa muốn về vì ngại lây nhiễm chéo trong quá trình dịch chuyển. Ở bên này, chúng tôi có số điện thoại của Trung tâm phòng chống dịch quốc gia. Nếu ai có triệu chứng sốt thì gọi số 1339 để họ tới nhà khám và kiểm tra. Cũng có thể gọi Đại sứ quán Việt Nam để giúp đỡ”, anh Thạch cho hay. Thiện Lương - Thái An