XEM CLIP: browser not support iframe. Từ những con hẻm ngoằn ngoèo trên kiệt 36 Lý Thái Tổ, nếu như một vụ cháy xảy ra thì rất khó để xe cứu hỏa tiếp cận. Người đàn ông ấy đã nảy sinh ra ý tưởng làm xe cứu hỏa tự chế giúp người dân đỡ lo lắng khi “bà hỏa” ghé thăm. Cháy nổ trong hẻm, xe dễ luồn lách dập lửa Năm 2015, từ cuộc phát động PCCC của quận Thanh Khê, Đà Nẵng, ông Hùng đã tự chế tạo ra chiếc xe cứu hỏa có thể luồn lách trong hang cùng, ngõ hẹp giúp đỡ khi có sự cố cháy nổ. "Xe được thiết kế đơn giản với chiều dài 80cm, chiều rộng 40cm, chiều cao 80cm. Trên xe có một mô tơ công suất 2,5 ngựa kết nối với hơn 60m dây ống nước" - ông nói về "đứa con tinh thần". Vừa nói ông vừa chỉ vào từng bộ phận xe "cứu hỏa tự chế" để dễ hình dung, đầu ống nước có thể kết nối với bất kỳ vòi nước sinh hoạt nào ở hiện trường có vụ cháy xảy ra, cột nước phun ra sẽ có chiều cao khoảng 10m, xa tầm 20m. "Chân xe được kết nối với 4 lốp cao su dễ dàng cho việc di chuyển trong hẻm nhỏ của khu phố" - ông say sưa kể. Ông Hùng cho biết thêm, xe cứu hỏa tự chế còn được trang bị thêm một bình cứu hỏa mini, 2 cuộn thang dây 20m giúp những người trên cao thoát hiểm, kìm cộng lực, ròng rọc đu thoát hiểm ở những vị trí cao… "Với tính năng đó, khi có đám cháy xảy ra, chỉ cần di chuyển xe đến, cắm điện và cắm vòi nước ở nhà bên cạnh thì dòng nước từ mô tơ đẩy đến đầu ống nước sẽ dập tắt được các đám cháy nhỏ" - ông niềm nở. Dập lửa trước khi đội cứu hỏa chuyên nghiệp đến Với kinh nghiệm là đội trưởng PCCC - khi còn làm việc tại Nhà máy dệt 29/3 (Đà Nẵng), ông Hùng hiểu cặn kẽ tính chất và yêu cầu công việc trong những tình huống khẩn cấp. “Nhìn thấy con hẻm nhỏ, khó di chuyển như vậy tôi mới nghĩ mình nên làm gì có ích cho khu phố mình, tôi cũng rất mừng khi được bà con, hàng xóm động viên để tiếp tục nhiều công việc ý nghĩa hơn nữa” - ông Hùng tự nhủ. Kỷ niệm mà ông Hùng nhớ nhất đó là vào tháng 8/2018, nhà bà Phạm Thị Lệ Thủy ngay trong khu phố của ông bị cháy do không rút điện bàn là. Ngọn lửa bốc lên trong khi gia đình bà Thủy lúc đó đang đi xa, ông phải dùng đến kìm cộng lực để phá cửa. Xe cứu hỏa tự chế của ông được sử dụng và dập tắt đám cháy lúc đó trước đội cứu hỏa chuyên nghiệp đến... Từ Hà Nội vào học cách "chế xe cứu hỏa" Việc làm của ông được người dân trong khu phố và chính quyền ghi nhận, biết được gia đình ông Hùng có "xe cứu hỏa", trong khu vực Tam Giác 2 này ai cũng lưu số điện thoại của ông để phòng bất trắc. Anh Huỳnh Văn Ngày, hàng xóm của ông Hùng chia sẻ: “Trong xóm khi có cháy, anh đều xử lí trước lực lượng PCCC chuyên nghiệp. Bởi vậy chúng tôi đều lưu số của anh để gọi khi cần gấp...” Từ mô hình xe cứu hoả tự chế, ông nhận được sự tin tưởng và trong phường đã có 5 "đơn đặt hàng" chế xe tương tự để sử dụng. Rồi ông cho biết thêm, việc tốt được lan truyền - sau vụ cháy quán Karaoke làm 13 người thiệt mạng tại đường Trần Thái Tông (quận Cầu Giấy, Hà Nội) tháng 11/2016 đã có người từ Hà Nội tìm tới. "Họ tìm đến nhà tôi để xin kinh nghiệm làm "xe cứu hỏa mi ni" này. Tôi thấy vui vì cách làm được nhân rộng tại thủ đô" - ông nói. “Việc làm của ông Hùng đã mang lại niềm tin cho khu phố, giúp bà con trong khu dân cư có phần yên tâm hơn khi có hỏa hoạn. Chính quyền cũng đánh giá rất cao, ủng hộ và động viên tinh thần để ông có nhiều sáng kiến hữu ích hơn nữa cho cộng đồng” - bà Nguyễn Thị Diệu Oanh, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường Thạc Gián nhìn nhận. Công Sáng - Nguyễn Hiền