Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành (Hậu Giang) vừa ra thông báo số 49 gửi chị N.N.T (37 tuổi, ngụ xã Phú An) về việc không khởi tố vụ án hình sự tội “ Xâm hại tình dục ”. Chị T. là người tố giác về việc con gái 4 tuổi của mình bị ông H. (58 tuổi) xâm hại. Theo thông báo do Thượng tá Phạm Minh Thời, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành ký nêu rõ: “Sau khi tiến hành xác minh nguồn tin tố giác về tội phạm vụ "xâm hại tình dục", xảy ra ngày 24/8 tại xã Phú An, cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự với lý do, không có sự việc phạm tội”. Trước đó, chị T. làm đơn tố giác gửi cơ quan Công an huyện Châu Thành về việc con gái 4 tuổi bị ông H. xâm hại. Chị T. trình bày, do chị đi làm đến 18h mỗi ngày mới tan ca, chồng làm phụ hồ thường xa nhà. Tin tưởng cô P. là cô giáo dạy con ở trường mầm non, nên chị nhờ cô này giữ thêm con gái sau giờ học. Khoảng 19h hôm 24/8, gia đình đến đón con gái tại một điểm giữ trẻ gần nhà. Về đến nhà, bé khóc và nói với cha là đau ở vùng kín. “Tôi hỏi bé có ngã ở đâu không? Bé trả lời không và kể “con đang ngủ trưa thì bị ông H. (cha ruột của cô giáo giữ trẻ - PV) lấy cây nhấn vào vùng kín…”. Nghe con kể, chị T. kiểm tra thì phát hiện vùng kín của bé bị đỏ, có vết trầy xước. Đến sáng hôm sau, chị T. đưa con đến bệnh viện gần nhà để kiểm tra thì được bác sĩ đề nghị báo công an địa phương. Chị T. trình báo vụ việc với công an xã Phú An. Công an xã và huyện sau đó hướng dẫn gia đình đưa bé gái đến BV đa khoa Trung ương Cần Thơ kiểm tra lại. 3 ngày sau, bệnh viện có giấy chứng chứng nhận thương tích đối với bé gái. Theo giấy chứng nhận thương tích này, bé gái được chẩn đoán là bị tấn công tình dục bằng sức người. Tình trạng lúc vào viện được bác sĩ xác định có hai vết trầy ở vùng chân (vùng chữ T). Bộ phận sinh dục của bé bên ngoài không thấy tổn thương, không đỏ, không viêm tại môi; không thấy tổn thương vết rách, màng trinh không rách. Kết quả dịch âm đạo của bé chưa tìm thấy tinh trùng. Sau gần 2 tháng điều tra, Cơ quan CSĐT Công an Huyện Châu Thành ra thông báo việc không khởi tố vụ án hình sự như nói trên. Chị T. cho biết, đến giờ bé vẫn còn sợ hãi và lo sợ con gái bị ảnh hưởng tâm lý sau này. Chị T. khẳng định rằng, con gái đã bị xâm hại. Trao đổi với báo chí, Thượng tá Phạm Minh Thời cho biết, vụ việc trên đã được CSĐT làm đúng theo quy định, trình tự tố tụng. Việc không khởi tố vụ án là do không có căn cứ chứng minh hành vi phạm tội của ông H. browser not support iframe. Thiện Chí