Tại buổi họp báo cung cấp thông tin định kỳ của Bộ Nội vụ chiều nay, PV VietNamNet đặt câu hỏi: " Mới đây UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Bá Cảnh - một cán bộ trẻ của Đà Nẵng. Đây cũng là một trong nhiều cán bộ trẻ bị xử lý kỷ luật trong thời gian qua. Bộ Nội vụ có bình luận và rút ra được kinh nghiệm gì trong quá trình làm công tác cán bộ?". Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa cho rằng, hiện nay các chính sách đối với cán bộ trẻ được Đảng và Nhà nước rất quan tâm. "Ít có nước nào quy định 15% cán bộ trẻ tham gia cấp ủy. Tôi nói với Liên Hiệp Quốc các chính sách về cán bộ trẻ của Việt Nam không thua kém bất cứ nước nào, thậm chí có những chính sách vượt trội", ông Thừa nhấn mạnh và phân công ông Nguyễn Tư Long, Phó vụ trưởng Vụ Công chức viên chức, Bộ Nội vụ trả lời cụ thể. Theo ông Nguyễn Tư Long, việc xử lý kỷ luật cán bộ trẻ, việc thu hút cán bộ trẻ có năng lực luôn luôn là yêu cầu đặt ra rất cần thiết. "Tuy nhiên có thực trạng như vậy, giải pháp và cái cần làm nhất là chúng ta phải thắt chặt và làm nghiêm túc hơn, kiểm soát tốt hơn đầu vào. Làm sao tuyển đúng cán bộ trẻ có năng lực, có trình độ được đào tạo và mong muốn cống hiến trong công việc, trong bộ máy nhà nước. Tuyển dụng rồi, cần có giáo dục đào tạo làm sao cán bộ công chức luôn thực hiện đúng nhiệm vụ của mình, không dẫn đến vi phạm", ông Long nói. Trước đó tại kỳ họp thứ 35, UB Kiểm tra TƯ xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bá Cảnh, Thành ủy viên, Phó trưởng ban thường trực Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng. Theo đó, ông Cảnh đã vi phạm về phẩm chất đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Ban chấp hành TƯ về những điều đảng viên không được làm và các quy định của Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên. Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Bá Cảnh. Ông Nguyễn Bá Cảnh sinh năm 1983, là con trai ông Nguyễn Bá Thanh, Cố bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Trước khi bị xem xét kỷ luật, ông Cảnh giữ chức Phó trưởng ban thường trực Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng. Thu Hằng