- "Cùng một cơ chế, cùng chính sách nhưng có địa phương, ngành này làm tốt. Ngược lại còn có sự trì trệ, sai sót lớn do từ điều hành mà gây ra”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý. Thủ tướng: Đàn chim sẽ bay nhanh hơn nếu con chim cuối đàn bay nhanh Tại phiên chất vấn sáng nay, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm gửi đến Thủ tướng một vấn đề. Theo bà, trong phiên lấy phiếu tín nhiệm của Quốc hội vừa rồi cho thấy sự tín nhiệm, ghi nhận, trân trọng của ĐBQH đối với sự nỗ lực, hiệu quả, hiệu lực trong hoạt động của Chính phủ, Thủ tướng, các thành viên của Chính phủ - nhất là sự tín nhiệm rất cao của các ĐBQH đối với Thủ tướng. Bà Quyết Tâm cho hay, qua sự tín nhiệm, đánh giá của ĐBQH đối với các thành viên Chính phủ cao thấp khác nhau. Nhưng kết quả lấy phiếu tín nhiệm là một trong những cơ sở quan trọng cho thấy sự thiếu đồng bộ, hiệu quả chưa cao trong thực hiện nhiệm vụ, chức năng của một số thành viên Chính phủ. "Từ tình hình đó tôi đề nghị Thủ tướng cho biết Chính phủ có giải pháp gì thực sự mạnh mẽ hơn để bộ máy của Chính phủ, các bộ, ngành hoạt động đều tay, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả hơn trong nửa nhiệm kỳ còn lại”, bà Quyết Tâm đặt vấn đề. Trả lời vào cuối giờ chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay câu hỏi của ĐB Quyết Tâm rất thú vị. “Như chúng tôi đã nói, 5 ngón tay có ngón ngắn ngón dài, nhưng đều nằm trên cổ tay, cổ tay đó chụm lại - tức sự đoàn kết nhất trí trong Chính phủ với 30 đồng chí uỷ viên TƯ Đảng và 6 đồng chí của Bộ Chính trị”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, có câu “trăm dâu đổ đầu tằm”, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm trong lĩnh vực mà còn yếu kém. Thủ tướng nêu một số biện pháp lớn. Thứ nhất, Thủ tướng phải chỉ đạo kiểm tra, đôn đốc tốt hơn cả Bộ trưởng và Chủ tịch UBND cấp tỉnh. “Thực tế tôi đã nói trên, cùng một cơ chế, cùng chính sách nhưng có địa phương, ngành này làm tốt, ngược lại còn có sự trì trệ, sai sót lớn do từ điều hành mà gây ra”, Thủ tướng cho hay. Biện pháp thứ 2 được Thủ tướng nêu là các vị thành viên Chính phủ phải nêu gương tốt hơn, đổi mới phương pháp công tác, nhất là phương thức nêu gương, kiểm tra các cục, vụ, viện, cán bộ thực hiện đúng quy chế làm việc, chấm dứt tình trạng “trên nóng dưới lạnh” mà chúng ta thường hay nêu. Thứ 3 là tự rèn luyện, tự học tập, đổi mới sáng tạo, sát dân, sát cơ sở, sát địa phương để không “đuổi gà qua đám giỗ”, sơ sài, vô trách nhiệm, sợ gian khổ. Cuối cùng, với trường hợp vi phạm nặng thì phải thay đổi công tác cho phù hợp. “Nhân đây với tâm tư của nhiều bộ trưởng, tôi muốn nói ở mọi nước, Chính phủ, bộ trưởng với tư cách là tư lệnh ngành - nhất là đất nước đông dân như nước ta, gần 100 triệu dân thì điều hành rất phức tạp. Tôi cũng mong các ĐBQH thông cảm vì anh em phần lớn là nhiệm kỳ đầu”, Thủ tướng bày tỏ. Làm trái pháp luật thì phải khắc phục, sửa sai Trước đó, ĐB Võ Thị Như Hoa (Đà Nẵng) đã chất vấn Tổng thanh tra Chính phủ. Câu hỏi này cũng được bà gửi tới Thủ tướng. Cụ thể, thực hiện kết luận 2852 của Thanh tra Chính phủ về quản lý đất đai tại Đà Nẵng, Thanh tra yêu cầu Đà Nẵng thực hiện hai nội dung lớn. Thứ nhất, thu hồi để sửa lại vì thời hạn sử dụng đất trong các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà chính quyền Đà Nẵng đã cấp sai. Thứ hai, thu hồi số tiền 5-10% mà chính quyền đã giảm khi cấp giấy chứng nhận trong một số dự án đền bù, giải tỏa. Để thực hiện kết luận này, chính quyền Đà Nẵng đã hạn chế quyền của người sử dụng đất bằng cách tạm thời không cho giao dịch, chuyển nhượng, xây dựng trên đất. Điều này đã gây ra những ách tắc rất lớn trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của DN cũng như sự phản ứng quyết liệt của người dân trong các cuộc tiếp xúc cử tri. Bởi lẽ họ là những người nhận chuyển nhượng, không phải là người được giảm số tiền 5-10%. “Đây là vấn đề rất nóng tại địa phương. Tháng 6, đoàn ĐBQH Đà Nẵng đã có văn bản kiến nghị gửi Thủ tướng nhưng đến nay vẫn chưa được trả lời. Phương án xử lý vấn đề này thế nào để tháo gỡ khó khăn cho người dân và DN?”, bà Hoa đặt câu hỏi. Trả lời câu hỏi này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Đà Nẵng đã có nhiều cố gắng, nỗ lực để thực hiện các nội dung của kết luận thanh tra, trong đó có việc tập trung khắc phục những sai phạm đã xảy ra. Về cơ bản, TP đã hoàn thành hầu hết các nội dung theo kết luận thanh tra, chỉ còn hai vấn đề vướng mắc. Thứ nhất, xử lý các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp trái pháp luật về đất đai về thời hạn sử dụng đất. Thứ hai là thu hồi cho ngân sách khoản tiền 10% mà TP đã giảm trái quy định pháp luật. “Vấn đề cơ bản, cả hai việc này TP Đà Nẵng đã làm trái luật. Việc này đã rõ ràng, tất nhiên là từ nhiều năm trước, không phải các đồng chí đương chức hiện nay. Nguyên tắc đã làm trái pháp luật thì phải khắc phục, sửa sai. Luật pháp không cho phép chúng ta hợp thức hóa cái sai. Không ai có quyền quyết định trái pháp luật, không ai có thể nói vì vướng mà không thực thi pháp luật. Tất nhiên, chúng ta phải bàn cách tháo gỡ phù hợp pháp luật, phù hợp với thực tiễn, khả thi, không ảnh hưởng đến quyền lợi chính đáng của người dân”, Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, sau khi nhận được văn bản của đoàn ĐBQH Đà Nẵng, ông đã chỉ đạo Thanh tra Chính phủ, các bộ, Văn phòng Chính phủ nghiên cứu giải quyết đề nghị của TP. Ngày 20/7 vừa qua, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành, thống nhất cho Thanh tra Chính phủ cùng TP Đà Nẵng tiến hành rà soát, phân loại từng trường hợp cụ thể về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cũng như các trường hợp miễn giảm trái pháp luật gây thất thu cho ngân sách nhà nước, để có biện pháp giải quyết phù hợp đối với từng trường hợp. “Thủ tướng sẽ nghe trực tiếp để quyết định về vấn đề này trên tinh thần quan tâm đến quyền lợi chính đáng của người dân mua lại đất”, Thủ tướng cho biết. Toàn văn phát biểu của Thủ tướng Hương Quỳnh TOÀN BỘ PHIÊN CHẤT CỦA QUỐC HỘI: Bộ trưởng Tô Lâm: Ngăn chặn gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu Cao tốc 34.000 tỷ chắp vá: Nữ ĐB Quảng Ngãi truy trách nhiệm Bộ trưởng Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhận trách nhiệm về sử dụng SGK lãng phí Đuổi học SV hoạt động mại dâm: Bộ trưởng GD nói sai thì phải sửa ĐB chất vấn Bộ trưởng Nhạ về dự thảo đuổi học SV hoạt động mại dâm 4 lần Bộ trưởng Xây dựng: Chỉ hứa những việc do tôi quyết định Ấn tượng phiếu tín nhiệm của nữ Bộ trưởng duy nhất Bộ trưởng Công an lý giải việc tăng đình chỉ vụ án Phiếu tín nhiệm và chuyện chọn bộ trưởng Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng: Đầu tư công đã hết thời ‘ăn đong’ Bộ trưởng Công an: Chưa có kết luận vụ gian lận điểm thi THPT Bộ trưởng Y tế: 'Bệnh viện nào để nhà vệ sinh bẩn thì giám đốc đó bẩn' Không điều động về Trung ương cán bộ bị kỷ luật, uy tín sụt giảm Xử lý cán bộ: ‘Trên nói nghiêm trọng, dưới xử kiểu tặng quà’ Vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Chủ tịch QH yêu cầu sửa cho dân nhờ Tiết lộ 5 điểm quan trắc, ứng phó phóng xạ nhà máy điện hạt nhân TQ Dự án BOT nhạy cảm, Bộ Giao thông đang xem xét lại 'Cuộc sống thật có lừa đảo, tống tiền thì trên mạng cũng có' Thống đốc NHNN: Thanh toán nhân dân tệ ở biên giới là đúng luật Thuê bao chưa đủ thông tin mà không đăng ký thì kiên quyết cắt dịch vụ Nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải tuân thủ yêu cầu gỡ bỏ thông tin Phải đi qua cửa này, mới được gọi là bị tâm thần thật