VPCP chiều qua tổ chức buổi chia tay, chúc mừng ông Nguyễn Duy Hưng, Phó chủ nhiệm VPCP chuẩn bị nhận nhiệm vụ Phó bí thư thường trực Tỉnh uỷ Hưng Yên nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình chúc mừng ông Nguyễn Duy Hưng đã được Ban Bí thư Trung ương Đảng điều động, luân chuyển, chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư thường trực Tỉnh uỷ Hưng Yên nhiệm kỳ 2015-2020. Phó Thủ tướng đánh giá ông Nguyễn Duy Hưng là cán bộ có năng lực trình độ cao, phẩm chất tốt và có nhiều cống hiến, thành tích trong quá trình công tác tại VPCP; trên những cương vị khác nhau, ông đều tận tụy hết mình vì công việc, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và có uy tín tại cơ quan, các đơn vị. Phó Thủ tướng mong muốn ông Nguyễn Duy Hưng phát huy những thành tích đạt được, trên cương vị mới sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao phó. Thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo VPCP, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng ghi nhận sự cống hiến, đóng góp công sức của ông Nguyễn Duy Hưng vào thành tích của VPCP trong suốt thời gian qua. Ông Mai Tiến Dũng cho biết, đây là vinh dự của bản thân ông Nguyễn Duy Hưng nói riêng và vinh dự của Đảng bộ VPCP nói chung; đồng thời hy vọng với cương vị mới, ông Nguyễn Duy Hưng sẽ làm tốt việc kết nốt, lan toả sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng, sự đồng hành của VPCP với địa phương. Ông Nguyễn Duy Hưng cho biết sẽ luôn nhớ những tình cảm ấm áp của các đồng nghiệp, sự hợp tác, giúp đỡ, động viên của đội ngũ cán bộ trong cơ quan suốt 21 năm công tác tại VPCP. Ông bày tỏ được điều động và phân công nhiệm vụ mới là vinh dự và trách nhiệm cao cả, hứa sẽ nỗ lực cùng Đảng bộ tỉnh Hưng Yên đoàn kết, đồng lòng hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trước đó, ngày 12/2, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã có quyết định điều động, luân chuyển, chỉ định ông Nguyễn Duy Hưng, Phó chủ nhiệm VPCP tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ Hưng Yên nhiệm kỳ 2015-2020. Sáng nay, Ban Tổ chức Trung ương, Tỉnh ủy Hưng Yên đã tổ chức hội nghị công bố quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Ông Nguyễn Duy Hưng sinh năm 1971, quê quán Mỹ Hào, Hưng Yên, là thạc sĩ Luật, Đại học Sydney (Australia). Ông từng là trợ lý của Phó Thủ tướng rồi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Năm 2017, ông được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó chủ nhiệm VPCP. T.Nam