Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Nyamaa Enkhbold diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam và Mông Cổ phát triển tốt đẹp. Chính phủ và Nhân dân Mông Cổ luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng. Chuyến thăm là một trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Mông Cổ (17/11/1954 - 17/11/2019), góp phần tăng cường tin cậy chính trị cao giữa hai nước, hai quân đội; tạo bước chuyển biến mạnh mẽ hơn trong quan hệ quốc phòng song phương và thúc đẩy hợp tác theo hướng tin cậy, thực chất và hiệu quả. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Nyamaa Enkhbold duyệt Đội Danh dự QĐND Việt Nam. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đón Bộ trưởng Nyamaa Enkhbold. Tại hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chào mừng đoàn Bộ Quốc phòng Mông Cổ sang thăm Việt Nam, cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống Việt Nam - Mông Cổ. Bộ trưởng Quốc phòng Mông Cổ cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành cho đoàn sự đón tiếp hữu nghị, trọng thị và bày tỏ Mông Cổ luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, Việt Nam là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Mông Cổ. Mông Cổ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam - Mông Cổ, trong đó có quan hệ quốc phòng. Hai Bộ trưởng đã trao đổi các vấn đề cùng quan tâm, cùng thống nhất ủng hộ phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên; các tranh chấp trên Biển Đông cần phải giải quyết bằng biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Về quan hệ quốc phòng song phương, hai Bộ trưởng đều cho rằng tiềm năng của hai nước là rất lớn. Thời gian qua, hai bên đã triển khai quan hệ theo Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương đã kí năm 2013, đạt hiệu quả thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho hoà bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Để đưa quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Mông Cổ phát triển cả về chiều rộng lẫn chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực, hai bên thống nhất thời gian tới tích cực triển khai hợp tác quốc phòng trong khuôn khổ Thỏa thuận giữa hai Chính phủ, trong đó thành lập Nhóm công tác chung về hợp tác quốc phòng nhằm tập trung thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực như đào tạo ngoại ngữ, quân y, văn hóa nghệ thuật, thể thao quân sự, Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hậu cần, công nghiệp quốc phòng… Sau hội đàm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Nyamaa Enkhbold đã ký “Thỏa thuận giữa hai Chính phủ Việt Nam - Mông Cổ về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng”. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Mông Cổ sẽ đến thăm Sư đoàn 308 và Cục Gìn giữ hoà bình Việt Nam.