Chiều ngày 14/10, ông Nguyễn Văn Tốn - Tổng Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) đã trao đổi với báo chí về tình trạng nước sạch sông Đà cung cấp cho hàng vạn dân Tây Nam TP Hà Nội có mùi lạ từ ngày 10/10 đến nay. Đề cập đến thực trạng váng dầu thải ở đầu nguồn nhà máy nước sạch sông Đà, ông Tốn cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, nhà máy đã đóng van cấp nước vào nước ở bể chứa trung gian và tiến hành súc xả toàn bộ nước qua nhà máy thông qua van xả cặn đoạn từ nhà máy về bể chứa trung gian. Vết dầu tại con suối chảy ra hồ cấp nước cho nhà máy nước sạch sông Đà Ngoài ra, Viwasupco cũng huy động toàn bộ cán bộ và thuê cả lực lượng bên ngoài để thu gom dầu. Đơn vị này cũng sử dụng phao, gối hút dầu chuyên dụng trên kênh dẫn nước hồ 500m làm khu vực tách dầu và thu gom. Ông Tốn khẳng định kết quả kiểm tra nước sạch sông Đà đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Còn nước có mùi như người dân phản ánh là do hàm lượng Clo cao, không có độc tố. Kết quả xét nghiệm nước sau sản xuất đảm bảo tiêu chuẩn của Bộ Y tế nên đơn vị này tiếp tục sản xuất bình thường. Còn cảm nhận của người dân trong nước có mùi khét, ông Tốn cho rằng, nên đợi kết quả kiểm tra của ngành y tế. “Nước có mùi do lượng Clo cao, ngoài ra công ty chúng tôi cũng khẳng định không có độc gì trong nước sạch”, ông Tốn nói thêm. Từ ngày 10/10, người dân sống ở các quận phía Tây Nam TP Hà Nội phát hiện nước có mùi lạ rất khó chịu. Nhiều gia đình không dám dùng nước do nhà máy nước sạch sông Đà sản xuất vì nước có mùi Clo nặng như ở bể bơi, kèm theo đó là mùi khét của dầu cháy. Đến chiều ngày 14/10, dầu thải vẫn còn dính đầy 2 bên bờ suối. Ngày 14/10, trong văn bản gửi Sở Xây dựng, Viwasupco thừa nhận vào 12h ngày 9/10/2019, thời tiết khu vực mưa, nhân viên đội phục vụ công tác bảo vệ và vớt rong rêu phát hiện ngoài cửa kênh dẫn nước hồ có váng chưa rõ nguyên nhân. Trả lời báo chí sáng 14/10, ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ TN-MT) cho biết, cơ quan chức năng đang truy tìm xe tải 2,5 tấn bơm dầu thải đổ trộm ra khe núi sát Suối Trâm (huyện Kỳ Sơn, Hoà Bình), làm váng dầu lan tới kênh dẫn nước của Nhà máy nước sạch sông Đà.