XEM CLIP : browser not support iframe. Phố đi bộ hồ Gươm hôm nay thật khác lạ. Từ 19h15 - 21h15, các nhạc công của đoàn Nghi lễ Công an nhân dân thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Công an biểu diễn, diễu hành phục vụ người dân Thủ đô và du khách thập phương. Đây cũng là một món quà tinh thần được Bộ Công an gửi đến nhân dân Hà Nội nhân kỷ niệm 65 năm ngày Giải phóng Thủ đô. Các tiết mục được biểu diễn hoàn toàn ngoài trời với sự góp mặt của gần 100 nhạc công, vũ công đoàn nghi lễ Công an nhân dân. XEM Clip đoàn biểu diễn trước tượng đài Lý Thái Tổ : browser not support iframe. Nhạc trưởng, Đại úy Nguyễn Tiến Dũng cho biết: "Cuối tuần trước đoàn đã tập dượt một lần trên phố đi bộ để chuẩn bị cho buổi hôm nay. Mình được trực tiếp phục vụ nhân dân, công việc của mình gắn liền với nghi lễ của ngành, về với nhân dân rất ít cho nên buổi đầu tiên ra mắt, biểu diễn trước nhân dân cũng rất đặc biệt". Đại úy Dũng cũng chia sẻ, trong quá trình tập luyện, cả dàn nhạc rất nhiều người làm sao phải kết hợp tất cả mọi người thành một thể thống nhất, đồng đều nhất. Trung úy Phạm Văn Thắng (thành viên đoàn) xúc động nói: "Tôi rất phấn khởi, vinh dự và tự hào khi lần đầu tiên cùng toàn thể đội nhạc CAND biểu diễn phục vụ nhân dân. Tạo không khí gần gũi, thân thiết với nhân dân. Đoàn nhạc trình diễn 21 tiết mục xung quanh hồ Hoàn Kiếm tại 3 địa điểm chính: Quảng trường tượng đài Lý Thái Tổ; khu vực đền Ngọc Sơn; Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Trong đó, điểm nhấn là chương trình hòa nhạc tại tượng đài Lý Thái Tổ. Trong tiết trời thu mát mẻ, đoàn nhạc xếp thành các khối hình, vừa chơi nhạc vừa diễu hành để bà con được thưởng thức những tác phẩm âm nhạc về Bác Hồ, về người chiến sỹ Công an nhân dân và về vẻ đẹp của Thủ đô Hà Nội. Trước đó, vào tối 6/10, đoàn Nghi lễ Công an nhân dân đã tổ chức buổi tổng duyệt tại hồ Hoàn Kiếm. Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an đã trực tiếp tham dự chương trình tổng duyệt. Ước muốn của Bộ trưởng là tạo ra một thiết chế văn hóa của Bộ Công an phục vụ nhân dân, tạo sự gần gũi giữa lực lượng công an với dân. Sau chương trình này, dự kiến hàng tháng vào buổi tối thứ bảy hoặc chủ nhật tuần đầu tiên của tháng hoặc vào các ngày lễ lớn, các nghệ sĩ công an sẽ biểu diễn quanh hồ Hoàn Kiếm phục vụ người dân. Nhóm phóng viên