Ngày 3/2, chính quyền huyện Củ Chi đã chỉ đạo UBND xã Trung An phối hợp cùng các ban ngành liên quan để rà soát, lập danh sách các trang mạng Youtube, Facebook đăng tải những thông tin sai sự thật. Theo đó, trong những ngày qua, khi hàng trăm cảnh sát đổ quân về địa bàn Củ Chi vây bắt nghi can Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn “khỉ”, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi), ngoài các phóng viên báo chí tác nghiệp, còn có đông đảo người dân tò mò đến hóng tình hình. Trong đó có không ít người từ địa phương khác. Nhiều người sử dụng điện thoại và các thiết bị quay khác để livestream, quay các clip đăng lên tài khoản cá nhân ở các trang mạng như: Youtube, Facebook… nhằm câu lượt đăng ký, câu views với mục đích kiếm tiền. Tuy nhiên có những thông tin đăng tải không đúng sự thật, gây khó khăn cho lực lượng Công an đang vây bắt nghi phạm và gây hoang mang trong dân chúng. Nhiều clip đăng tải có lượt xem lên đến triệu view, tốc độ chia sẻ chóng mặt. Thậm chí để đạt được mục đích câu like, câu view, nhiều cá nhân làm Youtube, Facebook… đã đột nhập vào bên trong khu vực phong toả, khu vực rừng cây, nghi vấn nghi phạm ẩn náu để thực hiện các clip độc, lạ, gây tò mò. Lực lượng bảo vệ hiện trường đã yêu cầu những người không có nhiệm vụ phải ở ngoài vòng phong toả. Nhưng vẫn có nhiều người tìm mọi cách luồn lách vượt qua, quay clip đăng tải lên mạng. Thậm chí có vụ việc gây xôn xao: 1 người tự nhận là nghi can Tuấn “khỉ” gọi điện cho hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải ở Bình Dương, nhờ đưa về gặp vợ con lần cuối rồi dẫn đi đầu thú. Tuy nhiên, Công an Bình Dương khi tiếp nhận đã xác minh, làm rõ, đây là người mạo nhận Tuấn “khỉ” để tung tin thất thiệt. Công an TP.HCM đề nghị người dân tăng cường cảnh giác, khi có thông tin về đối tượng phải trình báo cho cơ quan chức năng gần nhất, không được tự tiện bắt giữ vì nghi can thuộc loại đặc biệt nguy hiểm, có thể mang theo súng. Công an yêu cầu, ai biết thông tin về các đối tượng đang bị truy nã, có thể báo ngay cho Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM theo số điện thoại 0909.262.363 hoặc Đại tá Lê Ngọc Phương - Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an phía Nam theo số điện thoại 0903.005.261. Hiện Công an TP.HCM đang truy nã gắt gao Tuấn “khỉ” và đồng phạm là Phạm Thanh Tâm (tự Tý Ba Dòm, SN 1987, quê Tây Ninh, ngụ huyện Củ Chi). Công an cho rằng, 2 nghi phạm có thể mang theo súng, khả năng trốn sang địa bàn khác và tiếp tục gây án. Phước An