UBND huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp) vừa ban hành quyết định điều động ông Nguyễn Vũ Hoàng, Huyện ủy viên, Bí thư Đảng uỷ xã Phong Mỹ đến nhận công tác tại Ban Quản lý rừng tràm Gáo Giồng. Ông Hoàng là người bị tố 'tòm tem' vợ nhân viên bảo vệ văn phòng HĐND - UBND huyện Cao Lãnh. Quyết định điều động ông Hoàng được Phó Chủ tịch UBND huyện Cao Lãnh Lê Chí Thiện trao vào chiều 21/11, tại Ban quản lý rừng tràm Gáo Giồng. Trước đó, anh N.T.M. (nhân viên bảo vệ văn phòng HĐND - UBND huyện Cao Lãnh) có đơn gửi cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp tố cáo ông Hoàng có quan hệ bất chính với vợ anh. Anh M. trình bày, tháng 3/2018, anh phát hiện ông Hoàng khi đó là Chánh văn phòng Huyện ủy nhắn tin qua lại với vợ anh. Sau khi ông Hoàng được điều về làm Bí thư Đảng ủy xã Phong Mỹ, anh phát hiện ông này vẫn thường xuyên dùng điện thoại cơ quan gọi cho vợ anh. UB Kiểm tra Huyện ủy Cao Lãnh sau đó vào cuộc xác minh. Kết quả cho thấy, nội dung tố cáo đúng một phần. Cụ thể, việc nhắn tin, trao đổi trên điện thoại là có. Còn việc ông Hoàng và vợ của anh M. có ân ái với nhau tại phòng nghỉ Văn phòng Huyện uỷ xảy ra vào khoảng 5h sáng 20/2 là chưa đủ cơ sở kết luận... Anh M. không hài lòng với kết luận nói trên nên tiếp tục làm đơn gửi đến Ban thường vụ Huyện ủy Cao Lãnh. Sau đó, Ban thường vụ thành lập đoàn tiếp tục thực hiện theo quy trình để thẩm tra xác minh. Qua đó, nhận thấy việc tố ông Hoàng có hành vi ôm ấp, quan hệ tình dục với chị N. là chưa đủ cơ sở để kết luận. Song, Ban chấp đảng bộ huyện xét thấy ông Hoàng cũng có một số hạn chế, khuyết điểm, bản thân ông là Huyện ủy viên, Bí thư Đảng ủy xã Phong Mỹ, là người đứng đầu nhưng lại thiếu tiêu biểu, gương mẫu trong thực hiện trách nhiệm nêu gương và tu dưỡng rèn luyện lối sống do thiếu chuẩn mực trong giao tiếp, để xảy ra dư luận xấu, làm giảm uy tín cá nhân và tổ chức. Ban chấp hành Đảng bộ huyện đã họp bất thường tiếp tục kiểm điểm sâu ông Hoàng để ông này nhận khuyết điểm và khắc phục. Đồng thời, Ban thường vụ cũng đang xem xét để đánh giá phân loại cán bộ đảng viên đối với ông Hoàng theo quy định. Thiện Chí