Không chỉ riêng chúng tôi mà đã
có rất nhiều người đến với vùng Cùa, với xã Cam Nghĩa, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng
Trị, đã không cầm được xúc động khi tận mắt chứng kiến những phận đời đang sống
quằn quại trong cảnh thực vật, những thân hình dị dạng, teo tóp…Và, ngay chính
những người đang hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu về chất độc hóa học, hoặc
đang công tác ở Hội nạn nhân chất độc Da cam/dioxin cũng phải thốt lên rằng: “hiếm
có nơi nào như Cam Nghĩa, Cam Chính, làng nào cũng có người bị nhiễm chất độc
hóa học, có làng lên tới 30 người bị phơi nhiễm…” Chủ tịch Hội nạn nhân chất độc Da
cam/dioxin xã Cam Nghĩa là ông Nguyễn Anh Hai cho biết: “Xã Cam Nghĩa có 7
thôn, đều có người bị nhiễm chất độc Da cam/điôxin. Hiện toàn xã có gần 400
người đang mang trên mình dị tật, dị dạng, các bệnh về não, mắt…Các thôn như:
Phương An, Bảng Sơn, Nghĩa Phong có số lượng nạn nhân nhiều nhất xã. Điển hình
là thôn Phương An có tới 30 người bị nhiễm chất độc; trong đó có 4 người nằm
liệt giường nhiều năm, với thân xác da bọc xương, dị hình, dị dạng. Tuy nhiên,
cả xã mới chỉ có gần 50 người đang hưởng chế độ trợ cấp chất độc da cam…” Có lẽ, không chỉ có Cam Lộ mà
trong số những người bị phơi nhiễm chất độc hóa học ở Quảng Trị, gia đình của
những nạn nhân này luôn phải chịu đựng sự đau đớn tột cùng, một nỗi đau nhức
nhối. Thậm chí, có những gia đình có đến 2, 3, 4 nạn nhân bị dị tật như thế. Di chứng da cam dai dẳng từ thế
hệ này sang thế hệ khác, từ bố, mẹ sang con, sang cả cháu…Có những sinh linh
vừa mới chào đời đã mang trên mình dị dạng bẩm sinh, có nạn nhân đã chết, có
người vẫn tồn tại cho đến hôm nay đều quằn quại trong những nỗi đau đớn về thể
xác, lẫn tinh thần. Những ông bố, bà mẹ đầu bạc trắng vẫn miệt mài chăm bẵm cho
những đứa con bị dị tật, chân tay teo lại, bị bại não, phải nằm liệt một chỗ
sống cảnh thực vật suốt đời, lúc tỉnh lúc mê, la hét, quấy khóc, y chang như
những đứa trẻ mới lớn. Nhưng điều khiến mọi người băn
khoăn nhất là trong số ít những nạn nhân bị phơi nhiễm ấy được hưởng chế độ trợ
cấp chất độc da cam, do có bố, mẹ, người thân từng tham gia, phục vụ kháng
chiến. Phần lớn những nạn nhân khác mới chỉ được hưởng trợ cấp bảo trợ xã hội
hàng tháng rất ít ỏi, không đảm bảo cuộc sống tối thiểu, do vậy cuộc sống của
họ còn đang gặp vô vàn khó khăn. Trong những năm tháng chiến
tranh, vùng Cùa, huyện Cam Lộ, là vùng chiến khu cách mạng trọng yếu của tỉnh
Quảng Trị. Cũng tại đây, địch đã cho xây dựng căn cứ Carol, một trong những căn
cứ quân sự thuộc tuyến hàng rào điện tử Mac-na-ma-ra ở phía tây Quảng Trị.
Trước sự đấu tranh quyết liệt của quân và dân ta, Mỹ đã cho máy bay rải xuống
vùng đất này một loại hóa chất cực độc, hủy hoại cây cối, môi trường và gây ảnh
hưởng đến sức khỏe con người. Về sau, qua nghiên cứu mới phát hiện đó là chất
độc Da cam/dioxin. Các công trình nghiên cứu của các
nhà khoa học đã chứng minh rằng do nhiễm chất độc da cam/dioxin, nạn nhân Việt Nam đã mắc phải
nhiều bệnh nguy hiểm như: ung thư phần mềm, phổi, tuyến tiền liệt, gan, rối
loạn chuyển hóa, đái tháo đường, suy giảm miễn dịch... Từ khi sinh ra, em Võ Như Thành
(SN 2004, con của anh Võ Văn Thơ và chị Lê Thị Hồng Thắm) ở thôn Định Sơn, xã
Cam Nghĩa phải nằm liệt một chỗ. 10 năm trôi qua cũng là chừng ấy thời gian vợ
chồng anh Thơ phải vất vả cực nhọc, nén nỗi đau đớn vào trong để chăm sóc cho
con. Hàng ngày, thấy tấm thân gầy hao của con nằm trên giường, chân tay teo tóp,
kèm theo những tiếng rên la khiến tâm can vợ chồng anh như thắt lại. Rời quân ngũ, anh xung phong tham
gia vào đội quy tập mộ liệt sĩ của tỉnh đội Quảng Trị, chuyên thực hiện các
cuộc tìm kiếm, cất bốc mộ ở Lào. Trong những năm tháng lăn lộn khắp các cánh
rừng miền tây Quảng Trị, ở Lào, vùng đất xưa kia từng chịu ảnh hưởng của loại
chất độc quái ác. Ngay chính bản thân anh cũng không nghĩ là mình có bị nhiễm
thứ chất độc có cái tên rất “mỹ miều” ấy hay không? Đến khi vợ anh sinh ra cháu
Thành, phát hiện cháu bị bại não, chân tay dị dạng thì những hoài nghi của anh
mới được kiểm chứng. Lúc cháu lên 2 tuổi, gia đình đưa
Thành đi khám và bàng hoàng phát hiện bệnh của cháu có biểu hiện rất giống với
người bị nhiễm chất độc hóa học. Kể từ đó tới nay, cháu Thành chỉ nằm bất động
một chỗ, chân tay ngày càng nhỏ lại, co quắp và rên la không ngớt. Thấy sức khỏe của con ngày càng yếu đi, vợ
chồng anh thương lắm nhưng đành bất lực, bởi cũng không có phương pháp nào điều
trị cho con. Giống như Thành, em Trương Thị
Kiều (SN 1994, con chị Trương Thị Thúy) ở thôn Nghĩa Phong cũng bị bại não và
nằm bất động một chỗ 20 năm nay. Mọi sinh hoạt cá nhân đều do mẹ chăm sóc. Do
không có chồng nên chị Thúy chỉ biết lấy các con làm niềm vui. Ấy vậy, niềm ao
ước đơn giản đó của chị lại trở thành nỗi đau đớn dai dẳng suốt hai mươi năm
nay. Người em gái của chị cũng có một người con mắc bệnh câm, điếc bẩm sinh. Dù cuộc sống khó khăn nhưng chị
Thúy cũng cố gắng vượt qua để chăm sóc cho con. Bây giờ, niềm hạnh phúc nhất
đối với chị lúc này là hàng ngày thấy con ăn uống đều đặn, được vui cười, góp
phần để xoa dịu những nỗi đau đớn trong lòng. Trong số những nạn nhân chúng tôi
đã tiếp xúc, có lẽ trường hợp của ông Nguyễn Văn Lộc, bà Lê Thị Mít, ở thôn Phương An mới thật sự
cay đắng. Ở vào tuổi “gần đất, xa trời” nhưng 2 phận già vẫn vất vả sớm hôm để
chăm sóc cho 2 người con bị chất độc da cam. Người con trai đầu của ông bà cũng bị nhiễm chất độc da cam và đã
mất khi vừa tròn 4 tuổi, 2 người còn lại là Nguyễn Văn Lanh (SN 1982) và Nguyễn Văn Trường (SN 1988) cũng đang quằn quại trong nỗi đau đớn
thể xác lẫn tinh thần. Thời kỳ kháng chiến, ông Lộc, bà
Mít hăng hái tham gia lực lượng dân quân du kích địa phương, góp sức đánh thắng
kẻ thù xâm lược. Trong mưa bom, bão đạn cũng không thể khuất phục được ý chí
gan dạ, sẵn sàng xả thân vì đất nước, nhưng trong hòa bình, ông bà phải chịu
đựng một nỗi đau quá lớn. Có lẽ, đến khi “nhắm mắt, xuôi tay”, hai phận già vẫn
chưa thể yên tâm vì những đứa con của họ sẽ không còn ai chăm sóc. “Tui lo lắng vô cùng, lỡ khi vợ
chồng tui chết đi, sẽ không còn ai chăm sóc được các con. Thà rằng giờ đây cuộc
sống còn vất vả, vợ chồng tui cũng nguyện cố gắng để lo cho con từng miếng ăn,
giấc ngủ. Nhưng chúng tôi không thể sống được mãi để lo lắng cho con. Nghĩ đến
ngày đó, vợ chồng tui lại day dứt không yên…” – bà Mít tâm sự. Ngày qua ngày, cứ đến giờ ăn là
ông Lộc phải ôm lấy con để cho vợ bón từng miếng cơm, giọt nước. Riêng 2 người
con của họ thì cứ la hét, quậy phá như những đứa trẻ lên năm. Trên khuôn mặt
của họ hiện lên vẻ lo âu, tóc bạc trắng đầu mà chưa bao giờ được thấy lòng mình
thanh thản. Đó cũng là nỗi đau đớn tột cùng
của hàng triệu nạn nhân bị phơi nhiễm chất độc da cam trên đất nước Việt Nam nhỏ bé này.
Những năm qua, dù Đảng, Nhà nước, các cấp, ngành luôn có sự quan tâm ân cần,
thiết thực đến những nạn nhân bị nhiễm thứ chất độc quái ác này. Ngày 10/8 hàng năm cũng là dịp để mọi người trong xã hội chung tay hành động vì những nạn nhân chất độc Da cam/dioxin, để xoa dịu phần nào nỗi đau lớn lao trong mỗi gia đình. Tuy nhiên, nỗi
đau mang tên chất độc Da cam/dioxin và những di chứng dai dẳng của nó từ bao
lâu nay vẫn là điều nhức nhối.