Nạn nhân là ông Jung Jinyong, SN 1976, quốc tịch Hàn Quốc, trú tại số 8 Byeongjieomseo-ro, Hwaseony-si, Gyeonggi-do, Hàn Quốc. Nạn nhân làm việc tại công ty STN VINA, Việt Hùng, Quế Võ, Bắc Ninh. Ông Jung Jinyong nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 28/1 và tạm trú tại khách sạn Bắc Ninh. Khoảng 5h sáng qua, tại ngã tư đường Nguyễn Trãi giao nhau với đường Nguyễn Quyền thuộc phường Võ Cường, TP Bắc Ninh, ông đang đứng gần cột đèn tín hiệu giao thông thì tự gục ngã, bất tỉnh. Ông được người dân đưa đến BV đa khoa tỉnh Bắc Ninh cấp cứu thì tử vong. Trước đó, hôm 7/2, ông Jung Jinyong đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh làm xét nghiệm máu. Tại phiếu xét nghiệm sinh hóa máu xác định các định lượng creatinin, acid uric, cholesterol toàn phần, đo hoạt độ AST (GOT), ALT (GPT) đều trong mức bình thường. Nhưng định lượng glucose (máu) = 17.0 mmol/l (chỉ số bình thường là 3.9 - 6.4); định lượng triglycerid (máu) = 7.4mmol/l (chỉ số bình thường 0.4 - 1.9). Kết quả khám nghiệm hiện trường, xem xét nơi ở của ông Jung Jinyong đều không phát hiện dấu hiệu gì bất thường. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh cho biết, ông Jung Jinyong vào viện trong tình trạng không tự thở, toàn thân tím tái, đồng tử hai bên giãn tối đa, tim không đập, phổi không có rì rào phế nang, ngừng tim, ngừng thở. Bác sĩ đã cấp cứu ngừng tuần hoàn sau 65 phút nhưng không có kết quả và ông Jung Jinyong đã tử vong. Tại giấy báo tử số 05 ngày 26/2 của bệnh viện có ghi nguyên nhân ông chết là: “Ngừng tim/Đái tháo đường tuýp 2”. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng đã có kết luận trả lời kết quả xét nghiệm tác nhân virus cúm và SARS-CoV-2 trong dịch họng của ông Jung Jinyong cho kết quả âm tính. Căn cứ nội dung sự kiện và tài liệu thu thập được ban đầu nhận định ông Jung Jinyong chết do bệnh lý liên quan đến đái tháo đường. Hiện tại chưa có tài liệu nào cho rằng cái chết của ông liên quan đến dịch Covid-19. Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Bắc Ninh đang phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc, gia đình nạn nhân và các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh, giải quyết theo quy định của pháp luật. Nhị Tiến