Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia cho biết, theo báo cáo của Cục , Bộ Công an, ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ 30.4, cả nước xảy ra 26 vụ tai nạn giao thông, làm chết 14 người, bị thương 12 người, tất cả đều là tai nạn đường bộ. So với ngày nghỉ đầu tiên của kỳ nghỉ lễ này năm 2019, tai nạn tăng 6 vụ (tăng 30%), giảm 2 người chết (giảm 12,5%) và giảm 4 người bị thương (giảm 20%). Lực lượng cảnh sát giao thông đường bộ các địa phương đã phát hiện, lập biên bản 3.518 trường hợp vi phạm, ra quyết định xử phạt với số tiền hơn 4,2 tỉ đồng, tạm giữ 49 ô tô, 564 mô tô, xe gắn máy, tước 371 giấy phép lái xe. Trong đó, theo báo cáo của 43 địa phương, lực lượng cảnh sát giao thông đã kiểm tra, phát hiện và xử lý 179 trường hợp lái xe vi phạm quy định về nồng độ cồn. Cũng trong ngày hôm nay, đường dây nóng của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia nhận được 18 cuộc gọi và tin nhắn của người dân phản ánh về việc tăng giá vé, xe khách đi lòng vòng để đón thêm khách, và tình trạng ùn tắc giao thông tại một số tuyến đường. Sau khi nhận được điện thoại trên đường dây nóng, Ủy ban đã yêu cầu các đơn vị có liên quan thực hiện kiểm tra, xử lý. Sau những ngày , ngay từ chiều 29.4, nhiều người dân đang sinh sống và làm việc tại các thành phố lớn đã về quê hoặc đi nghỉ lễ làm lưu lượng phương tiện giao thông tăng cao, dẫn tới tình trạng của 2 thành phố lớn là Hà Nội (Nguyễn Trãi, Khuất Duy Tiến, Nguyễn Xiển, vành đai 3 trên cao, Giải Phóng,.. ). Tuy nhiên, các lực lượng chức năng đã tăng cường phân luồng, đảm bảo giao thông được thông suốt, không để xảy ra tình trạng tắc nghẽn giao thông trên diện rộng. Tại TP.HCM, cuối giờ chiều 29.4, hàng vạn công nhân làm việc tại Bình Dương về quê ở miền Tây nghỉ lễ khiến giao thông trên tuyến đường Huỳnh Văn Cừ kẹt cứng. Nhiều tuyến đường nội thành như Xô Viết Nghệ Tĩnh, Đinh Bộ Lĩnh và trên cầu Bình Triệu, Long Thành - Dầu Giây cũng xảy ra tình trạng ùn ứ kéo dài. Tại , hàng nghìn người đổ về để đón xe về quê nghỉ lễ khiến trong bến xe và nhiều tuyến đường xung quanh tắc nghẽn. Giá vé xe khách ở bến xe miền Đông tăng cao so với dịp nghỉ Canh Tý. Nguyên nhân do lượng xe ít hơn và các xe chỉ được chở không quá 50% sức chứa theo quy định về số lượng hành khách.