- Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ cho ý kiến về chủ trương đăng cai tổ chức SEA Games 31 và Para Games 11 vào năm 2021. Theo thứ tự luân phiên, Campuchia sẽ tổ chức SEA Games 31 vào năm 2021 và Việt Nam sẽ đến lượt đăng cai SEA Games vào năm 2023. Tuy nhiên, do chưa có đủ điều kiện nên Campuchia đã đề nghị và được Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á (SEAGF) chấp thuận cho đăng cai tổ chức SEA Games 32 vào năm 2023. Vì vậy, SEAGF đã gửi thư cho phía Việt Nam thông báo về việc SEAGF dự kiến trao quyền đăng cai tổ chức SEA Games 31 vào năm 2021 cho Việt Nam. Theo Bộ VH-TT-DL, việc đăng cai tổ chức SEA Games 31 theo đề nghị của SEAGF là thích hợp. Bộ đề nghị Chính phủ, Thủ tướng xem xét, quyết định việc tổ chức SEA Games 31 năm 2021 tại Việt Nam. Đồng thời, giao UBND TP Hà Nội chủ trì, phối hợp với Bộ cùng các bộ, ngành liên quan xây dựng đề án tổ chức SEA Games 31 và Para Games 11 trình Chính phủ xem xét, quyết định. Lãnh đạo Bộ VH-TT-DL và UBND TP Hà Nội cũng cho biết, Hà Nội cơ bản đáp ứng về cơ sở vật chất để tổ chức SEA Games 31 và Para Games 11. Các cơ sở vật chất tại Hà Nội hiện nay cũng đã được bảo dưỡng, nâng cấp một bước để chuẩn bị tổ chức Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ 8 trong năm nay. TP có nhiều kinh nghiệm và đủ nguồn nhân lực để tổ chức sự kiện này vì đã từng tổ chức Sea Games 22 năm 2003, Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á năm 2009 cùng nhiều sự kiện thể thao quốc tế lớn khác. Ý kiến phát biểu của Thường trực Chính phủ thể hiện nhất trí việc Việt Nam đăng cai tổ chức SEA Games 31 và Para Games 11, giao TP Hà Nội đăng cai tổ chức. Kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao quyết tâm của ngành VH-TT-DL, của Hà Nội và các bộ, ngành, địa phương liên quan. Thủ tướng cho rằng đây vừa là trách nhiệm, vừa là vinh dự của Việt Nam, một thành viên tích cực của ASEAN, đồng thời là dịp để quảng bá hình ảnh đất nước. Nhất trí giao Hà Nội chủ trì tổ chức sự kiện này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Ban cán sự Đảng Bộ VH-TT-DL xây dựng tờ trình báo cáo Bộ Chính trị về việc đăng cai tổ chức Sea Games 31 và Para Games 11 tại Hà Nội. Thu Hằng