Trước đó như đã phản ánh, thời gian vừa qua, người dân xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên hết sức bức xúc trước việc một Trạm trộn bê tông nhựa nóng ngang nhiên hoạt động trên địa bàn suốt thời gian dài. Họ lo ngại về nguy cơ ô nhiễm về môi trường. Trong những lần tiếp xúc cử tri họ cũng đã liên tục phản ánh về vấn đề này. Ghi nhận của PV , Trạm trộn bê tông nhựa nóng nằm tại xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên, cách quốc lộ 1A khoảng 500m. Thời gian qua, trạm trộn này vẫn hoạt động liên tục. Từ phía đằng xa, cách trạm trộn nhựa này hàng cây số vẫn nhận ra nó đang hoạt động. Bởi ống khói vẫn liên tục nhả khói. Tại thời điểm PV có mặt, trạm bê tông này đang hoạt động hết công suất, xe chở đá đi vào, xe chở bê tông nhựa nóng đi ra liên tục, bụi bay mù mịt. Đứng cách trạm khoảng 100m mùi hôi của nhựa nóng bốc lên rất khó chịu, khói thải ra nghi ngút. Mặc dù là trạm trộn bê tông nhựa nóng nhưng xây dựng hết sức sơ sài, không có tường rào bao quanh, không có khu xử lý chất thải. Khu vực xung quanh trạm trộn bao bì đựng nhựa vứt vương vãi khắp nơi Được biết trạm trộn bê tông nóng này của công ty Biển Đông (trụ sở tại TP. Vinh, Nghệ An) đóng tại đây hơn 3 năm qua. Trạm được xây dựng nhằm phục vụ nhu cầu nâng cấp mở rộng quốc lộ 1A đoạn đi qua tỉnh Hà Tĩnh. Tuy nhiên, sau dự án hoàn thành vào đầu năm 2015 thì nó vẫn hoạt động không di dời đi nơi khác. Hiện nay, trạm trộn này cung cấp bê tông nhựa nóng cho hầu hết các tuyến đường chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, cả làm mới và sửa chữa. Điều đáng nói khu đất mà trạm bê tông xây dựng không phải đất thuê của nhà nước, mà được thuê lại của hộ ông Lê Xuân Diệu, trú tại xã Cẩm Trung. Và chưa có sự cho phép của cơ quan chức năng. Sau khi báo phản ánh, UBND huyện Cẩm Xuyên đã khẩn trương chỉ đạo các phòng ban tiến hành kiểm tra, xử lý. UBND huyện Cẩm Xuyên thừa nhận việc sử dụng đất để xây dựng trạm trộn nhựa nóng chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép thuê đất, cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất và chưa có hồ sơ về môi trường theo quy định. Mới đây, UBND huyện Cẩm Xuyên vừa ban hành văn bản yêu cầu Công ty Biển Đông chấm dứt ngay việc sử dụng đất khi chưa được cấp có thẩm quyền cho thuê đất, cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất và dời dọn các thiết bị máy móc ra khỏi khu vực trước ngày 23/01/2018. Đồng thời, yêu cầu UBND xã Cẩm Trung tiến hành kiểm điểm nghiêm túc các tập thể, cá nhân có liên quan đến việc để cho tổ chức cá nhân sử dụng đất trái với quy định của pháp luật. Xử lý nghiêm vi phạm của Cơ sở trộn bê tông nhựa nóng của Công ty Biển Đông, hộ ông Lê Xuân Diệu và các hộ liên quan đến việc cho thuê đất, chuyển đổi mục đích đất sử dụng không đúng theo quy định của pháp luật… báo cáo kết quả xử lý về huyện trước ngày 25/1/2018.