Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể thăm dự án cầu Cửa Hội. Cùng đi trong đoàn công tác có Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ; ông Thái Thanh Quý - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An; ông Lê Hồng Vinh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An; ông Dương Tất Thắng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh. Trực tiếp đến công trường kiểm tra tiến độ thi công cầu Cửa Hội, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể chỉ đạo: Công trình phải hoàn thành xong trước thềm Đại hội tỉnh Đảng bộ Nghệ An và Hà Tĩnh. Bên cạnh đảm bảo tiến độ, chất lượng công trình phải được đặt lên hàng đầu. Tại đây, ông Hoàng Xuân Thái - Trưởng Phòng Điều hành, Ban Quản lý dự án 6 đã báo cáo đoàn công tác tiến độ thi công dự án. Theo ông Thái, mặt bằng phía Nghệ An đã bàn giao khoảng 95% cho nhà thầu, còn vướng đất và tài sản trên đất của 2 hộ dân, 1 cây xăng và một số đường điện cao thế, đường nước, cáp viễn thông. Trong khi đó, phía Hà Tĩnh chỉ còn vướng 30m nằm giữa tuyến chưa giải tỏa. Dự án cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam nối 2 tỉnh Nghệ An - Hà Tĩnh được khởi công vào trung tuần tháng 2/2019. Thời gian thi công là 18 tháng. Đến nay, giá trị khối lượng đã thực hiện đạt khoảng 55% tổng giá trị xây dựng. Hiện tại phần cầu chính gồm 3 nhịp có chiều dài 325m đã thi công xong hạ bộ cầu, đang thi công đúc hẫng tại 2 trụ chính T11 và T12; phần cầu dẫn đã lao lắp xong 15/34 nhịp. Tổng thời gian thi công khối lượng còn lại được các nhà thầu cam kết sẽ hoàn thành trong 6 tháng tới, đảm bảo cuối tháng 8/2020 có thể thông xe kỹ thuật, đáp ứng tiến độ đề ra của dự án. Tiến độ là rất quan trọng nhưng trên hết là chất lượng công trình, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh. Các nhà thầu rà soát phần việc còn lại, tính từng ngày, bố trí ca kíp thi công hợp lý để đảm bảo tiến độ. Do phần vốn Trung ương đã bố trí đầy đủ, vì thế Bộ trưởng đề nghị 2 tỉnh Nghệ An - Hà Tĩnh cũng phải bố trí kịp thời nguồn vốn đối ứng mỗi tỉnh 250 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo báo cáo đến nay tỉnh Nghệ An mới bố trí được gần 50 tỷ đồng (công tác giải phóng mặt bằng); Hà Tĩnh mới bố trí được 47,3 tỷ đồng. Hiện tại phần cầu chính gồm 3 nhịp có chiều dài 325m đã thi công xong hạ bộ cầu, đang thi công đúc hẫng tại 2 trụ chính T11 và T12; phần cầu dẫn đã lao lắp xong 15/34 nhịp. Về vấn đề này, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - ông Thái Thanh Quý cho biết: Tỉnh sẽ hoàn toàn chủ động và đã ưu tiên bố trí nguồn vốn này. Hiện Nghệ An đã bố trí được hơn 74/250 tỷ đồng và đến tháng 6/2020 sẽ bố trí được tổng cộng khoảng 200 tỷ đồng. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể kiên quyết đưa ra thông điệp: Sẽ không chấp nhận vì lý do dịch bệnh hay nguồn vốn khiến công trình không thể về đích đúng hạn. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể giao trách nhiệm 2 địa phương phải thường xuyên kiểm tra, cập nhật tiến độ, kịp thời phát hiện những khó khăn, vướng mắc để báo cáo xử lý ngay. Dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đã tặng quà, động viên cán bộ, công nhân, lao động đang tham gia thi công tại công trường.