Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa giao Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo kiểm tra thông tin được nêu trong phóng sự "Gian lận trong xét nghiệm y tế" phản ánh về việc hàng nghìn que thử HIV, viêm gan B bị cắt đôi trước khi xét nghiệm tại BV Đa khoa Xanh Pôn nhằm bớt xén vật tư y tế. Lãnh đạo TP yêu cầu kiểm điểm, xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định pháp luật, báo cáo Thành uỷ, UBND TP trước ngày 15/12, thông tin trả lời báo chí theo quy định. Trước đó, VTV phản ánh tình trạng gian lận kết quả, bớt xén vật tư y tế trong quy trình xét nghiệm HIV và viêm gan B tại khoa Vi sinh, BV Đa khoa Xanh Pôn. Cụ thể, kỹ thuật viên của khoa Vi sinh cắt đôi bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh HIV và viêm gan B trước khi làm xét nghiệm cho bệnh nhân. Với cách làm này, 1 que thử dành cho 1 bệnh nhân đã được tách làm 2. Sau khi cắt đôi que thử, mẫu máu của bệnh nhân được nhỏ vào để làm xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm có sau khoảng 4 tiếng. Kỹ thuật viên của khoa thừa nhận, việc cắt mẫu vẫn làm hàng ngày, các mẫu thừa do kỹ thuật viên trưởng quản lý nên không biết đi đâu về đâu. Ngoài ra, tại BV có tình trạng trộn nhiều mẫu máu của bệnh nhân (thường là 4 bệnh nhân) vào một ống nghiệm rồi mới tiến hành xét nghiệm miễn dịch bán tự động (ELISA). Theo đó, nếu kết quả xét nghiệm máu âm tính sẽ là kết quả chung cho cả 4 bệnh nhân, còn nếu dương tính sẽ yêu cầu cả 4 bệnh nhân xét nghiệm lại. Trao đổi với VietNamNet, Giám đốc BV Đa khoa Xanh Pôn Nguyễn Đình Hưng cho biết, bệnh viện đang sử dụng 2 hình thức test xét nghiệm HIV và viêm gan B. Loại thứ nhất xét nghiệm theo hình thức đấu thầu của bệnh viện, loại thứ 2 là test xét nghiệm của công ty Lục Tỉnh cung cấp. Theo ông Hưng, video ghi lại cảnh nhân viên của khoa vi sinh cắt đôi que thử xét nghiệm là mẫu test tặng của công ty Lục Tỉnh. Đây chỉ là thử nghiệm riêng của khoa, độc lập và không phải test xét nghiệm thường quy cho bệnh nhân. “Khoa vi phạm do nhận mẫu test tặng của hãng nhưng không báo cáo bệnh viện, sau đó khoa cắt đôi test để làm thử nghiệm cũng không báo cáo. Đây là thử nghiệm không được phép”, ông Hưng nói. Bước đầu, theo báo cáo của khoa Vi sinh, hành vi cắt đôi các bộ dụng cụ xét nghiệm HIV và viêm gan B mới được thử nghiệm 3 tháng nay với tổng số 40 que, cắt đôi được 80 thanh. Khoa cũng báo cáo chỉ được tặng 2 hộp test kit để thử nghiệm và chỉ test thử với những trường hợp đã test chuẩn nhưng vẫn còn dư huyết thanh. Về thông tin có tình trạng trộn nhiều mẫu máu của bệnh nhân làm một trước khi xét nghiệm miễn dịch bán tự động (ELISA) ông Hưng khẳng định: “Không có việc này”. browser not support iframe. Hương Quỳnh