Theo HĐND tỉnh Bạc Liêu, kỳ họp lần này sẽ thông qua các báo cáo, tờ trình của UBND tỉnh về phát triển kinh tế - xã hội năm 2019, phương hướng và nhiệm vụ năm 2020; báo cáo của các cơ quan tư pháp, kết quả kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh về việc mặt trận tham gia xây dựng chính quyền. HĐND tỉnh Bạc Liêu khóa IX tổ chức kỳ họp thứ 12 từ ngày 4-6/12. Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu - bà Lê Thị Ái Nam cho biết, tại kỳ họp cũng sẽ xem xét và quyết định một số Nghị quyết về kế hoạch đầu tư công, thu chi ngân sách, giá đất, giá dịch vụ công ích thủy lợi, chính sách hỗ trợ lực lượng tham gia biểu diễn nghệ thuật và thể dục thể thao, quy định hỗ trợ kinh phí mua bảo hiểm cho người thuộc hộ nghèo khi mới thoát nghèo, giá dịch vụ khám chữa bệnh ngoài bảo hiểm y tế,…. Trong năm 2019, tỉnh Bạc Liêu đã hoàn thành 20/20 chỉ tiêu cơ bản đề ra, trong đó có 10 chỉ tiêu vượt; tăng trưởng kinh tế đạt 10,61%, xếp thứ 2 khu vực ĐBSCL; kim ngạch xuất khẩu đạt trên 700 triệu USD; khách du lịch đạt trên 2,5 triệu lượt người; ước đến cuối năm 2019 toàn tỉnh có 3 đơn vị cấp huyện đạt chuẩn nông thôn mới; 36 xã đạt 19 tiêu chí nông thôn mới, vượt chỉ tiêu Nghị quyết đại hội đề ra trước một năm; tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn đa chiều giảm còn 1,38%;... Phát biểu chỉ đạo tại khai mạc kỳ họp, ông Nguyễn Quang Dương- Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu nhận định, những kết quả mà tỉnh Bạc Liêu đạt được trong năm 2019 là rất quan trọng, khẳng định sự lãnh đạo, chỉ đạo đúng đắn, sát sao của Tỉnh ủy, sự điều hành quyết liệt, hiệu quả của UBND tỉnh, sự giám sát chặt chẽ, kịp thời của HĐND tỉnh, sự quyết tâm, đồng lòng của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân trong tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu - ông Nguyễn Quang Dương phát biểu chỉ đạo tại kỳ họp. Theo Bí thư Nguyễn Quang Dương, năm 2020 là năm có ý nghĩa quan trọng, là năm cuối thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm. Trên kết quả đạt được của năm 2019, Bí thư Dương đề nghị các đại biểu HĐND tỉnh chỉ rõ những khuyết điểm, hạn chế, yếu kém và nguyên nhân, đề ra nhiệm vụ giải pháp phù hợp, sát với tình hình thực tiễn để phấn đấu thực hiện đạt và vượt chỉ tiêu, kế hoạch đã đề ra. Bí thư Nguyễn Quang Dương yêu cầu, thông qua hoạt động giám sát, HĐND tỉnh cần kịp thời phát hiện và có các kiến nghị nhằm điều chỉnh, bổ sung phát huy tính tích cực, giảm thiểu những hệ lụy nảy sinh từ chính sách. “Hoạt động giám sát không dàn trải, tập trung vào các vấn đề quan trọng, bức xúc mà nhân dân và cử tri quan tâm. Cần chú ý hơn nữa việc theo dõi, đôn đốc thực hiện kết quả giám sát đến cùng để nâng cao chất lượng, công tác giám sát”, Bí thư Dương lưu ý. Đặc biệt, đối với hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp của HĐND tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu yêu cầu phải đổi mới, bảo đảm phát huy dân chủ, đi sâu phân tích vấn đề một cách tập trung và thực chất. "Qua đó làm rõ hơn tình hình và nguyên nhân, chỉ rõ trách nhiệm và giải pháp nhằm thúc đẩy thực hiện có hiệu quả chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tạo ra những chuyển biến thật sự trong thực tiễn", Bí thư Nguyễn Quang Dương chỉ đạo rõ.