Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị - nơi cách ly nhóm người theo dõi Covid-19 - sáng nay xác nhận, ông Lê Thanh Hà, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Điện gió Hướng Tân đã nhận lỗi, gửi lời xin lỗi đến các cơ quan chức năng và hứa tuân thủ các thủ tục cách ly. “Chúng tôi xin lỗi các anh vì đã làm phiền, tôi sẽ chấp hành tốt nội quy, quy chế ở bệnh viện”, lời xin lỗi từ ông Hà được vị lãnh đạo bệnh viện cho biết. Hiện tại, sức khỏe của ông Hà, tài xế và 4 người được cách ly trước đó (cùng trú tại Hà Nội) đều bình thường, không sốt, không ho, tuy nhiên vẫn phải được tiếp tục điều trị, theo dõi đến khi đủ 14 ngày. Những người này được xác định là đã di chuyển cùng bệnh nhân Covid-19 thứ 30 trên chuyến bay VN1547 từ Hà Nội về Huế ngày 6/3. Sau khi xuống sân bay, 4 người trên đã tự thuê xe riêng về Quảng Trị. Đêm 8/3, khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã lập tức đưa 4 người này đi cách ly, tuy nhiên ông Lê Thanh Hà không đi cùng xe để cách ly, thế vào đó là một nhân viên. Đến trưa 9/3, ông Hà đi cùng một tài xế tự nguyện ra trình diện, cách ly. Hiện 6 người của công ty này đã có kết quả âm tính với Covid-19. Trước đó, lãnh đạo công ty điện gió này có gửi văn bản phản hồi tới nhiều cơ quan, phản bác việc đánh tráo người đi cách ly sau khi ông Hà đi trên chuyến bay VN1547 có bệnh nhân nhiễm Covid-19. Văn bản cho rằng, các thành viên đã tự nguyện cách ly ngay trong đêm. Riêng ông Hà và 1 lái xe tự đến địa điểm cách ly, làm các thủ tục và khai báo tình trạng y tế với cơ quan phòng chống dịch Quảng Trị. Trong thời gian trên, ông Hà chỉ tiếp xúc với lái xe, có ý thức cách ly riêng, lái xe đi cùng cũng tình nguyện thực hiện cách ly tại bệnh viện. “Công ty và cá nhân ông Hà khẳng định đã làm đầy đủ theo các quy định và hướng dẫn, không có bất cứ biểu hiện của việc trốn tránh khai báo tình trạng y tế cá nhân cũng như cử người cách ly”, đại diện Công ty CP Điện gió Hướng Tân quả quyết. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị Nguyễn Văn Hùng cho hay, tỉnh đã chỉ đạo cơ quan chức năng xác minh thông tin "đánh tráo" người cách ly và sẽ xử lý nghiêm hành vi trốn dịch, giấu dịch. Hương Lài