Giải trình về công tác đấu tranh với tội phạm tham nhũng tại phiên họp toàn thể của UB Tư pháp sáng nay, Thứ trưởng Công an Lê Quý Vương cho biết một trong những yêu cầu điều tra hiện nay mà TƯ chỉ đạo là ngoài xử lý tội phạm thì đặt yêu cầu rất cao là phải thu hồi tài sản, phát hiện các hành vi tham nhũng gắn liền với các vi phạm. Đưa, nhận hối lộ chỉ anh biết, tôi biết "Tham nhũng hay lẩn vào các vụ án kinh tế, có vi phạm về kinh tế mới ra tham nhũng được. Tội phạm kinh tế và tham nhũng thường gắn với nhau", Thượng tướng Lê Quý Vương nhấn mạnh. Thứ trưởng Công an đồng ý với ý kiến của ĐB Trương Trọng Nghĩa nêu là rất khó điều tra hành vi tham nhũng. "Trong tham nhũng thì hành vi tham ô còn dễ phát hiện hơn, vì liên quan đến sổ sách, lấy tiền ra chia nhau. Còn chuyện đưa, nhận hối lộ là rất khó khăn", tướng Vương phân tích. Nhắc đến việc báo chí đưa tin kết thúc điều tra vụ Mobifone-AVG, Thứ trưởng Công an cho biết, lực lượng điều tra hết sức cố gắng mới điều tra ra được. "Vì xung quanh chuyện đưa tiền nong này chỉ có người đưa, người nhận. Chỉ anh biết, tôi biết, trời biết ngoài ra không ai biết cả nên rất khó. Nhưng cũng phải nói là các đối tượng rất thành khẩn chứ nếu không cũng khó", Thứ trưởng Công an cho rằng đây là yêu cầu mà tới đây trong công tác điều tra sẽ cố gắng. Theo ông Vương, vấn đề đấu tranh chống tội phạm tham nhũng đã có chỉ đạo của Ban Chỉ đạo TƯ thì sẽ tập trung, nhất là hành vi tham nhũng vặt nhưng như chúng ta nói là không vặt. Vào chiều qua, ĐB Trương Trọng Nghĩa có đặt vấn đề về việc nhiều vụ án nằm trong diện TƯ chỉ đạo nhưng khi xét xử lại không phát hiện hành vi tham nhũng. Ông cũng băn khoăn về việc một số vụ tham nhũng gọi là vặt nhưng thực chất không vặt. Đã có kết luận thanh tra vụ Vũ Nhôm trong dự án Đa Phước Trả lời câu hỏi của ĐB Nguyễn Bá Sơn xung quanh các vi phạm của Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") liên quan đến một số cán bộ Đà Nẵng, Thứ trưởng Công an cho biết đã kết thúc điều tra, chuẩn bị thời gian tới đưa ra xét xử. "Còn lại 181 ha đất của Đa Phước, vừa rồi Thanh tra Chính phủ mới có kết luận xong. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã chỉ đạo họp các ngành nội chính cùng Thanh tra Chính phủ họp bàn giải quyết nốt vấn đề này", ông Vương cho hay. Trước đó, ĐB Nguyễn Bá Sơn đặt câu hỏi với tư cách là ĐBQH của Đà Nẵng: "Vụ Phan Văn Anh Vũ phần liên quan đến dự án Đa Phước đến lúc nào thì chúng ta mới xử lý được? Tôi nhận uỷ thác của Bí thư Thành uỷ, đề nghị các đồng chí quan tâm đến vụ này, sớm giải quyết để tháo gỡ khó khăn cho Đà Nẵng trong việc phát triển kinh tế xã hội của TP trong thời gian sắp tới?". Thu Hằng