Công an huyện Thường Xuân vừa ra Quyết định xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng đối với Lê Thị H. (SN 1999), ở xã Xuân Dương, huyện Thường Xuân về hành vi tung tin sai sự thật về tình hình dịch Covid-19. Trước đó, ngày 27/3, Lê Thị H. đã sử dụng tài khoản facebook cá nhân đăng thông tin . Lê Thị H. làm việc tại cơ quan CSĐT. Tiến hành điều tra, xác minh, Công an huyện Thường Xuân không phát hiện thấy trường hợp nào ở xã Xuân Dương dương tính với SARS-CoV-2 như những gì H. thông tin trên facebook. Theo tường trình của Lê Thị H. thì do trước đó có nghe nói một người từ Hà Nội về có biểu hiện ho, sốt và được đưa đi khám tại bệnh viện. Cho rằng người này đã mắc Covid-19 nên H. đã tung tin như trên lên mạng nhằm cảnh báo cho mọi người đề phòng. Căn cứ vào hành vi vi phạm của H., Công an huyện Thường Xuân đã ra Quyết định xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng, yêu cầu H. phải gỡ bỏ thông tin đã đăng tải, cam kết không tái phạm. Ngày 6/4, ông Lê Xuân Lành, Chủ tịch UBND xã Kỳ Tân (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với Võ Văn T. (SN 1991, trú tại thôn Tân Thắng, xã Kỳ Tân) vì trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế. Ngày 31/3, Chủ tịch UBND thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cũng đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Ngô Văn T. vì trốn khỏi nơi cách ly Trước đó, Võ Văn T. làm công nhân ở Dĩ An (Bình Dương). Ngày 31/3, anh T. từ Bình Dương trở về quê đã khai báo y tế và tiến hành cách ly tại nhà. Tuy nhiên, đến ngày 2/4, dù đang trong thời gian cách ly nhưng T. đã đi lên xã Kỳ Thượng (Kỳ Anh) để thắp hương cho bố của bạn gái. Sau khi phát hiện sự việc, Công an xã Kỳ Thượng đã buộc T. phải về địa phương. Với hành vi trên, chính quyền xã Kỳ Tân đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Võ Văn T. số tiền 2 triệu đồng. Trước đó, ngày 31/3, Chủ tịch UBND thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cũng đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Ngô Văn T. (SN 2000, trú tại thị trấn Phố Châu) vì không thực hiện biện pháp cách ly tại nhà theo quy định. Người này đã bị xử phạt hành chính với mức 200.000 đồng.