- Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 13 người chết, 4 người bị thương tại Quảng Nam sáng nay. Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn xảy ra tại xã Điện Minh, huyện Điện Bàn (Quảng Nam) khién 17 người thương vong, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình - Chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân tử vong, động viên, thăm hỏi các nạn nhân bị thương. Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể làm trưởng đoàn công tác đã trực tiếp xuống hiện trường phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo xử lý, khắc phục hậu quả vụ tai nạn. Phó Thủ tướng thường trực cũng yêu cầu UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức thăm hỏi động viên nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn, phối hợp và hỗ trợ gia đình nạn nhân bị tử vong trong vụ tai nạn sớm bàn giao và đưa thi thể người bị nạn về quê mai táng. Chỉ đạo cơ quan công an tỉnh khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn và xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật đối với tổ chức, cá nhân vi phạm trật tự an toàn giao thông gây ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng này. Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng của Bộ và Công an tỉnh Quảng Nam khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tại nạn, xử lý nghiêm vi phạm của đơn vị kinh doanh vận tải và người điều khiển phương tiện và đề ra các giải pháp khắc phục, ngăn chặn những vụ tai nạn tương tự... Bộ GTVT chỉ đạo Tổng cục Đường bộ VN kiểm tra dữ liệu trên thiết bị giám sát hành trình của các phương tiện khi xảy ra tai nạn, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật . Khẩn trương kiểm tra đánh giá đoạn Ql1A tuyến tránh thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam phát hiện và khắc phục những bất cập trong tổ chức giao thông để bảo đảm điều kiện an toàn của kết cấu hạ tầng giao thông. Bộ GTVT, Ủy ban ATGT quốc gia hỗ trợ 2 triệu đồng cho 1 nạn nhân bị thương và 5 triệu đồng cho mỗi gia đình nạn nhân tử vong. Ban ATGT Đà Nẵng hỗ trợ mỗi gia đình nạn nhân tử vong 5 triệu đồng và người bị thương 2 triệu đồng. Gia Văn