Hàng loạt nhà phố cổ Hà Nội được "khoác áo mới" Nhiều ngôi nhà cổ có kiến trúc tiêu biểu ở tuyến phố Hàng Đào, Hàng Đường, Hàng Giấy, Hàng Gai... đã hoàn thành việc quét vôi, sơn, sửa theo kế hoạch của Ban Quản lý phố cổ Hà Nội. Việc chỉnh trang các tuyến phố đã được thực hiện từ năm 2016, ngoài mục đích để đô thị cổ đẹp hơn còn phục vụ cho các hoạt động du lịch, thu hút du khách đến với phố cổ Hà Nội. Trong ảnh là một ngôi nhà lâu năm mới được sơn sửa lại ở phố Hàng Gai. Việc cải tạo được thực hiện theo nguyên tắc hạng mục nào gắn vào công trình không phù hợp sẽ bị loại bỏ, từ mái che, mái vẩy, đường dây… Đặc điểm của phố cổ là tồn tại nhiều loại hình kiến trúc, đối với những công trình kiến trúc cổ, cũ có trong danh mục những kiến trúc có giá trị, sẽ căn cứ vào từng căn nhà để có phương án chỉnh trang phù hợp. Ngôi nhà 2 tầng cổ kính trên phố Hàng Giấy được quết vôi mới và sơn lại ô cửa sổ màu xanh làm nổi bật kiến trúc xưa bên cạnh những ngôi nhà mới xây dựng. Các ngôi nhà cổ thường có bộ cửa gỗ lim sơn xanh chắc chắn, to rộng kết hợp cùng hoa văn của lan can sắt mềm mại tạo ra một lối xây dựng rất đặc trưng. Trong đó các ngôi nhà lớn đều có khắc tên ở vị trí nổi bật. Theo Ban Quản lý phố cổ Hà Nội, cái khó nhất của hoạt động chỉnh trang hiện nay là việc khôi phục lại những ngôi nhà cổ thuộc diện phải bảo tồn. Việc chỉnh trang không thực hiện tất cả các ngôi nhà mà chỉ lựa chọn những công trình tiêu biểu giữ được kiến trúc truyền thống nhưng đã bị xuống cấp. Những ngôi nhà có giá trị kiến trúc sẽ được phục chế những phần kiến trúc đã hỏng hóc vì thời gian. Đối với những gia đình có nhu cầu làm mái che chống nắng, mưa, Ban Quản lý phố cổ hướng dẫn cách làm theo một mẫu với màu sắc, độ dài từ mặt tiền ra vỉa hè thống nhất để tránh tình trạng lộn xộn. Mặt tiền ngôi nhà cổ rất đẹp ở số 28 phố Hàng Than. Ban Quản lý Phố cổ Hà Nội đã phân loại những ngôi nhà có giá trị thành các loại: kiến trúc Việt Nam truyền thống, kiến trúc phong cách Trung Hoa, kiến trúc ảnh hưởng của châu Âu (gồm phong cách Địa Trung Hải, An-pơ và Art-Deco) để có sự điều chỉnh thi công phù hợp. Những ngôi nhà cổ phố Hàng Đường đan xen tồn tại nhiều loại kiến trúc cũ mới. Một ngôi nhà cổ nhỏ xinh trên phố Hàng Đào. Màu tường chủ yếu được sử dụng màu vàng với những sắc độ khác nhau. Những ngôi nhà có giá trị kiến trúc sẽ được phục chế những phần kiến trúc đã hỏng hóc. Bắt đầu triển khai từ năm 2016, đến thời điểm này, công tác chỉnh trang đã thực hiện được gần 30 tuyến phố, riêng năm 2019 kế hoạch hoàn thành 12 tuyến, đến năm 2020 sẽ hoàn thành việc chỉnh trang toàn bộ 79 tuyến phố