Hành động kiên quyết, kịp thời của chính quyền H.An Dương (TP.Hải Phòng) khi cho phá bỏ công trình có hình giống " " được bạn đọc rất ủng hộ, hoan nghênh. Như thông tin, UBND H.An Dương đã cho phá bỏ một công trình có hình giống " " trong Khu công nghiệp An Dương, H.An Dương. Công trình được xây dựng trước Công ty TNHH Thâm Việt ( - TQ) này được hình thành bằng gạch lát lối đi quanh một hồ nước. Đây là khu đất được quy hoạch là đất trồng cây. Nếu quan sát qua ảnh vệ tinh có thể thấy công trình xây trái phép này giống hình "đường lưỡi bò". Lãnh đạo UBND H.An Dương cho biết: "Toàn bộ mô hình này đã bị phá bỏ. Ngoài ra, ngôi nhà rộng 400 m do Công ty TNHH Thâm Việt xây trái phép cũng đã bị phá bỏ". Cơ quan chức năng sẽ tiếp tục rà soát các quy định để xử lý vi phạm của công ty này. Hình ảnh “đường lưỡi bò” thường được TQ dùng để thể hiện yêu sách vô căn cứ và trái pháp luật quốc tế ở Biển Đông, trong đó có 2 và Trường Sa của Việt Nam. Hành động kiên quyết, kịp thời của chính quyền H.An Dương khi cho phá bỏ công trình có hình giống "đường lưỡi bò" này được bạn đọc (BĐ) rất ủng hộ, hoan nghênh. "Tôi đồng ý với UBND H.An Dương về việc này. nên thể hiện một cách thẳng thắn tinh thần dân tộc và thật sự cứng rắn như UBND H.An Dương đã làm", BĐ Hướng Dương ý kiến. "Hoan hô việc làm của các cấp chính quyền H.An Dương, mạnh tay dỡ bỏ những công trình nguy hiểm đến an ninh quốc gia...", BĐ Hồ Tâm hoan nghênh. Trong khi đó BĐ Te Ve viết: "Hoan hô chính quyền An Dương đã có những hành động đúng, kịp thời, ngăn chặn những hành vi xấu...". "Phải nói TQ "tấn công" khắp các mặt, từ cấp tiểu tiết đến tầm quốc gia, khu vực và trên diễn đàn toàn ... Hoan nghênh sự cảnh giác, kiên quyết của chính quyền H.An Dương và là bài học cảnh tỉnh cho những người còn mơ hồ, lơ là trong công tác an ninh bảo vệ Tổ quốc", BĐ Bùi Văn Anh ý kiến. Cùng quan điểm, BĐ tên Cường cho rằng: "Thiết nghĩ chính quyền các cấp ở mọi địa phương phải tăng cường cảnh giác để kiểm tra và luôn có ý thức về các hoạt động có lồng ghép các chủ đề ảnh hưởng đến độc lập chủ quyền của đất nước". Với những hành vi xâm hại đến chủ quyền quốc gia, BĐ cho rằng phải cương quyết đấu tranh, xử lý nghiêm. "Xử lý thật nặng và cho những công ty có những hành động tương tự ảnh hưởng đến chủ quyền quốc gia vào "danh sách đen" để kiểm soát nghiêm ngặt hơn hoặc cấm hoạt động ở Việt Nam luôn", BĐ Xuân Tiến nêu quan điểm. Trong khi đó BĐ N.Phong gợi ý: "Nên xem xét rút giấy phép, trục xuất những trường hợp thế này để khẳng định với TQ và thế giới và không có giá trị". "Hãy thu hồi ngay giấy phép hoạt động của những công ty này, không thể để họ tuyên truyền yêu sách vô lý. Tôi nghĩ phải ngăn chặn ngay những công ty như trên, có thể không cho làm ăn trên đất Việt Nam. Thà hy sinh một chút lợi ích kinh tế chứ không thể để mất chủ quyền quốc gia", BĐ Pham Phan ý kiến. Cùng quan điểm, BĐ Thanh Tùng cho rằng: "Nên cứng rắn với những trường hợp tương tự". * Thiết nghĩ nên cấm công ty này hoạt động ở Việt Nam vĩnh viễn dưới mọi hình thức. * Chúng ta phải cứng rắn xử lý những vụ việc như thế này hơn nữa. Đã nhiều lần "đường lưỡi bò" phi pháp xuất hiện tại Việt Nam. * Với những doanh nhân trá hình đòi hỏi phi pháp chủ quyền, nên tước giấy phép đầu tư và trục xuất.