Tại hội nghị trực tuyến hướng dẫn triển khai Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ sáng nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết đã có 95/95 bộ, ngành, địa phương và Văn phòng TƯ Đảng đã kết nối, liên thông gửi, nhận văn bản điện tử ở 2 cấp chính quyền với Trục liên thông văn bản quốc gia. Hơn 664.000 hồ sơ đồng bộ trạng thái Cổng dịch vụ công quốc gia đã kết nối, tích hợp với 9/22 bộ, cơ quan và 63/63 tỉnh, thành phố (3 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Yên, Thừa Thiên - Huế chưa hoàn thành việc đăng nhập 1 lần; 2 tỉnh Sóc Trăng, Hòa Bình chưa hoàn thành việc đồng bộ trạng thái hồ sơ). Tính đến ngày 5/2, trên Cổng đã có hơn 41.594 tài khoản đăng ký (trong đó 221 tài khoản của DN, còn lại là của người dân); hơn 12,7 triệu lượt truy cập; hơn 664.000 hồ sơ đồng bộ trạng thái. VPCP và các bộ, ngành, địa phương đã tiếp nhận, xử lý hơn 4.100 phản ánh, kiến nghị; hỗ trợ 3.641 cuộc gọi qua Tổng đài hỗ trợ (18001096). Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, đầu tháng 3/2020, VPCP sẽ phối hợp với các bộ, ngành, địa phương sơ kết 3 tháng triển khai hệ thống này. Ngoài 8 dịch vụ công đã được tích hợp, sẽ tiếp tục đưa các dịch vụ công mức độ 3, 4 tích hợp lên Cổng để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, DN thực hiện thủ tục hành chính. Các vấn đề liên quan đến đăng ký DN, mã số thuế, liên quan đến hải quan... cần tiếp tục hoàn thiện. Việc cấp, đổi giấy phép lái xe cũng cần tiếp tục hoàn thiện cấp độ 4, kết nối với y tế, các cơ quan công an, giao thông. “Ngay việc khi chúng ta thực hiện tốt Nghị định 100 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt có dư luận cho rằng, nhiều trường hợp bị cơ quan chức năng phạt, giữ giấy phép lái xe nên lượng đăng ký đổi giấy phép lái xe tăng. Liệu có phải việc đó dự phòng cho vấn đề đăng ký mới để khi cơ quan chức năng giữ giấy phép lái xe thì sử dụng giấy phép lái xe thứ hai? Việc này chúng tôi thấy dư luận xã hội quan tâm, các cơ quan chức năng đang nghiên cứu để xử lý phòng ngừa việc gian lận, thực hiện không minh bạch, tinh thần là đảm bảo tốt, minh bạch nhưng phải nghiêm túc, tránh việc lợi dụng hồ sơ điện tử để kê khai”, ông Dũng nói. Tháng sau khai trương Trung tâm báo cáo quốc gia Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho hay, từ ngày 12/3/2019 đến ngày 4/2 đã có gần 1,25 triệu văn bản (khoảng 298.000 văn bản gửi và 945.000 văn bản nhận) trên Trục liên thông. Số lượng văn bản gửi, nhận trong tháng thứ 10 so với tháng đầu tiên vận hành tăng gấp 2 lần. Tính đến ngày 5/2, đã có 18/22 bộ, cơ quan ngang bộ, 38/63 địa phương ban hành thông tư, quyết định quy định chế độ báo cáo theo phương án đơn giản hóa đã được phê duyệt, bãi bỏ. Chính phủ tiếp tục giao VPCP xây dựng Trung tâm báo cáo quốc gia phục vụ sự chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng và Trung tâm tham vấn chính sách. Việc tổ chức hội nghị trực tuyến hôm nay nhằm hướng đến có hệ thống báo cáo chuẩn. Trong qua quá trình làm, VPCP sẽ báo cáo với các địa phương để lọc bỏ các văn bản, báo cáo không cần thiết, “tinh chế” báo cáo và chuẩn hóa dữ liệu, hướng tới báo cáo theo 4 cấp chính quyền từ TƯ đến cơ sở. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, lượng văn bản gửi, nhận điện tử từ các bộ về Văn phòng Chính phủ và ngược lại còn ở mức độ khác nhau. Có nơi làm tốt, đã gửi tới cấp huyện nhưng có địa phương vẫn còn văn bản giấy; ngay từ bộ với bộ nhưng văn bản tới Văn phòng Chính phủ mất từ 2, 3 ngày. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, với kỳ vọng và các chỉ tiêu cụ thể Chính phủ giao phải hoàn thành trong năm 2020 liên quan đến gửi nhận văn bản điện tử, xử lý văn bản trên môi trường điện tử, triển khai Cổng Dịch vụ công quốc gia và Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia, thời gian tới còn rất nhiều việc phải làm. “Nếu không có gì thay đổi, tháng 3 này, sẽ khai trương Trung tâm báo cáo quốc gia, một trung tâm rất quan trọng. Muốn làm thành công trung tâm này, trước hết phải chuẩn hóa các mẫu, dữ liệu mới có thể đăng nhập được. Toàn bộ số liệu cập nhật như chỉ số tăng trưởng kinh tế, các chỉ số vĩ mô sẽ tự động báo cáo cập nhật, tự đọc, không bị ảnh hưởng, tác động của con người”, Bộ trưởng cho biết. Thu Hằng