Ngày 4/12, Công an huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk cho biết đang mở rộng điều tra, làm rõ các đối tượng tổ chức phá rừng tại rừng đặc dụng Nam Ka (thuộc địa phận xã Bình Hòa, huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk). Theo báo cáo ngày 29/11 của Công an huyện Krông Ana, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Cơ quan CSĐT Công an huyện Krông Ana đã chủ động phối hợp với Hạt Kiểm lâm huyện Krông Ana, Ban quản lý rừng đặc dụng Nam Ka tiến hành kiểm tra thực địa. Tại hiện trường, các gốc cây gỗ bị khai thác trái phép, một số lượng lóng, hộp gỗ đã khai thác chưa kịp vận chuyển còn bỏ lại ở bìa rừng thuộc tiểu khu 1023, cách trụ sở Trạm Kiểm lâm số 8 của Ban Quản lý rừng đặc dụng Nam Ka khoảng 500m. Dọc tuyến đường kiểm tra phát hiện một số gốc cây bị chặt hạ. Trong đó, tổng khối lượng gỗ tại hiện trường là hơn 41m3 gồm: 13 lóng gỗ tròn; 22 hộp gỗ xẻ; 12 gốc gỗ từ nhóm III đến nhóm VIII. Tại hiện trường, các đối tượng còn để lại 2 máy tời tự chế, dây cáp, dây thừng, dây xích… để phục vụ cho việc khai thác lâm sản. Thời gian khai thác gỗ xảy ra vào khoảng từ tháng 9 đến tháng 10/2019. Công an huyện Krông Ana xác định đây là vụ phá rừng có tính chất nghiêm trọng, phức tạp. Bước đầu nhận định có khoảng 5 - 10 đối tượng thuộc các nhóm khác nhau thuộc địa bàn các xã trên địa bàn huyện Krông Ana. Cơ quan công an xác định vụ việc có dấu hiệu của tội "Vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản". Số lượng gỗ tại hiện trường được các đơn vị báo cáo "vênh" nhau Trong khi đó, theo báo cáo ngày 2/12 của Hạt Kiểm lâm huyện Krông Ana, kết quả kiểm tra tại hiện trường phát hiện khối lượng gỗ còn lại là gần 21m3. Mở rộng kiểm tra, đã phát hiện 4 vụ cất giữ lâm sản trái pháp luật, thu giữ thêm gần 8m3. Báo cáo của kiểm lâm nêu rõ: Chiều 28/11, cơ quan chức năng đã phát hiện, lập biên bản và tịch thu 5 hộp gỗ xẻ Tung nhóm VIII, khối lượng hơn 2m3 tại nhà ông Hoàng Xuân Vẽ (thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, gần bến sông Krông Ana). Ngày 29/11 tiếp tục phát hiện và tịch thu 7 hộp gỗ xẻ với gần 3m3 gỗ Tung tại nhà ông Trần Xuân Khôi (xã Bình Hòa). Ngày 30/11, tiếp tục phát hiện và lập biên bản đối với số gỗ vô chủ gồm 4 hộp gỗ tạp với khối lượng hơn 0,5m3 tại khu đất trống thuộc thôn Sơn Trà, xã Bình Hòa, Krông Ana và phát hiện thêm gần 2,5m3 tại vườn cà phê thuộc xã Quảng Điền, huyện Krông Ana. Lý giải về việc báo cáo của 2 đơn vị chênh nhau số lượng gỗ tương đối lớn, ông Võ Văn Tụ - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Krông Ana - cho rằng, do kiểm lâm làm báo cáo nhanh, xác định có hay không vụ việc phá rừng để gửi cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc nên không chính xác, chi tiết bằng phía công an. Cũng theo vị Hạt trưởng, báo cáo của Hạt Kiểm lâm không sai nhưng chưa đầy đủ vì chưa kiểm tra kỹ các điểm phá rừng. “Có thể trong khi đấu tranh lấy lời khai, một số đối tượng đã khai nhận, chỉ thêm các điểm phá rừng khác nên công an sẽ làm kỹ hơn, chính xác hơn”, ông Tụ trao đổi. Điều đáng nói, báo cáo của Công an huyện Krông Ana lập ngày 29/11, trong khi báo cáo của Hạt Kiểm lâm huyện lập sau đó, vào ngày 2/12.