Sáng nay, Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 5 chính thức bắt đầu tại cửa khẩu Thủy Khẩu sang tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc). ASEAN-Trung Quốc thông qua Tầm nhìn Đối tác chiến lược 2030 Từ ngày 19-21/11, Đại tướng Ngô Xuân Lịch , ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng nước CHXHCN Việt Nam và Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, ủy viên Quân ủy Trung ương, ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Quốc phòng nước CHND Trung Hoa đồng chủ trì các hoạt động Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 5 tại huyện Phục Hòa, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng (Việt Nam) và huyện Long Châu, TP Sùng Tả, Khu tự trị dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc). Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc là hoạt động nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị; xây dựng tình cảm hữu nghị, đoàn kết; thúc đẩy hợp tác thực chất giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, chính quyền địa phương và nhân dân khu vực biên giới, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác, phát triển; thông qua giao lưu góp phần đấu tranh phản bác luận điệu xuyên tạc quan hệ Việt Nam-Trung Quốc. Sáng nay, đoàn đại biểu QĐND Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch dẫn đầu đã bắt đầu các hoạt động giao lưu tại huyện Long Châu. Lễ đón đoàn tại Cửa khẩu Thủy Khẩu (Trung Quốc) do Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa chủ trì. Sau khi thực hiện lễ chào cột mốc, chứng kiến lực lượng bảo vệ biên giới hai nước tuần tra chung trên sông, đoàn đại biểu QĐND Việt Nam đã đến thăm và trồng cây lưu niệm tại Đại đội Biên phòng thị trấn Thủy Khẩu. Đoàn đến thăm, tặng quà, chụp ảnh lưu niệm tại trường học thị trấn Thủy Khẩu. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ vui mừng, cảm kích khi được các thầy, cô giáo, học sinh của trường dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, tình cảm nồng ấm, đồng thời nhấn mạnh ý nghĩa của địa danh Long Châu - nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh và các nhà lãnh đạo tiền bối của Việt Nam đã từng sinh sống, hoạt động. Khẳng định truyền thống hiếu học, tôn sư trọng đạo của nhân dân Việt Nam và nhân dân Trung Quốc, Đại tướng Ngô Xuân Lịch mong muốn cấp ủy, chính quyền địa phương khu vực biên giới Việt Nam-Trung Quốc và các thầy cô giáo sẽ tiếp tục quan tâm, chăm lo tốt hơn nữa cho thế hệ tương lai của hai nước, thực hiện tốt công tác giáo dục, tạo điều kiện cho hoạt động giao lưu của học sinh Trường học thị trấn Thủy Khẩu, Quảng Tây, Trung Quốc và học sinh tỉnh Lai Châu, Việt Nam. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch hy vọng các thầy cô giáo trường học thị trấn Thủy Khẩu sẽ dành nhiều thời gian giới thiệu để học sinh hiểu biết hơn về văn hóa, bản sắc Việt Nam, để các thầy cô giáo và học sinh của trường trở thành nhịp cầu hữu nghị vững chắc của nhân dân hai nước; là nhân tố quan trọng đóng góp cho việc xây dựng biên giới vững chắc, hòa bình, phát triển thịnh vượng. Tiếp đó, đoàn đã tới tham quan Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại huyện Long Châu. Phát biểu sau khi tham quan, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh đây là di tích lịch sử có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh và các nhà cách mạng tiền bối Việt Nam đã sống, hoạt động và từ đây, trở về Việt Nam xây dựng căn cứ tại Cao Bằng. Đến đây, đoàn đại biểu thấy được những tư liệu quý về sự đóng góp, công lao của các nhà cách mạng Việt Nam, đặc biệt là sự giúp đỡ to lớn của các nhà lãnh đạo và nhân dân Trung Quốc đối với các nhà lãnh đạo cách mạng Việt Nam và nhân dân Việt Nam. Tại đây, nhiều tư liệu mà các thành viên trong đoàn lần đầu tiên được biết đến. Khẳng định Nhà tưởng niệm thực sự là địa chỉ đỏ để giáo dục tình đoàn kết, hữu nghị, bền vững muôn đời giữa Việt Nam và Trung Quốc, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn BQL, cán bộ, nhân viên Nhà tưởng niệm đã gìn giữ để Đoàn và các thế hệ sau này của hai nước có điều kiện đến thăm địa chỉ hết sức đặc biệt này. Chiều nay, tại Quảng Tây sẽ diễn ra hội đàm và tổng kết 5 năm chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc. Theo TTXVN, QĐND