Trong bối cảnh diễn biến dịch bệnh vẫn còn nguy cơ phức tạp và tiếp tục thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng, buổi lễ được tổ chức theo hình thức trực tuyến tại 47 điểm cầu, mỗi điểm cầu không quá 30 người. Đến dự lễ có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân; lãnh đạo HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM, Quân khu 7; các mẹ VN anh hùng; các nhân chứng lịch sử đã tham gia Chiến dịch ; lãnh đạo các sở, ban, ngành, đại diện các tầng lớp nhân dân, nhân sĩ trí thức, chức sắc tôn giáo, dân tộc của TP... Lễ kỷ niệm một lần nữa khẳng định ý nghĩa lịch sử và tầm vóc vĩ đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ, qua đó tuyên truyền cho cán bộ, đảng viên và nhân dân TP.HCM, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu sâu sắc về giá trị lịch sử của lịch sử. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân ôn lại những dấu mốc quan trọng của 2 cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ bảo vệ Tổ quốc, qua đó nhấn mạnh truyền thống giữ nước của dân tộc VN; đồng thời nhắc lại những thành tựu nổi bật về kinh tế, xã hội, giáo dục của TP sau 45 năm kể từ ngày thống nhất đất nước, khẳng định vai trò đầu tàu vì cả nước, cùng cả nước. Trong bối cảnh dịch bệnh dù đã được kiểm soát nhưng vẫn diễn biến phức tạp, khó lường, TP tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch nghiêm túc để kiểm soát lây nhiễm, làm tiền đề phát triển xã hội. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết năm 2020 là năm TP phải tập trung điều hành để hoàn thành các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội của năm và cả nhiệm kỳ 2015 - 2020, trong đó lấy sự hài lòng của người dân làm thước đo hiệu quả công tác điều hành. TP đang tổ chức đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới đại hội lần thứ XI của Đảng bộ TP và thực hiện các mục tiêu của chủ đề năm 2020 là năm “Đẩy mạnh hoạt động văn hóa và xây dựng nếp sống văn minh đô thị”. Do vậy, Đảng bộ và nhân dân TP cần tiếp tục đổi mới sáng tạo để phát triển toàn diện, đưa TP thành trung tâm khởi nghiệp sáng tạo lớn nhất cả nước. Về công tác Đảng, Bí thư Thành ủy cho biết TP sẽ kiên quyết, kiên trì thực hiện nghị quyết T.Ư 4 khóa XII đấu tranh ngăn chặn các biểu hiện suy thoái tư tưởng đạo đức, tự diễn biến và tham nhũng. Trong đó, Thành ủy tiếp tục thực hiện Quy định 1374 của Ban Thường vụ Thành ủy, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các lĩnh vực nhạy cảm, dễ phát sinh tiêu cực; giải quyết dứt điểm đơn thư khiếu nại tố cáo liên quan đến tổ chức Đảng, đảng viên… Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm các mẹ VN anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân trên địa bàn TP.HCM nhân kỷ niệm 45 năm ngày Thống nhất đất nước. Đến thăm đại tá Nguyễn Văn Tàu (bí danh Tư Cang), Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chỉ huy cụm tình báo quân sự H63, Chính ủy Lữ đoàn đặc công biệt động 316, Chủ tịch Quốc hội cùng đại tá Nguyễn Văn Tàu ôn lại những chiến công hiển hách trong Chiến dịch Hồ Chí Minh, đóng góp chung vào sự nghiệp cách mạng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch Quốc hội chúc đại tá Nguyễn Văn Tàu trường thọ, là ngời cho con cháu học tập, noi theo.