Trao đổi thông tin nhanh với báo giới về việc báo giới Hàn Quốc đưa tin về 9 người trong phái đoàn kinh tế đi theo đoàn Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã bỏ trốn để ở lại bất hợp pháp tại Hàn Quốc cách đây 10 tháng, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, Bộ Ngoại giao Việt Nam là cơ quan nắm và sẽ trả lời cụ thể về vấn đề này. Còn việc phái đoàn tham dự diễn đàn doanh nghiệp Việt – Hàn hồi tháng 12/2018 là do Bộ KH-ĐT tổ chức, các nhân sự “chỉ đi nhờ chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang dự sự kiện này thôi”. Trong khuôn khổ chương trình, Chủ tịch Quốc hội chỉ dự các hoạt động đối ngoại chính thức, phát biểu ý kiến tại diễn đàn. Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc thông tin về 9 người trong phái đoàn kinh tế đi theo đoàn Quốc hội Việt Nam trốn ở lại Hàn Quốc. “Việc chọn phái đoàn đi dự diễn đàn, cấp giấy mời, visa tham gia đoàn là do Bộ KH-ĐT phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Hàn Quốc thống nhất danh sách, tổ chức cho doanh nghiệp của hai nước ngồi với nhau, gặp gỡ, tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh” – Tổng thư ký Quốc hội nói. Theo Tổng thư ký Quốc hội, những người bỏ trốn không thuộc thành phần đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Hàn Quốc và không được cấp visa ngoại giao. Khi sang đến Hàn Quốc, toàn bộ sinh hoạt, đi lại, ăn ở, khách sạn của đoàn này đều độc lập với đoàn ngoại giao, đều do Bộ KH-ĐT lo. Kết thúc các hoạt động, ngày 7/12/2018, lúc lên máy bay trở lại Việt Nam, các cơ quan mới phát hiện, báo cáo còn 9 người chưa tới nhưng tới giờ bay, đoàn phải khởi hành, không thể kéo dài thời gian chờ. Khi về tới Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội đã chỉ đạo các cơ quan liên quan gửi công văn thông báo tới phía Hàn Quốc và tìm cách đưa những người này trở về. Được biết, đến nay, 2 trong số 9 người Việt bỏ trốn để ở lại Hàn Quốc khi đó đã bị trục xuất về nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Hàn Quốc khi đó (từ 4-7/12/2018) theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee Sang. Trong lịch trình làm việc, sáng 7/12/2018, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Hàn Quốc cùng dự diễn đàn Đầu tư và thương mại Việt Nam - Hàn Quốc. Ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết thêm, Văn phòng Quốc hội đã có công văn gửi Bộ Công an, Bộ KH-ĐT, Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan, chỉ đạo phối hợp cùng các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc để tìm kiếm, đưa những người còn trốn lại về Việt Nam. Trao đổi thêm về vấn đề này, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng cho biết, Bộ này cũng đang chuẩn bị thông cáo gửi tới báo chí. Xác nhận là cơ quan tổ chức, lên danh sách phái đoàn kinh tế đi Hàn Quốc dự diễn đàn doanh nghiệp Việt – Hàn, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định đã làm rất nhiều việc với tinh thần hết sức cẩn thận. Trước khi đoàn đi, Bộ đã chọn lọc danh sách và xem xét từng đối tượng, gửi các cơ quan hữu quan có trách nhiệm đề nghị thẩm tra, cho ý kiến. Danh sách chốt lại về tới Bộ KH-ĐT, Bộ này cũng tiến hành nhiều quy trình, trong đó có việc giữ tất cả hộ chiếu của những người tham gia đoàn công tác trong suốt chuyến đi. “Bộ KH-ĐT đã tổ chức hàng trăm phái đoàn như vậy trong 30 năm nay, rất tiếc đây là lần đầu tiên có việc như thế. Đây là các đối tượng lợi dụng hỗ trợ của Chính phủ và chính sách của Nhà nước để làm bậy. Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã phối hợp tích cực với Bộ Công an để tìm ra những người này và sẽ tiếp tục tìm kiếm, xử lý theo quy định của pháp luật” – Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhận định. Một lần nữa, Bộ trưởng KH-ĐT khẳng định đã làm hết trách nhiệm, chặt chẽ ở mỗi khâu, phối hợp với các cơ quan để chọn lọc nhưng những người bỏ đoàn, trốn lại Hàn Quốc đã cố tình lợi dụng, họ bỏ luôn cả hộ chiếu, nên đã đi lọt. Đến lúc này, Bộ KH-ĐT vẫn giữ số hộ chiếu của nhóm người trốn lại. “Chủ trương của Nhà nước là tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đi xúc tiến đầu tư, tạo cơ hội để kêu gọi đầu tư, chứng tỏ sự quan tâm của Nhà nước với các doanh nghiệp nhưng đã bị nhóm người đó lợi dụng. 30 năm qua, tất cả các đoàn lãnh đạo Đảng, Nhà nước đi công du, lần nào cũng có đoàn doanh nghiệp cùng tham gia nhưng sự việc lần này quá đáng tiếc. Chúng tôi mất bao nhiêu công sức nhưng bị ảnh hưởng. Bộ KH-ĐT được giao nhiệm vụ làm việc này mà để một đoàn xảy ra sự cố thế này, rất mang tiếng” – người đứng đầu Bộ KH-ĐT than.