Sáng nay, tại Đảng ủy Công an Trung ương, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, Trưởng đoàn Kiểm tra số 01 của Ban Chỉ đạo đã công bố Kế hoạch kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế. Các ‘tổ chức bình phong’ gây thiệt hại rất lớn cho Nhà nước Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh, mục đích, ý nghĩa của đợt kiểm tra lần này của Ban Chỉ đạo là thông qua công tác kiểm tra để đánh giá đúng về tình hình, kết quả thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế; tìm ra những hạn chế, khó khăn, vướng mắc phát sinh từ thực tiễn công tác, từ đó có biện pháp thiết thực, hữu hiệu nhằm nâng cao hiệu quả thu hồi tài sản trong thời gian tới. Cũng thông qua công tác kiểm tra và thực tiễn công tác thu hồi tài sản để phát hiện những sơ hở, thiếu sót, bất cập trong cơ chế, chính sách về thu hồi tài sản, từ đó đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh thể chế, chính sách cho phù hợp, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong tổ chức thực hiện, bảo đảm thực thi công lý, thu hồi tối đa tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát cho Nhà nước và nhân dân. Để đạt được mục đích, yêu cầu nêu trên, trong điều kiện thời gian kiểm tra không nhiều, đòi hỏi chúng ta sẽ phải làm việc tập trung, nghiêm túc, trong đó việc chuẩn bị báo cáo tự kiểm tra có ý nghĩa rất quan trọng. Nếu báo cáo được chuẩn bị kỹ, đầy đủ nội dung sẽ góp phần giúp công tác kiểm tra đạt kết quả tốt, đẩy nhanh thời gian kiểm tra và giúp cho công tác tổng hợp, xây dựng Báo cáo của Đoàn kiểm tra đạt chất lượng, đáp ứng yêu cầu của Ban Chỉ đạo. Theo Phó Thủ tướng Thường trực, Đảng ủy Công an Trung ương đã và đang tập trung lãnh đạo, chỉ đạo nhiều nhiệm vụ lớn, kế hoạch trọng tâm của ngành, nhưng Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương vẫn nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch kiểm tra của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng. Báo cáo tự kiểm tra được xây dựng công phu, bám sát đề cương, nội dung đầy đủ theo yêu cầu, nêu lên được nhiều khó khăn, vướng mắc, kiến nghị sát với thực tiễn công tác đấu tranh phòng chống vi phạm, tội phạm của ngành công an. Đề cập đến kết quả thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế, Phó Thủ tướng Thường trực cho rằng, Đảng ủy công an Trung ương đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống tham nhũng nói chung và công tác thu hồi tài sản tham nhũng nói riêng. Qua số liệu báo cáo cho thấy, với số tiền phải thu hồi ngày càng lớn, trong đó, 9 tháng đầu năm 2018 lên đến trên 6.000 tỷ đồng và nhiều tài sản khác, các lực lượng trong toàn ngành đã thu hồi đạt tỉ lệ cao, trong đó có vụ thu được số tài sản rất lớn, đạt tỉ lệ 100%. Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng Thường trực đề nghị Đảng ủy công an Trung ương tiếp tục chỉ đạo thực hiện một số nội dung lớn như: Tiếp thu các ý kiến góp ý, thảo luận tại Hội nghị hôm nay để bổ sung, hoàn thiện Báo cáo tự kiểm tra. Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thực hiện nghiêm túc các yêu cầu của Đoàn; những tài liệu, hồ sơ vụ án, những vấn đề Đoàn yêu cầu giải trình thêm cần được các cơ quan, đơn vị thực hiện đầy đủ, kịp thời, bảo đảm cho công tác kiểm tra đạt kết quả. Theo báo cáo của Đảng ủy Công an Trung ương, trong những năm qua công tác thu hồi tài sản trong các vụ án hình sự được Đảng ủy Công an Trung ương quan tâm chỉ đạo thực hiện và đạt kết quả ngày càng tốt hơn. Tuy nhiên, số tiền và tài sản bị thất thoát do chiếm đoạt trong các vụ án tham nhũng, kinh tế là rất lớn, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản của Nhà nước. Việc thu hồi tài sản tham nhũng còn gặp nhiều khó khăn, tỉ lệ tiền và tài sản thu hồi còn thấp hơn so với tổng số thiệt hại mà các đối tượng chiếm đoạt, gây thất thoát. Bên cạnh đó, Bộ Công an cũng chỉ ra những hạn chế, khó khăn trong việc thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt. Đó là, hành vi phạm tội diễn ra trước thời gian điều tra đã lâu, đối tượng phạm tội đã sử dụng hết số tiền bất chính, thủ đoạn che dấu tài sản tinh vi, nhờ người khác đứng tên tài sản do phạm tội mà có, chuyển tiền hoặc tẩu tán ra nước ngoài gây khó khăn cho việc xác định thu hồi tài sản. Hiện nay, việc kê khai tài sản vẫn còn hình thức, kê khai mới dựa vào tự giác, cơ quan có thẩm quyền chưa chủ động xác minh bản kê khai. Do đó, để xác định tài sản của người tham nhũng để kê biên, phong toả gặp nhiều khó khăn. Cách tính tỉ lệ tài sản thu hồi trong các vụ án tham nhũng của các cơ quan chức năng còn chưa thống nhất, nên việc thống kê thu hồi tài sản chưa chính xác và đầy đủ. Công tác hợp tác quốc tế để thu hồi tài sản tham nhũng bị tẩu tán ra nước ngoài gặp rất nhiều khó khăn. Công tác phối hợp giữa cơ quan Thi hành án dân sự và trại giam chưa chặt chẽ trong việc trao đổi thông tin về người phải thi hành án là phạm nhân… Theo VGP