- Sáng nay, Ban Tuyên giáo TƯ phối hợp với Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại TƯ tổ chức hội nghị toàn quốc tổng kết công tác thông tin đối ngoại; tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc, quản lý biên giới năm 2018; triển khai nhiệm vụ năm 2019. Ông Võ Văn Thưởng: Công tác tuyên giáo phải đi trước mở đường Ông Võ Văn Thưởng: 'Đầu tư cho tuyên truyền biển đảo còn hạn chế' Đánh giá cao những kết quả đạt được trong năm qua, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng cho rằng, trong năm 2019, tình hình thế giới và khu vực sẽ còn nhiều diễn biến phức tạp, khó lường; vấn đề Biển Đông tiếp tục tiềm ẩn nhiều nguy cơ, tác động đến an ninh và quan hệ giữa các nước lớn trong khu vực, quá trình phát triển đất nước với những khó khăn, thách thức và thuận lợi đan xen. Bối cảnh đó, đòi hỏi các lực lượng làm công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo, phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền cần chủ động, linh hoạt và sáng tạo trong công tác tham mưu, tổ chức thực hiện nhiệm vụ. Ông nhấn mạnh một số nhiệm vụ cần tập trung làm tốt trong năm 2019. Đó là: Tiếp tục đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức về tầm quan trọng và những thách thức của công tác thông tin đối ngoại trong tình hình mới. Quán triệt sâu sắc các quan điểm và nhiệm vụ đối ngoại mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 và các nghị quyết T.Ư đã chỉ rõ; tiếp tục triển khai hiệu quả các nhóm nhiệm vụ và giải pháp thông tin đối ngoại theo Kết luận 16, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới. Phát huy tính chủ động, tích cực của các lực lượng triển khai công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo, phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền, trong đó tập trung vào các phương thức thông tin nhanh, kịp thời, sinh động có sức lan tỏa, bao phủ rộng. Tăng cường sự gắn kết giữa đối ngoại Đảng, ngoại giao nhà nước và đối ngoại nhân dân, giữa thông tin đối nội và thông tin đối ngoại, phát huy sức mạnh tổng hợp của quốc gia trong quá trình mở rộng hợp tác và hội nhập quốc tế. Thường xuyên đổi mới nội dung, phương thức thông tin đối ngoại, tăng cường thông tin tích cực về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam, tranh thủ cao nhất sự ủng hộ của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, của nhân dân thế giới, bạn bè quốc tế; huy động được các nguồn lực phục vụ hiệu quả công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nâng cao năng lực phân tích, dự báo,theo dõi sát diễn biến tình hình quốc tế, trong nước; xây dựng các kịch bản cụ thể và phương án định hướng thông tin tuyên truyền ở từng cấp độ; đấu tranh ngăn chặn làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; bảo đảm giữ vững môi trường hòa bình cho phát triển gắn với công tác đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ; nâng cao vị thế, uy tín quốc tế của Việt Nam. Đa dạng hóa các kênh thông tin Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ lưu ý: "Có những hoạt động phải vừa làm, vừa quan sát, vừa nghiên cứu rồi phải dự báo cho kịp thời". Theo ông, các lực lượng làm công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo, phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền cần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, truyền thông hiện đại; đa dạng hóa các kênh thông tin sử dụng internet, mạng xã hội. Sớm đưa trang thông tin điện tử về thông tin đối ngoại của Ban chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại vào hoạt động. Tăng cường thông tin bằng tiếng nước ngoài, tính thuyết phục, phù hợp về ngôn ngữ, phong tục tập quán để phát huy hiệu quả công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo, phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền. Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại, cơ quan điều phối phát đi các yêu cầu, chỉ đạo xử lý công tác thông tin đối ngoại. Phát huy vai trò của các cơ quan báo chí đối ngoại chủ lực. Coi trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị và ngoại ngữ. Tại hội nghị, các tham luận tập trung bàn về những vấn đề: kết quả công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo và phân giới, cắm mốc, quản lý biên giới năm 2018; kinh nghiệm triển khai những nội dung trên của một số bộ, ngành, địa phương; những vấn đề cần chú ý trong việc triển khai nhiệm vụ tuyên truyền năm 2019... Ban Tuyên giáo TƯ tặng Bằng khen cho 28 tập thể và 9 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác thông tin đối ngoại; tuyên truyền biển, đảo, phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền trong năm qua. Thái An