Kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn toàn dân khắc phục khó khăn trong việc cách ly toàn xã hội, triển khai rất nghiêm túc theo chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ. Mong người dân tiếp tục ủng hộ Chính phủ "Việc thực hiện chỉ thị 16 đạt kết quả tốt. Cụ thể, số lượng người nhiễm, việc khoanh vùng xã hội, phác đồ điều trị tốt nên tới thời điểm này chưa có người tử vong. Đây là điểm đáng tự hào", Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ biểu dương những tấm lòng nhân ái, những tấm gương người tốt việc tốt hỗ trợ cho tuyến đầu chống dịch. Ông mong người dân tiếp tục ủng hộ Chính phủ, tiếp tục tuân thủ việc giãn cách xã hội và đánh giá cao sự ủng hộ của các nhà khoa học, DN trong sản xuất trang thiết bị y tế, thuốc men, đặc biệt các lực lượng vũ trang, ngành y. Thủ tướng đánh giá cao các địa phương đảm bảo mức tăng trưởng trong quý 1 và đảm bảo những mục tiêu kép khi đề ra. Tăng trưởng của Việt Nam hiện nay thấp nhất trong 10 năm qua nhưng là cao nhất trong khu vực. Các tổ chức quốc tế đánh giá cao những thành quả này. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, dịch bệnh trên thế giới hoành hành rất mạnh, trong nước vẫn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát nên không được chủ quan, lơ là. Quán triệt tinh thần chống dịch như chống giặc, Thủ tướng yêu cầu phải đảm bảo giãn cách xã hội, ưu tiên hàng đầu đảm bảo sức khỏe cho nhân dân. "Nếu làm điều gì khinh suất sẽ xóa đi thành quả của Nhà nước, Chính phủ trong thời gian qua", Thủ tướng nhắn nhủ. Cần có những biện pháp cần thiết để khi dịch bệnh được đẩy lùi sẽ quay trở lại cuộc sống bình thường với tiêu chí "chống dịch kịp thời, đảm bảo an sinh xã hội lâu dài và ổn định". Thủ tướng cho biết, sẽ có chỉ thị mới chỉ đạo các hoạt động, khơi thông, chuẩn bị sản xuất kinh tế ngay khi chống dịch thành công. Biện pháp hiện nay là xét nghiệm nhanh, kiềm chế tốc độ lây nhiễm ở mức thấp nhất, giảm thiểu tử vong, giảm thiểu ảnh hưởng của dịch bệnh đến nền kinh tế, chuẩn bị các phương án dịch bệnh. Cùng với đó, từng bước giảm mức giãn cách xã hội phù hợp với hoàn cảnh mỗi tỉnh, thành; linh hoạt nhưng kiểm soát chặt chẽ mục tiêu kép trong phát triển, đó là vừa phòng chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế xã hội; giải quyết nhu cầu cấp bách của một số tầng lớp trong xã hội. Không nới lỏng chính sách nhập cảnh đến 30/4 Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Ban chỉ đạo chia làm 3 nhóm: Nguy cơ cao, có nguy cơ, nguy cơ thấp. Nhóm nguy cơ cao gồm 12 địa phương sẽ tiếp tục thực hiện chỉ thị 16 đến ngày 22/4 hoặc 30/4, tùy tình hình thực tế căn cứ vào số ca lây nhiễm trong cộng đồng. Nhóm có nguy cơ gồm 15 tỉnh thành có lộ trình thực hiện chỉ thị 16 và thực hiện nghiêm chỉ thị 15, quyết định nhóm này thực hiện theo tình hình thực tiễn đến ngày 22/4. Nhóm nguy cơ thấp gồm 36 địa phương còn lại, tuy lây lan thấp nhưng vẫn có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng, yêu cầu thực hiện nghiêm chỉ thị 15. Thủ tướng giao Chủ tịch UBND các tỉnh thành quyết định việc thực hiện giãn cách xã hội theo các cấp độ. Trong đó, khuyến cáo 3 việc: Mở cửa hàng, việc di chuyển, việc tụ tập đông người. Đồng thời, chịu trách nhiệm giám sát các công trường, cơ sở sản xuất kinh doanh, có thể yêu cầu ngừng sản xuất kinh doanh nếu không đảm bảo phòng chống dịch. Chủ tịch UBND TP có thể quyết định đóng cửa những dịch vụ chưa cần thiết, kể cả đối với các nhóm tỉnh TP có nguy cơ thấp hơn. Căn cứ tình hình địa phương, người đứng đầu cấp ủy địa phương có thể quyết định kéo dài việc thực hiện chỉ thị 16 so với quy định, đặc biệt 2 đô thị lớn TP.HCM và Hà Nội. Các địa phương, các ngành thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ; xử lý nghiêm đối với các hành vi ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu, không nới lỏng chính sách nhập cảnh đến 30/4, kiểm soát chặt chẽ quản lý đầu vào tại các cửa khẩu, kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh, hạn chế chuyến bay ngoài nước và các chuyến bay nội địa. Ngoài ra, Thủ tướng lưu ý, tăng cường các hoạt động trực tuyến, học trực tuyến, mua sắm trực tuyến, khuyến khích cán bộ làm việc trực tuyến, người đứng đầu cơ quan quyết định việc triển khai đảm bảo các công việc theo thời hiệu và thời hạn. Bộ GD&ĐT chuẩn bị phương án báo cáo Chính phủ về phương án học tập, nếu đảm bảo an toàn, xem xét cho học sinh các địa phương nguy cơ thấp có thể đi học. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đảm bảo việc thực hiện chỉ thị 16, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để răn đe, đặc biệt là dịp lễ 30/4. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế hướng dẫn tổ chức 23 đội phản ứng nhanh để kịp thời hướng dẫn ứng phó tại chỗ theo tinh thần của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; hỗ trợ năng lực, kĩ thuật cho tuyến y tế địa phương, đồng thời nghiên cứu về các yếu tố lây nhiễm với các ngưỡng, xây dựng phương án ứng phó với các ngưỡng lây nhiễm khác nhau. Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ, Ban chỉ đạo TƯ dự thảo chỉ thị mới, trình Chính phủ ban hành trong vài ngày tới. Thu Hằng - Hồ Văn