Thông báo kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 nhấn mạnh, công tác phòng, chống dịch tại nước ta đã bước vào giai đoạn mới. Thủ tướng chỉ đạo, cần rà soát, nâng tầm kịch bản phòng, chống dịch từ Trung ương đến địa phương, dự liệu các tình huống và khẩn trương chuẩn bị tốt nhất lực lượng, cơ sở vật chất, sẵn sàng ứng phó trong trường hợp dịch bùng phát trên diện rộng, bảo đảm phản ứng nhanh. Thủ tướng nhấn mạnh, tuyệt đối không lơ là, mất cảnh giác, không để dịch bệnh lây lan thiếu kiểm soát. Các bộ, ngành, địa phương quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm phương châm sẵn sàng hy sinh lợi ích kinh tế trong ngắn hạn, quyết tâm kiểm soát, phòng chống dịch, bảo vệ tốt nhất tính mạng, sức khoẻ của nhân dân, thực hiện thành công "mục tiêu kép" phòng chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội. Giảm tối đa nguồn lây nhiễm từ bên ngoài Các bộ, cơ quan, UBND các địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo thực hiện hiệu quả các giải pháp: Hạn chế người nhập cảnh từ các nước có dịch; hạn chế tối đa các chuyến bay từ các vùng có dịch đến Việt Nam; thực hiện chặt chẽ thủ tục xuất nhập cảnh... Hạn chế các chuyến bay của hãng hàng không quốc gia đến các vùng có dịch. Tập trung rà soát, phát hiện nhanh các nguồn lây, nguy cơ lây bệnh; ứng dụng công nghệ thông tin để truy tìm các trường hợp có nguy cơ lây bệnh trong số người đã nhập cảnh; khoanh vùng nhanh, kiên quyết cách ly địa bàn có dịch. Đối với người nhập cảnh là chuyên gia, quản lý DN, công nhân tay nghề cao... khi nhập cảnh phải qua kiểm tra và áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp tại DN, cơ sở lưu trú theo quy định. 2.000 bộ KIT thử nhanh cấp cho các cơ quan, địa phương Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế rà soát, kiểm tra phương án huy động lực lượng y tế, bảo đảm đáp ứng đầy đủ nhân lực, trang thiết bị, phương tiện cho công tác điều trị, hạn chế tối đa trường hợp tử vong có thể xảy ra. Giao Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chỉ đạo việc mua sắm một số trang thiết bị cần thiết phục vụ cho việc điều trị, phòng, chống dịch. Trước mắt mua hoặc có đơn vị tài trợ để có ngay 2.000 bộ KIT thử nhanh để cấp cho các cơ quan, địa phương đang có nhu cầu xét nghiệm cao. Từ ngày 16/3, thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại các nơi công cộng có tập trung đông người. Các Bộ: Công Thương, Y tế chỉ đạo bảo đảm sản xuất, cung ứng khẩu trang bảo đảm chất lượng đáp ứng nhu cầu sử dụng của nhân dân. Bộ GTVT chỉ đạo các hãng hàng không phát miễn phí khẩu trang cho hành khách khi khách chưa có khẩu trang, kể cả hành khách người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam; yêu cầu hành khách đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và khi vào nhà ga. Học trực tuyến, giảm nhẹ chương trình, rút ngắn thời gian học Thủ tướng cũng yêu cầu triệt để ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý kinh tế - xã hội, cung cấp dịch vụ công, giao dịch điện tử. Bộ GD&ĐT chỉ đạo việc học trực tuyến, giảm nhẹ chương trình, rút ngắn thời gian học nhưng phải bảo đảm chất lượng học tập, xử lý phù hợp kiến nghị của các trường quốc tế theo quy định. Bộ Y tế chỉ đạo thực hiện và nâng cao hiệu quả việc khai báo y tế bắt buộc đối với người nhập cảnh. Đồng ý kiến nghị của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về việc ngân sách nhà nước chi trả chi phí điều trị đối với người mắc bệnh không tham gia bảo hiểm y tế, Quỹ bảo hiểm y tế chi trả đối với người mắc bệnh tham gia bảo hiểm y tế. Đồng ý chủ trương thu phí điều trị đối với người nước ngoài như đề xuất của Ban Chỉ đạo, giao cơ quan chức năng đề xuất cụ thể theo quy định của pháp luật. Tạm dừng cấp thị thực tại cửa khẩu Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao, Bộ Công an và Bộ Y tế tạm thời chưa cho nhập cảnh với khách du lịch, du học là người nước ngoài đến từ hoặc đã đi qua các nước thuộc khu vực Schengen, Vương quốc Anh và Bắc Ireland trong vòng 14 ngày trước ngày dự kiến đến Việt Nam; tạm dừng cấp thị thực tại cửa khẩu. Việc tạm dừng này có hiệu lực 30 ngày kể từ 12h ngày mai và không áp dụng với người nhập cảnh mục đích ngoại giao, công vụ. Xem xét, quyết định cụ thể việc tạm dừng visa du lịch đối với người nhập cảnh từng bang của Mỹ căn cứ theo diễn biến dịch bệnh ở nước này. Đại sứ quán Việt Nam tại các nước khuyến cáo học sinh, sinh viên, người Việt Nam ở nước ngoài không về Việt Nam trong thời gian có dịch. Trường hợp thật sự cần thiết, phải được cách ly. Thủ tướng yêu cầu các Bộ: Quốc phòng, Công an và các cơ quan liên quan kiểm soát người nhập cảnh qua các cửa khẩu hàng không, trên bộ, hàng hải; lưu ý kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh qua đường mòn, lối mở và các cửa khẩu trên toàn tuyến biên giới trên bộ. Thực hiện kiểm dịch, khai báo y tế chặt chẽ, ngăn ngừa người từ vùng có dịch quá cảnh Lào, Campuchia nhập cảnh vào Việt Nam. Chú ý thúc đẩy giao thương hàng hóa với các nước. Thái An