Người dân khu vực bãi bồi ven sông Văn Úc, thuộc thôn Minh Thị, xã Toàn Thắng, huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) phản ánh tình trạng nhiều ngày nay xuất hiện xe tải lạ chắn kín con đường độc đạo. Tại hiện trường, xe tải đã rỉ sét đậu giữa con đường rải nhựa dẫn xuống khu sản xuất của một số gia đình và doanh nghiệp. Đầu xe ghi logo công ty THHH Thành Vinh, BKS 14C-010.97, đuôi xe không có biển số. Phần kính phía trước không có tem đăng kiểm, trên xe không có người. Xe đỗ bịt kín đường dân sinh khiến mọi hoạt động đi lại của các hộ dân và DN bị cản trở.... Phó trưởng Công an huyện Tiên Lãng Ngô Thanh Tuấn cho biết, sự việc này xuất phát từ tranh chấp đất đai giữa DN Sơn Trang và gia đình ông Bùi Thanh Tuấn (có đất cho công ty Sơn Trang thuê). “Thời gian qua có xô xát xảy ra gây mất an ninh trật tự. Công an huyện đã khởi tố 1 vụ án cố ý gây thương tích và đang mở rộng điều tra. Mấy hôm nay, chúng tôi đã cử cán bộ xuống hiện trường để ngăn chặn tình trạng mất an ninh trật tự”, ông Tuấn nói. Nguồn cơn Theo Giám đốc công ty TNHH Sơn Trang (xã Toàn Thắng) Vũ Thị Lệ, công ty hợp tác sản xuất với gia đình ông Tuấn, trú cùng địa phương, trên khu đất bãi bồi ven sông thời hạn 10 năm. “Đến nay còn 3 năm nữa mới hết hiệu lực hợp đồng nhưng ông Tuấn đơn phương đuổi DN chúng tôi ra ngoài để hợp tác với người khác. Chúng tôi đã phải san lấp, tôn tạo hàng tỷ đồng để phục vụ sản xuất, giờ ông Tuấn đơn phương chấm dứt hợp đồng, đẩy DN gặp khó. Thời gian qua, ông Tuấn liên tục đưa người lạ mặt về bao vây, rào cổng, đánh công nhân và chồng tôi để gây sức ép. Hiện chúng tôi không thể vào khu vực sản xuất được vì bị chiếc xe tải bịt đường. Tôi đã báo cáo sự việc lên công an và chính quyền nhưng vẫn chưa được giải quyết”, bà Lệ nêu. Trước đó, ngày 16/11/2018, cũng tại vị trí này, một nhóm côn đồ đã cẩu thùng container về đặt ngang đường để bao vây DN. Sau khi báo chí phản ánh, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đã có công văn hỏa tốc chỉ đạo huyện Tiên Lãng xử lý. Công an huyện Tiên Lãng đã cho cẩu thùng container và giải tán đám giang hồ. Hé lộ về khu đất Chánh văn phòng UBND huyện Tiên Lãng Phạm Xuân Hòa cho biết, khu bãi bồi là đất công ích, do xã Toàn Thắng quản lý. Đất này chỉ được giao khoán theo thời hạn 5 năm cho người dân sản xuất nông nghiệp. "Xã đã giao cho gia đình ông Tuấn 2,5ha. Ông Tuấn tự ý ký kết với DN, lấy đất làm lò gạch" - lời ông Hòa. Trong cuộc họp giữa các bên liên quan vào chiều 24/9, Chủ tịch UBND xã Toàn Thắng Đinh Dương Ngọc yêu cầu các bên phải tuân thủ quy định pháp luật. Gia đình ông Tuấn không được tự ý cho thuê, mua bán. Ông Tuấn tự ý bỏ về và không ký biên bản. Về xe tải không đăng kiểm đỗ bịt kín đường đi, Phó trưởng Công an huyện Tiên Lãng Ngô Thanh Tuấn cho hay sẽ yêu cầu lực lượng CSGT huyện Tiên Lãng xuống kiểm tra và xử lý. browser not support iframe. Hoài Anh