Chiều nay, tại Hà Nội, đoàn kiểm tra số 717 của Bộ Chính trị do ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng đoàn kiểm tra đã làm việc với Quân uỷ Trung ương về Thông báo kết quả kiểm tra thực hiện Nghị quyết TƯ 4 Khoá 12 và Chỉ thị số số 05 của Bộ Chính trị đối với Ban Thường vụ Quân uỷ Trung ương. Thời gian qua, Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương đã triển khai có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4, khóa 12 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Qua gần 2 năm thực hiện, cán bộ, đảng viên, quần chúng trong toàn quân đã nhận thức đầy đủ, sâu sắc về ý nghĩa, tầm quan trọng của Nghị quyết và Chỉ thị; tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, xác định tốt trách nhiệm chính trị trên từng nhiệm vụ, chức trách được giao. Quân ủy Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4, khóa 12; Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị và kế hoạch, hướng dẫn của Trung ương; lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp với nhiều cách làm mới, sáng tạo, phù hợp, đạt hiệu quả thiết thực. Nổi bật là Quân ủy Trung ương chỉ đạo các cấp ủy, tổ chức Đảng, cơ quan, đơn vị toàn quân tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện toàn diện, sâu sắc, có trọng tâm, trọng điểm Nghị quyết, Chỉ thị; xác định đúng nội dung, giải pháp. Tiến hành kiểm điểm, tự phê bình, phê bình đối với tập thể và cá nhân nghiêm túc, chất lượng, bước đầu nhận diện rõ hơn những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, kiên quyết khắc phục khâu yếu, mặt yếu đã được chỉ ra. Cùng với đó, công tác giáo dục chính trị, tư tưởng thường xuyên được tăng cường, chủ động phòng ngừa, kết hợp chặt chẽ giữa “xây” và “chống”. Tổ chức triển khai nhiều giải pháp đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Các cơ quan, đơn vị chấp hành nghiêm nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng; tăng cường công tác giáo dục rèn luyện đảng viên; quản lý đảng viên nơi cư trú, nâng cao chất lượng công tác phát triển đảng. Việc đánh giá, phân loại chất lượng tổ chức Đảng và đảng viên hằng năm gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, khóa 12 và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ, thực chất hơn, góp phần quan trọng ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Chấp hành nghiêm quan điểm, nguyên tắc, quy trình, quy chế công tác cán bộ; thực hiện đồng bộ các biện pháp giải quyết số lượng, ưu tiên xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, tăng cường cán bộ đối với các đơn vị làm nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, cán bộ cấp phân đội; sắp xếp hợp lý cán bộ trong diện điều chỉnh tổ chức, lực lượng, đơn vị mới thành lập. Các cơ quan, đơn vị đã lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ công tác bảo vệ chính trị nội bộ, phòng gian bảo mật; gắn xây dựng cơ quan, đơn vị an toàn với địa bàn an toàn; tập trung rà soát, bảo đảm tiêu chuẩn chính trị đối với nhân sự tham gia cấp ủy, cán bộ chủ trì, người làm việc trong các cơ quan, đơn vị trọng yếu, cơ mật; tăng cường công tác dân vận; kết hợp chặt chẽ giữa công tác tư tưởng, tổ chức và chính sách trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng và thực hiện nhiệm vụ chính trị; chủ động kiểm tra, giám sát tổ chức Đảng, đảng viên có dấu hiệu vi phạm; phát hiện, ngăn ngừa và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đánh giá cao và biểu dương Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương đã chấp hành kế hoạch kiểm tra của Bộ Chính trị; lãnh đạo, chỉ đạo nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, khóa 12 và Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị; công tác giáo dục chính trị tư tưởng tạo ra sự chuyển biến hiệu quả, có nhiều cách làm sáng tạo. Qua đó cho thấy năng lực lãnh đạo của Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, lãnh đạo các cơ quan, đơn vị có chuyển biến tích cực; vai trò, trách nhiệm, nhất là người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, được nâng cao, góp phần quan trọng vào việc tăng cường uy tín, vai trò của Đảng. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình yêu cầu Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4, khóa 12 và Chỉ thị số 05; chấn chỉnh, khắc phục những hạn chế, khuyết điểm; tạo sự chuyển biến đồng bộ, hiệu quả. Những kiến nghị, đề xuất của Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương sẽ được Đoàn kiểm tra nghiên cứu, tiếp thu và báo cáo với Bộ Chính trị. Theo VGP