Dự luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Xử lý vi phạm hành chính được thảo luận tại phiên họp của UB Thường vụ QH sáng nay đưa ra quy định tăng mức phạt tiền tối đa 10 lĩnh vực và bổ sung mức phạt tiền tối đa thêm 6 lĩnh vực. Nếu nghĩ đến thu nhập thì đừng vi phạm Phó chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển đồng tình, phải xử phạt ở mức cao hơn để mang tính răn đe, làm đối tượng vi phạm phải biết tránh. “Như Nghị định 100 vừa qua, mỗi khi nâng ly lên đều nghĩ đến mức phạt 40 triệu và 23 tháng thu bằng lái thì phần lớn đặt xuống hết và tránh xa. Như vậy mức độ răn đe là có ý nghĩa, còn nói về thu nhập, nếu nghĩ đến thu nhập thì đừng vi phạm. Vì vậy tôi đồng ý nâng cao mức xử phạt”, ông Hiển phân tích. Theo ông, những lĩnh vực đang gia tăng vi phạm cần nâng mức phạt để răn đe. “Như về an toàn giao thông, vi phạm giao thông tương đối phổ biến nên phải chăng cần phạt ở mức cao hơn. Ví dụ chở người quá số lượng, xe 40 chỗ nhồi nhét 80 người, ta xử phạt mỗi ông chở vượt phạt 1 triệu, thì tôi tin sẽ khiếp ngay, chả ông nào dám nhồi nhét”, Phó Chủ tịch QH nói. Hay hành vi cần phạt nặng như chống người thi hành công vụ chưa đến mức xử lý hình sự như thấy CSGT thì đóng cửa xe bỏ đi không thể phạt vài ba trăm mà phải phạt nặng, riêng thái độ không chấp hành là phải phạt nặng rồi. “Tôi nhớ có giai đoạn cứ cãi là xé vé phạt, ta làm nghiêm thì sẽ nghiêm thôi”, ông Hiển nhấn mạnh. Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cho biết sau khi Nghị định 100 về xử lý vi phạm về nồng độ cồn đi vào cuộc sống, tai nạn giao thông dịp Tết giảm khoảng 20%, đặc biệt nguyên nhân từ rượu bia giảm. Đây là vấn đề cần nhìn nhận để xử lý trong luật này. “Sau khi sửa luật sẽ có các nghị định quy định cụ thể các hành vi, chế tài, thẩm quyền. Tới đây cũng đề xuất sửa Nghị định 167 về lĩnh vực an ninh trật tự như mức phạt với hành vi dâm ô phải kịp thời sửa ngay, không thể 200.000 đồng mà phải cao hơn nhiều lần”, Thứ trưởng Công an nói. Phó chủ tịch QH Uông Chu Lưu cũng nhấn mạnh, Nghị định 100 ra đời, tác dụng trực tiếp ngay. "Người ta sợ ngay, vấn đề ảnh hưởng lợi ích kinh tế là người ta phải đắn đo, cân nhắc, thực hiện hành vi đó”. Tăng giá bán khẩu trang, Trung Quốc phạt đến 10 tỷ đồng Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân lưu ý dự thảo luật này phải bảo đảm 2 yêu cầu: vừa bảo đảm quản lý nhà nước, xã hội cho tốt; vừa bảo đảm tôn trọng quyền con người, quyền công dân. “Trong thực tiễn, luật này là một trong những đạo luật được áp dụng nhiều nhất. Báo cáo tổng kết cho thấy, thời gian qua, mỗi năm có khoảng 7 triệu văn bản xử phạt vi phạm hành chính. Tôi tán thành sự cần thiết phải sửa đổi, bổ sung luật này như tờ trình của Chính phủ”, bà nói. Theo Chủ tịch QH, việc tăng mức phạt tiền tối đa trong các lĩnh vực vi phạm hành chính là đáp ứng yêu cầu thực tiễn từ vụ xảy ra trong thang máy mà phạt 200 nghìn, báo chí xã hội nói quá nhiều, cho nên phải sửa cho phù hợp. Xã hội mong muốn để răn đe, ngăn chặn hành vi vi phạm hành chính. Về việc dự luật sửa đổi, bổ sung theo hướng tăng mức xử phạt tối đa 10 lĩnh vực, và bổ sung 6 lĩnh vực, Chủ tịch QH đề nghị tờ trình phải làm rõ, căn cứ thực tiễn có phù hợp với báo cáo tổng kết của Chính phủ. Kết luận phiên thảo luận, Phó chủ tịch QH Uông Chu Lưu cho biết, nhiều ý kiến tán thành với việc cần nghiên cứu để nâng mức hình phạt tiền cao hơn trong 10 lĩnh vực và bổ sung thêm mức hình phạt thuộc 6 lĩnh vực. Ngoài ra, Phó chủ tịch QH cũng lưu ý, không nhất thiết xử phạt hành chính luôn luôn thấp hơn mức phạt thấp nhất của xử lý hình sự. “Bao giờ hình sự cũng là nghiêm trọng hơn hành chính. Nhưng không có nghĩa mức tối thiểu của hình sự bao giờ cũng cao hơn mức tối đa của xử phạt hành chính. Tinh thần vấn đề này không phải chỉ ở ta mà nhiều nước khác cũng đã có rồi”, ông Lưu cho hay. Ông dẫn chứng ở Trung Quốc thực hiện phòng chống dịch virus corona, trong đó có biện pháp rất quan trọng là tăng mức xử phạt hành chính. Cụ thể, bán tăng giá khẩu trang phạt tăng 1.300 lần so với hiện nay và có thể tăng mức phạt từ 1 tỉ tới 10 tỉ đồng. Từ đó, Phó chủ tịch QH tán thành với việc nâng mức hình phạt cũng như nâng hình phạt với một số hành vi trong một số lĩnh vực quản lý an ninh, trật tự xã hội, quản lý môi trường… Thu Hằng