Lực lượng CSGT kiểm tra nồng độ cồn với người điều khiển phương tiện giao thông (Ảnh: Nguyễn Trường). Bộ trưởng nguyễn Văn Thể nhận định, Luật, Phòng chống tác hại của rượu, bia và Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1 vừa qua đã tác động rất lớn đến việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông (ATGT), đặc biệt là quy định về nồng độ cồn đối với người điều khiển phương tiện, được dư luận đánh giá cao. Tuy nhiên, còn một bộ phận người điều khiển phương tiện giao thông vi phạm các quy định của pháp luật về nồng độ cồn. - Phó Chủ tịch UBATGT quốc gia nêu rõ. Theo Ủy ban ATGT quốc gia, nguyên nhân dẫn đến những hành động của người vi phạm là do ý thức chấp hành pháp luật chưa cao, nhiều người dân chưa nắm rõ những quy định mới của Nghị định 100. Vì vậy, cơ quan này đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các sở, ban ngành ở địa phương cần đẩy mạnh tuyên truyền những quy định mới, nhất là quy định xử phạt vi phạm về nồng độ cồn trong Nghị định 100 và các quy định liên quan đến ATGT trong Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia 2019, để người dân biết và thực hiện. - Bộ trưởng Giao thông nhấn mạnh yêu cầu. Đồng thời, lãnh đạo các địa phương cần chỉ đạo hệ thống phát thanh, truyền thanh cơ sở tăng cường thông tin, tuyên truyền các quy định của Nghị định 100 và Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia 2019; vận động nhân dân thực hiện quy định “đã uống rượu, bia không lái xe”. Bộ trưởng yêu cầu đẩy mạnh công tác tuần tra kiểm tra, xử lý nghiêm người điều khiển phương tiện giao thông vi phạm nồng độ cồn, kết hợp chặt chẽ giữa công tác cưỡng chế và tuyên truyền để nâng cao hiệu quả; bảo đảm đủ trang thiết bị, vật dụng cho lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn. Đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức đoàn thể, trường học cần phải tuyên truyền, vận động cán bộ, công chức, chiến sĩ, sinh viên... gương mẫu thực hiện “đã uống rượu, bia không lái xe”; không uống rượu, bia ngay trước, trong giờ làm việc, học tập và nghỉ giữa giờ...