Khởi công xây dựng cầu Cửa Lục 1 Cầu Cửa Lục 1 và đường dẫn có tổng chiều dài toàn tuyến 4.265 m, điểm đầu giao với tuyến đường nối Khu công nghiệp Cái Lân - Việt Hưng đến đường cao tốc Hạ Long - Vân Đồn tại phường Giếng Đáy; điểm cuối đấu nối với QL279 tại Km24+750, xã Lê Lợi, thành phố Hạ Long. Cầu chính được thiết kế dạng vòm ống thép nhồi bê tông với 6 làn xe cơ giới, rộng 33,1 m, dài 290 m, vận tốc thiết kế 60km/h và có tổng mức đầu tư là 2.109 tỷ đồng, nguồn vốn từ ngân sách tỉnh. Thời gian thi công dự kiến hoàn thành trong 20 tháng (đưa vào sử dụng cuối năm 2021). Công trình do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư. Cầu Cửa Lục 1 có kiến trúc độc đáo hình "cánh chim biển" Theo tỉnh Quảng Ninh, việc đầu tư các cây cầu bắc qua Vịnh Cửa Lục trong đó cầu Cửa Lục 1 được khởi công đầu tiên chính là tạo thêm điều kiện thuận lợi hơn nữa để tiếp tục thu hút các nhà đầu tư chiến lược với các dự án lớn, giải quyết được vấn đề môi trường tự nhiên vốn đã là thách thức từ nhiều năm nay của cả huyện Hoành Bồ trước đây và TP Hạ Long hiện nay. Đồng thời, sự hiện diện của các cây cầu trên Vịnh Cửa Lục này sẽ giúp TP Hạ Long xứng tầm thành phố du lịch biển văn minh, thân thiện, đô thị xanh, phát triển bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu, với hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, kỹ thuật xã hội hiện đại. Cũng theo tỉnh này, không chỉ là công trình giao thông mà cây cầu còn là điểm nhấn kiến trúc cảnh quan, cùng với cầu Bãi Cháy hiện tại để trở thành sản phẩm du lịch độc đáo nằm trên vịnh Cửa Lục. Thời gian thi công dự kiến hoàn thành trong 20 tháng (đưa vào sử dụng cuối năm 2021). Công trình do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư. Bên cạnh đó, việc đầu tư các cây cầu qua Vịnh Cửa Lục mà trước mắt là sự hiện diện của cầu Cửa Lục 1 dự kiến vào cuối năm 2021 sẽ góp phần quan trọng giảm tải cầu Bãi Cháy - phương thức giao thông duy nhất tại thời điểm hiện tại đảm bảo kết nối 2 phía Bắc – Nam của TP Hạ Long, đảm bảo nhu cầu đi lại của nhân dân được thuận lợi, an toàn ngay cả trong mùa mưa bão (khi cầu Bãi Cháy bị hạn chế).