Trao đổi với PV ngày 26/2, ông Tô Văn Hùng - Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường TP Đà Nẵng cho biết như trên. Lực lượng chức năng ghi nhận ý kiến một số người dân cho rằng khả năng nước biển ở ven bờ đường Nguyễn Tất Thành (Đà Nẵng) có màu vàng đục như báo chí phản ánh vừa qua là do các lò bún xả thải Cụ thể, theo lãnh đạo Sở TN&MT TP Đà Nẵng, sau khi nhận được thông tin phản ánh từ người dân ven biển Nguyễn Tất Thành về tình trạng nước biển chuyển sang màu vàng đục bất thường vào ngày 24/2, Sở đã cử các đơn vị xuống khu vực để kiểm tra. Theo ông Hùng, tại cửa xả Lê Độ (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) có nước thải tràn ra ngoài, nước có màu đục nên phía Công ty thoát nước và xử lý nước thải TP. Đà Nẵng đã sử dụng khoáng hóa để xử lý. Đồng thời, mặt nước không có bọt, mực nước biển đang cao ngang mức ngưỡng tràn tại cửa xả. Lưu lượng nước từ 5 – 10 m3/giờ. “Màu đục của nước có khả năng do các lò bún xung quanh khu vực đường Nguyễn Tất Thành chảy ra (theo người dân phản ánh). Đơn vị cũng đã cho lấy mẫu nước để kiểm tra, kết quả lấy mẫu nước sẽ có trong thời gian sớm nhất, Công ty thoát nước và xử lý nước thải cũng đang kiểm tra nguồn thải để xác định nguyên nhân” – ông Hùng cho hay. Hiện tại, Đơn vị đang chờ Chi cục Môi trường tham mưu văn bản về việc yêu cầu UBND quận Thanh Khê tiến hành kiểm tra chuỗi các cơ sở kinh doanh nằm dọc tuyến đường biển Nguyễn Tất Thành. Sau khi có văn bản, đơn vị sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng tiến hành vào cuộc kiểm tra. Cơ sở nào có tình trạng xả lén nước thải xuống hệ thống thoát nước đô thị rồi chảy ra biển gây ô nhiễm, nếu bị phát hiện thì sẽ xử lý tuân thủ đúng quy định pháp luật về bảo vệ môi trường. Ông Hùng cũng cho biết thêm, sắp tới, các ngành chức năng liên quan ở Đà Nẵng sẽ tổng hợp ý kiến người dân phản ánh về tình trạng có dấu hiệu ô nhiễm biển được báo chí nêu để trả lời vấn đề dư luận quan tâm này. Trước đó, như đã đưa tin, nhiều người dân sinh sống tại phường Xuân Hà, vào sáng ngày 24/2, trong lúc ra biển tắm bất ngờ nhìn thấy nước biển ven bờ nằm gần cửa xả Lê Độ đen ngòm. Nước thải do bị sóng đánh tấp vào bờ sủi bọt vàng đục và bốc mùi nồng nặc, kéo dài đến vài kilomet bờ biển. Người dân vô cùng hoang mang không dám xuống biển tắm cũng như lo ngại không dám đánh bắt gần bờ.