XEM CLIP: browser not support iframe. Liên quan đến dự án đường Hồ Sơn đến ngã ba Quang Hà ở huyện Tam Đảo sau 13 năm không thể hoàn thành, tháng 11/2018, Sở Xây dựng Vĩnh Phúc vào cuộc thanh tra và chỉ ra những sai phạm nghiêm trọng. Sai phạm xoay quanh việc triển khai dự án của chủ đầu tư - Sở VHTT&DL; công ty CP tư vấn đầu tư xây dựng Bắc Ái (nhà thầu thi công xây lắp); công ty TNHH tư vấn An Việt (nhà thầu tư vấn, lập dự án) và các đơn vị giám sát, thẩm định. Trả lời VietNamNet, đại diện Sở VHTT&DL nhiều lần khẳng định nhà thầu xây lắp có thái độ chây ì khiến dự án chậm tiến độ. Nhưng khi được hỏi về năng lực nhà thầu và quy trình đấu thầu dự án diễn ra như thế nào thì đại diện chủ đầu tư từ chối cung cấp vì "vấn đề bảo mật tài liệu". Kết luận của Sở Xây dựng chỉ rất rõ, hồ sơ dự thầu của nhà thầu trúng thầu tồn tại nhiều vấn đề như, các số liệu về tài chính theo quy định có báo cáo tài chính được kiểm toán 3 năm vừa qua nhưng nhà thầu chỉ có số liệu tài chính 1 năm duy nhất (2005). Theo quy định của hồ sơ mời thầu, nếu nhà thầu không kê khai đầy đủ thì sẽ không đánh giá năng lực tài chính. Ngoài ra, hàng loạt các mẫu của hồ sơ như mẫu 5 (lý lịch trích ngang cán bộ chỉ huy công trường), mẫu 6 (sơ đồ tổ chức hiện trường) trong hồ sơ đều thiếu. Mặc dù hồ sơ dự thầu của đơn vị trúng thầu không đạt yêu cầu nhưng tư vấn đấu thầu vẫn chấm đạt. Đặc biệt, trái với quyết định 2187 của UBND tỉnh về việc phân loại hợp đồng gói thầu là trọn gói, hợp đồng thi công không thể hiện điều này. Cả 2 gói thầu (tương ứng 2 giai đoạn) đều do Trung tâm Giám định chất lượng Vĩnh Phúc làm tư vấn đấu thầu và Sở Kế hoạch & Đầu tư thẩm định kết quả. Chi chít sai phạm Đoàn kiểm tra của Sở Xây dựng chỉ ra các sai phạm chồng chéo nhau từ chủ đầu tư đến các đơn vị khảo sát, giám sát cho đến việc nhà thầu thực hiện. Cụ thể, chủ đầu tư lập hồ sơ quản lý thiếu chặt chẽ gây khó khăn khi giải quyết vướng mắc, tranh chấp như không yêu cầu tiến độ thi công với nhà thầu - đây là cơ sở để yêu cầu nhà thầu đảm bảo tiến độ thi công và mấu chốt khi giải quyết các tranh chấp về hợp đồng. Ngoài ra, mặc dù gói thầu số 1 đã có vướng mắc từ năm 2007, nhưng đến năm 2009 vẫn cho nhà thầu này trúng thầu và triển khai gói thầu số 2. Chưa hết, theo quyết định của UBND tỉnh, dự án có tổng vốn 14,985 tỷ, nhưng sau khi bổ sung, tổng dự toán của 2 gói thầu vượt tổng mức đầu tư (khoảng 500 triệu) mà chủ đầu tư không báo cáo với UBND tỉnh. Không riêng chủ đầu tư, các nhà thầu tham gia vào 2 giai đoạn dự án cũng xảy ra nhiều sai phạm dẫn đến thất thoát ngân sách và là nguyên nhân dẫn đến dự án chậm tiến độ. Cụ thể, gói thầu tư vấn khảo sát, thiết kế do nhà thầu công ty TNHH tư vấn An Việt - Hà Nội đã không khảo sát đúng thực tế, đưa ra phương án thiết kế không đúng dẫn đến phải điều chỉnh thiết kế, làm tăng tổng mức đầu tư (hơn 1 tỷ đồng) và kéo dài thời gian thực hiện. Đáng chú ý, nhà thầu xây lắp là công ty Bắc Ái đã không thực hiện các cam kết trong hồ sơ dự thầu. Sai sót trong việc ghi nhật ký thi công không đúng quy định, một số biên bản lấy mẫu không đúng, chưa lập bản vẽ hoàn công theo hợp đồng và tự dừng thi công không lý do. Các vi phạm được chỉ ra chi tiết, tuy nhiên sau 1 năm ban hành kết luận luận thanh tra, con đường chưa đầy 2km vẫn chưa thể thông tuyến. Đoàn Bổng