Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, bên cạnh nghị quyết chờ hướng dẫn thực hiện thì có những vấn đề trong tầm tay cần làm ngay. Tiếp tục chuyến công tác tại tỉnh Bình Định, sáng 4/7, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư cùng Đoàn công tác của Trung ương Đảng đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định về tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX từ đầu nhiệm kỳ tới nay và phương hướng, nhiệm vụ chủ yếu từ nay đến cuối nhiệm kỳ. Báo cáo của lãnh đạo tỉnh Bình Định tại buổi làm việc cho biết, kinh tế- xã hội của Bình Định tiếp tục phát triển và chuyển dịch theo hướng tích cực. Tổng sản phẩm địa phương (GRDP) năm 2016 tăng hơn 6,5%, năm 2017 tăng 6,7% và 6 tháng đầu năm 2018 tăng 6,6%. Đặc biệt, trong điều kiện nguồn lực còn hạn chế, thường xuyên gặp thiên tai, lũ lụt nhưng tỉnh đã cố gắng hoàn thiện hạ tầng cơ bản, tập trung thu hút đầu tư, phát triển sản xuất công nghiệp, dịch vụ. Các hoạt động văn hóa - xã hội có nhiều tiến bộ; quốc phòng - an ninh được tăng cường, trật tự xã hội được giữ vững. Hệ thống chính trị tiếp tục được củng cố, kiện toàn. An sinh xã hội được đảm bảo. Các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng được Tỉnh ủy Bình Định quán triệt, triển khai sâu rộng trong cán bộ, đảng viên, quần chúng nhân dân. Đáng chú ý, thực hiện Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị, đến nay, tỉnh Bình Định đã tinh giản được hơn 1.500 biên chế. Lãnh đạo tỉnh Bình Định kiến nghị Trung ương tiếp tục quan tâm hỗ trợ xây dựng Khu đô thị Khoa học và Giáo dục Quy Hòa, tại phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn; hỗ trợ xây dựng Quốc lộ 19, đoạn từ Cảng Quy Nhơn đến giao Quốc lộ 1A. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao những nỗ lực của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Bình Định trong thời gian qua. Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cho rằng, nền kinh tế của tỉnh đã có những nét mới, đáng chú ý là hoạt động thu hút đầu tư và phát triển hạ tầng cơ bản có nhiều chuyển biến tích cực. Tỉnh đã xác định được định hướng phát triển gắn với lợi thế vốn có ở địa phương là phát triển công nghiệp chế biến, du lịch dịch vụ, cảng biển – logistics và phát triển kinh tế biển gắn với thế mạnh khai thác hải sản. Ông Trần Quốc Vượng cũng lưu ý, hiện du lịch Bình Định đang phát triển nhanh, tỉnh cần tập trung đầu tư, xây dựng thêm những dịch vụ có chất lượng để thu hút du khách. Trong phát triển du lịch cần tính giải pháp liên kết vùng, miền. Ngoài ra, tỉnh cần tiếp tục đầu tư thỏa đáng cho ngành nông nghiệp, giúp nông dân nâng cao thu nhập; tập trung thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng Nông thôn mới... Về công tác xây dựng Đảng, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đề nghị tỉnh Bình Định tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng ở cơ sở, tăng cường đối thoại, giải quyết khiếu nại tố cáo của nhân dân; Đẩy mạnh thực hiện các Nghị quyết của Đảng, tổ chức rà soát, quy hoạch đội ngũ cán bộ kế cận, nêu cao tính gương mẫu của cán bộ, đảng viên trong thực hiện chức trách của mình. Ông Trần Quốc Vượng lưu ý tỉnh Bình Định cần tập trung phát triển vào 4 trụ cột có tính chất vượt trội, phát triển ngư nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao, dịch vụ cảng và logistics, công nghiệp chế biến và du lịch. “Chúng ta có mấy Nghị quyết về Xây dựng Đảng rất quan trọng như Nghị quyết Trung ương 4, Nghị quyết Trung ương 6 và 3 Nghị quyết Trung ương 7, đề nghị làm với tinh thần quyết liệt nhất, chủ động nhất. Cái gì chờ Trung ương về hướng dẫn và chưa làm được ngay thì chưa làm, nhưng cái gì trong tầm tay làm được thì đề nghị chúng ta làm” – ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh. Theo VOV