Tà Xùa có 3 đỉnh núi hợp thành một kỳ quan hùng vĩ trông tựa như sống lưng khủng long thời tiền sử. Đường lên Tà Xùa dốc đứng, quanh co qua những bản người Mông thấp thoáng hai bên triền dốc trong sương mù như vẽ ra một bức tranh Tây Bắc huyền ảo. Những chân ruộng bậc thang đẹp mê hồn lúc ẩn, lúc hiện trong mây mù giống như trò chơi ú tim hấp dẫn lữ khách đường xa. Đỉnh cao nhất 2.650m dựng cột cờ với lá quốc kỳ nền đỏ sao vàng cỡ lớn tung bay khẳng định chủ quyền của đất nước. Đỉnh thứ hai hiện vẫn còn dấu vết cột cờ cũ dựng từ thời Pháp thuộc. Đỉnh thứ ba, nằm chính giữa, như một vạch nối, tạo thành sống lưng con khủng long khổng lồ. Dọc đường leo lên chinh phục Tả Xùa, du khách bắt gặp những vách đá nguyên khối nhô hẳn ra tạo thành những vòm hang lớn che chở cho người dân bản, khách thập phương trú ngụ khi những cơn mưa rừng bất ngờ ập về. Du khách sẽ bắt gặp mỏm đá có hình thù giống đầu rùa vươn ra giữa bao la mù sương, nằm ở độ cao 2.120m. Đứng đây, ta có thể thu vào tầm mắt cái nguyên sơ của của núi rừng Tà Xùa. Gió thổi mạnh, bốn phía bồng bềnh mây trắng, đúng là chốn thiên đường. Núi rừng Tà Xùa bạt ngàn các loài hoa. Hoa sim, hoa mua nở tím đồi, xen lẫn những khóm táo mèo trĩu quả, trông “vui cái con mắt” theo cách nói của người Mông. Hoa dại thuộc họ cúc trắng tinh khiết nằm sâu trong thung lũng. Gần đây có một doanh nhân Hà Nội đã mang đào Nhật Tân lên Tà Xùa trồng thành rừng đào trên núi. Anh bảo, thú nhất được ngắm hoa đào Hà Nội bung nở bên cạnh hoa ban Tây Bắc mỗi độ xuân về, đó là tiên cảnh giữa đời thường. Vùng đất Tà Xùa kỳ lạ với một khu rừng độc đáo toàn chè. Trên 500 cây chè cổ thụ có từ 100 đến 200 năm tuổi, tập trung chủ yếu ở hai bản Mống Vàng và Chung Chanh. Chu vi mỗi gốc chè ba người ôm không hết. Chè Tà Xùa, theo ngôn ngữ của người Mông có nghĩa là thuốc chữa bệnh. Giống chè San tuyết cổ thụ này mọc tự nhiên, có búp trắng, cánh vàng, lá to, chăm bón thủ công theo kinh nghiệm dân gian, không sử dụng hóa chất. Ông Trưởng bản Mống Vàng vui vẻ pha một ấm chè đãi khách. Vị chè thơm, ngọt, thanh, mát dịu, khói trắng bay lả lơi trong khung cảnh hữu tình, làm cho con người tiêu tan mỏi mệt, xa rời thế giới thực tại để hòa mình vào thiên nhiên. Tà Xùa là địa danh nổi tiếng mà trong tác phẩm “Vợ chồng A Phủ”, cố nhà văn Tô Hoài miêu tả chàng A Phủ nửa đêm dắt nàng A Mỵ băng rừng chạy trốn nhà Thống lý Pá Tra. Đây cũng là nơi tạo nguồn cảm hứng sáng tác cho “Bài ca trên núi” thổn thức hàng triệu trái tim người Việt khi xem bộ phim cùng tên của nền điện ảnh cách mạng Việt Nam: Theo