XEM CLIP: Thực trạng san ủn, xây dựng trái phép trên đất trái thẩm quyền browser not support iframe. Đường World Bank được làm bởi nguồn vốn của Ngân hàng Thế giới, là một hợp phần trong dự án Phát triển giao thông đô thị Hải Phòng. Được đầu tư khoảng 276 triệu USD, đây là tuyến đường trục đô thị chính Đông - Tây, dài 20km, kéo dài từ quốc lộ 10 (Bắc Sơn, huyện An Dương) tới cảng Đình Vũ (quận Hải An). Côn đồ lộng hành Đoạn thuộc địa phận quận Hải An của tuyến đường này đang xảy ra tình trạng côn đồ tranh cướp đất khốc liệt. Ông Phạm Chí Bắc, Chủ tịch UBND quận Hải An cho biết: "Tình hình an ninh trật tự ven tuyến đường World Bank đang rất phức tạp khi xuất hiện các đối tượng có hành vi côn đồ, ngang nhiên xông vào chiếm đất của các hộ dân. Khi chính quyền chức năng có mặt, các đối tượng có hành vi chống đối. Khi các hộ dân là chủ đất xuất hiện thì các đối tượng này yêu cầu dân đưa tiền mới chịu rút đi". Quận xác định đây là điểm nóng và đã lập tổ công tác để túc trực, đồng thời báo UBND TP Hải Phòng hỗ trợ. Mới đây, UBND phường Thành Tô (quận Hải An) đã có báo cáo cụ thể về hàng loạt vụ giang hồ lộng hành chiếm đất của dân, đất lưu không của đường giao thông. Theo báo cáo 726, ngày 27/9 của UBND phường Thành Tô, đêm 22/8, tại lô đất 05 và 06 (diện tích 100m2/lô) nằm áp đường World Bank do Sư đoàn 371 cấp cho 2 quân nhân xuất hiện hàng chục đối tượng đến đập phá tường rào cũ, xây tường rào mới. Đêm 23/8, một nhóm đối tượng lại mang theo dao kiếm đến phá tiếp phần tường người dân mới xây dựng. Khi người dân tự bảo vệ tài sản thì bị nhóm đối tượng do Bùi Đăng Hải (Hải “vổ”), SN 1981 cầm đầu kéo tới đe dọa. Khi có lực lượng công an đến, những đối tượng bỏ đi nhưng tối lại quay lại uy hiếp... Ngày 15 và 16/8, các ông Bùi Văn Kiệm và Trần Thanh Hải, chủ 2 lô đất thuộc Sư đoàn 371 nằm tiếp giáp tuyến đường Word Bank khi đang xây dựng thì bị nhóm giang hồ do Hải “vổ” cầm đầu đến ngăn cản, không cho xây. Khi chính quyền phường Thành Tô phối hợp với Sư đoàn 371 xuống can thiệp, chúng bỏ đi sau đó quay lại vòi tiền chủ nhà... Rất manh động Chủ tịch UBND phường Thành Tô Nguyễn Văn Hải cho hay: Người dân thực sự hoang mang khi đêm đêm xuất hiện hàng chục đối tượng đi xe máy, vác theo dao quắm kéo lê dọc đường. Chúng thấy nhà nào yếu thế liền xông vào phá cổng, dỡ rào tôn rồi xây lại, nhận là của chúng. Khi lực lượng chức năng đến, chúng nói được thuê đến để xây nhà. Hỏi ai thuê, chúng nghênh ngang nói “không biết, chỉ đi làm thuê”. Phó chủ tịch UBND phường Thành Tô Đoàn Văn Đông thông tin thêm: "Ở quận có 5-6 nhóm giang hồ rất manh động. Chúng thường tập trung từ 30-50 người sẵn sàng ngăn cản, buông lời xúc phạm lực lượng chức năng; ngang nhiên dùng vũ khí đe doạ, cướp đất của dân". Theo ông Đông, gần đây ông liên tục nhận được tin nhắn dọa giết khi trực tiếp chỉ huy lực lượng chức năng tới dẹp những vụ chiếm đất của các băng nhóm. "Việc nhiều đối tượng chiếm đất, xây nhà trái phép tại đường World Bank thời gian qua diễn ra phức tap đang tạo thành điểm nóng. Nhiều nhóm côn đồ kéo về để nhảy dù vào chiếm đất lưu không" - ông Đinh Minh Tâm, Phó trưởng Phòng Quản lý đô thị quận Hải An nêu. Dù chính quyền đã thay phiên trực ngăn chặn nhưng khi đêm xuống các đối tượng lại hoạt động gây náo loạn. Dọc hai bên đường World Bank đoạn qua địa phận Hải An, tình trạng quây tôn, kẻ biển và giăng dây để chiếm đất diễn ra khá nhiều. Chính quyền thi công đường chưa xong, đất 2 bên mặt đường đã bị côn đồ quây tôn, đổ bê tông xây tường chiếm giữ. Như đã phản ánh, tình trạng giang hồ tự ý chiếm đất quốc phòng tại phường Thành Tô, quận Hải An thời gian quan diễn ra phức tạp. Một khu đô thị trái phép được dựng lên trên đất quốc phòng với hàng trăm nhà kiên cố. Hải Phòng hứa sẽ tháo dỡ, xóa bỏ khu đô thị trái phép đó, tuy nhiên đến nay tình trạng vẫn còn nguyên. browser not support iframe. Hoài Anh