“Chúng ta đã nỗ lực đạt nhiều kết quả, nhưng không được dừng lại, phải nỗ lực nhiều hơn nữa để người có công được tôn vinh xứng đáng, cuộc sống vật chất, tinh thần của người có công, thân nhân người có công ngày càng tốt đẹp. Các nghĩa trang liệt sĩ phải khang trang hơn, việc thăm viếng, thờ cúng phải được chu đáo hơn để các Anh hùng liệt sĩ được mãi mãi yên nghỉ trong lòng đất mẹ Việt Nam”, Thủ tướng bày tỏ. Tối nay, tại nghĩa trang liệt sĩ Sơn Tây, thị xã Sơn Tây, Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ trao bằng Tổ quốc ghi công và khai trương Cổng thông tin điện tử về liệt sĩ, mộ liệt sĩ và nghĩa trang liệt sĩ (thongtinlietsi.gov.vn). Mở đầu chương trình, Thủ tướng và các vị đại biểu cùng thắp lên những ngọn nến, những nén hương tại Nghĩa trang Liệt sĩ Sơn Tây, TP. Hà Nội tưởng nhớ các Anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc. Cùng lúc đó, tại hơn 3.000 nghĩa trang liệt sĩ trên toàn quốc, các đoàn viên thanh niên và nhân dân cả nước cùng thắp lên những ngọn nến, nén hương trên hàng vạn phần mộ của các liệt sĩ. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trân trọng trao Bằng Tổ quốc ghi công cho 30 gia đình đại diện cho 442 gia đình thân nhân liệt sĩ nhận Bằng Tổ quốc ghi công trong dịp này. Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ấn nút khai trương Cổng thông tin điện tử về liệt sĩ, mộ liệt sĩ và nghĩa trang liệt sĩ. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi tới các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng trong cả nước lời thăm hỏi ân cần và lòng biết ơn sâu sắc nhất. “Chúng ta mãi mãi không quên và không được phép quên những cống hiến, những hy sinh to lớn của những thế hệ cha anh đi trước, của hàng triệu người con ưu tú đã “Quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh” vì sự nghiệp cách mạng cao cả của Đảng và dân tộc ta”, Thủ tướng bày tỏ. Trong 71 năm qua, với đạo lý “uống nước nhớ nguồn”, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn luôn quan tâm chăm lo công tác thương binh, liệt sĩ và người có công với cách mạng. Hệ thống chính sách về người có công không ngừng được hoàn thiện và thực hiện đồng bộ, phù hợp với điều kiện kinh tế, xã hội của đất nước. Các hoạt động “đền ơn đáp nghĩa” thể hiện trách nhiệm và tinh thần hiếu nghĩa, bác ái của dân tộc được triển khai sâu rộng trong cả nước. Qua đó, phần nào làm dịu những nỗi đau, mất mát của những người ở lại. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, do các cuộc kháng chiến kéo dài, khốc liệt, nhiều trường hợp không còn hồ sơ giấy tờ gốc, người giao nhiệm vụ, biết sự việc không còn sống… nên đến nay còn nhiều liệt sĩ chưa được xác nhận, nhiều cống hiến chưa được tôn vinh. Đó là điều băn khoăn trăn trở lớn trong việc thực hiện công tác thương binh, liệt sĩ và người có công. Vì vậy, trong những năm qua, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta không ngừng nỗ lực tìm kiếm xác minh thông tin để tất cả đồng bào, cán bộ, chiến sĩ đã cống hiến, đã hy sinh trong hoạt động cách mạng, trong kháng chiến, đều được xác nhận, tôn vinh xứng đáng. Với yêu cầu khẩn trương, khẩn trương hơn nữa, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương đổi mới cách làm trong công tác xác nhận, giải quyết hồ sơ tồn đọng, bảo đảm thận trọng, chặt chẽ, công khai, minh bạch. Đến nay, chúng ta đã xác nhận hàng nghìn liệt sĩ, thương binh và người được hưởng chính sách như thương binh, trong đó có nhiều trường hợp liệt sĩ đã hy sinh cách đây 70 - 80 năm. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Thủ tướng chân thành gửi lời biết ơn sâu sắc tới các thân nhân gia đình liệt sĩ hôm nay được đón nhận Bằng Tổ quốc ghi công sau bao nhiêu năm khắc khoải đợi chờ. “Chúng ta đã nỗ lực đạt nhiều kết quả, nhưng không được dừng lại, phải nỗ lực nhiều hơn nữa để người có công được tôn vinh xứng đáng, cuộc sống vật chất, tinh thần của người có công, thân nhân người có công ngày càng tốt đẹp. Các nghĩa trang liệt sĩ phải khang trang hơn, việc thăm viếng, thờ cúng phải được chu đáo hơn để các Anh hùng liệt sĩ được mãi mãi yên nghỉ trong lòng đất mẹ Việt Nam”, Thủ tướng nói. Theo Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, việc xây dựng Cổng thông tin điện tử về liệt sĩ, mộ liệt sĩ và nghĩa trang liệt sĩ không chỉ là nghĩa cử tri ân mà còn tạo điều kiện cho nhân dân và thân nhân liệt sĩ tiếp cận thông tin về liệt sĩ, mộ liệt sĩ, nghĩa trang liệt sĩ nhanh chóng, chính xác hơn, qua đó giúp các thân nhân giảm bớt khó khăn trong hành trình tìm mộ người thân. Chỉ sau một thời gian ngắn thực hiện, Cổng thông tin điện tử về liệt sĩ đã thu thập, cập nhật và hoàn thiện cơ sở dữ liệu của gần 850.000 mộ liệt sĩ tại hơn 3.000 nghĩa trang liệt sĩ trên cả nước, đạt tỷ lệ 95,6% tổng số mộ liệt sĩ có dữ liệu trên cơ sở dữ liệu do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đang quản lý. Hiện nay, cả nước vẫn còn khoảng 200.000 hài cốt liệt sĩ chưa được quy tập về các nghĩa trang và hơn 300.000 hài cốt liệt sĩ đã quy tập và an táng tại các nghĩa trang liệt sĩ nhưng còn thiếu thông tin. Trước khi dự buổi lễ, tại thị xã Sơn Tây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm hỏi, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Tẹo, gia đình thương binh 1/4 Đặng Đức Thuần, thăm gia đình thương binh 4/4 Phạm Văn Ý, có con là liệt sĩ và có cuộc làm việc với lãnh đạo thị xã, nghe báo cáo về tình hình phát triển kinh tế, xã hội của địa phương, kết quả thực hiện chính sách người có công. Theo VGP