Sóc Trăng: Ngày 26/11, tại Hội nghị BCH Đảng bộ tỉnh Sóc Trăng lần thứ 18, ông Phan Văn Sáu, ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng chỉ định bà Phạm Lệ Lam, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh tham gia làm ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, nhiệm kỳ 2015 – 2020. Bí thư Tỉnh ủy Phan Văn Sáu mong muốn bà Phạm Lệ Lam tiếp tục phát huy năng lực, phẩm chất, đoàn kết cùng tập thể có nhiều đóng góp cho BCH Đảng bộ tỉnh lãnh đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 13. Quảng Bình: Cùng ngày ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hoàng Đăng Quang đã trao các quyết định chuẩn y, điều động, bổ nhiệm cán bộ. Ủy viên Ban Chấp hành Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Nguyễn Thị Minh Tâm được chuẩn y, điều động, bổ nhiệm làm ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, nhiệm kỳ 2016 – 2021. Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Nguyễn Thị Tuyết Minh được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy. Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Lệ Thủy Nguyễn Anh Quý được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Chánh Văn phòng Tỉnh ủy. Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Lê Vĩnh Thế được điều động tham gia ủy viên BCH, Ban Thường vụ, bổ nhiệm giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Lệ Thủy, nhiệm kỳ 2015 – 2020. Giám đốc Phòng giao dịch Ngân hàng CSXH huyện Quảng Ninh Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Ngân hàng CSXH tỉnh Quảng Bình. Tại hội nghị, các cán bộ được điều động và bổ nhiệm đã ký cam kết theo Quy định số 01 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về trách nhiệm và xử lý trách nhiệm đối với người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao. Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy mong muốn các cán bộ được điều động, bổ nhiệm lần này tiếp tục nghiên cứu và thực hiện nghiêm Quy định số 01 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy để hoàn thành xuất sắc chức trách nhiệm vụ được giao; luôn giữ vững sự đoàn kết, thống nhất, tích cực nỗ lực, phát huy tinh thần trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, nâng cao năng lực công tác, tinh thần, trách nhiệm phục vụ nhân dân; đưa tập thể cơ quan, đơn vị hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Theo VGP