XEM CLIP: browser not support iframe. Khoảng 5h sáng nay, người dân từ TP Tam Kỳ đổ về bãi biển Tam Thanh. Họ đi dọc bãi cát thành từng nhóm để tập thể dục, đá bóng, đánh bóng chuyền, chạy bộ... rồi xuống tắm. Sau khi tắm biển, người dân lên bãi cát ngồi cạnh nhau thành từng nhóm nghỉ ngơi, trò chuyện, hầu hết không mang khẩu trang. Ước tính có khoảng cả nghìn người vui chơi và tắm dọc bãi biển dài khoảng 1km. Trong khi đó, 4 chiếc loa phát thanh của chính quyền địa phương vẫn đang tuyên truyền phòng chống Covid-19, khuyến cáo không tụ tập đông người. Một người dân ở TP Tam Kỳ cho hay, mỗi buổi sáng, vợ chồng ông có thói quen chạy xe máy xuống bãi biển Tam Thanh tập thể dục, rồi xuống tắm để rèn luyện sức khỏe. "Tôi biết chính quyền tỉnh có chỉ thị không tụ tập quá 20 người nơi công cộng, nhưng đây là một thói quen của vợ chồng tôi, không thể bỏ được", người dân chia sẻ. Không thể cấm Chủ tịch xã Tam Thanh Nguyễn Thanh Bình xác nhận, sáng nay, bãi biển Tam Thanh có khoảng 1.000 người đến tập thể dục và tắm biển. "Sáng nay, chính quyền đã tuyên truyền qua loa phóng thanh và cắm biển cấm tụ tập nhưng lượng người vẫn đến rất đông. Vấn đề khó nhất là không thể cấm người dân tắm biển", ông Bình nói. Cũng theo ông Bình, chính quyền xã đang in các thông báo để cắm tại bãi biển, yêu cầu cấm tụ tập đông người, cử lực lượng túc trực tại bãi biển để yêu cầu, nhắc nhở người dân phải ngồi cách nhau trên 2m trong khi nghỉ ngơi tại bãi biển. “Vấn đề đeo khẩu trang tại bãi biển rất khó, vì khi xuống bãi biển và trong lúc tắm người dân thường tháo khẩu trang ra. Chúng tôi sẽ cử lực lượng nhắc nhở, nếu các trường hợp cố tình không hợp tác thì sẽ xử lý theo quy định của nhà nước”, ông Bình nói thêm. Trước đó, ngày 27/3, Thủ tướng đã yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Tỉnh Quảng Nam cũng đã ban hành quyết định để triển khai các chỉ đạo này trên địa bàn. Phố cây cảnh quận trung tâm Hà Nội vẫn tấp nập Trên phố Hoàng Hoa Thám, Hà Nội sáng nay, việc buôn bán cây cảnh, các mặt hàng nội thất, khung tranh vẫn diễn ra tấp nập. Các mặt hàng thậm chí được bày bán lấn chiếm cả vỉa hè. XEM CLIP: browser not support iframe. Một người dân sinh sống tại phường Vĩnh Phúc (quận Ba Đình) bức xúc: Tôi thấy ở phố Hoàng Hoa Thám không khác gì ngày thường, việc mua bán vẫn nhộn nhịp từ sáng sớm mà không bị cơ quan chức năng xử lý. Đầu giờ chiều nay, lực lượng dân phòng đi đến từng hộ kinh doanh để nhắc nhở, yêu cầu thu dọn hàng hóa, không lấn chiếm vỉa hè. Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết, lực lượng Công an phường phụ trách địa bàn đã xuống kiểm tra, xử lý theo quy định. Lê Bằng - Đoàn Bổng