Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo khí hậu - Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, hôm 1/12 một đợt gió mùa Đông Bắc mạnh đã tràn xuống nước ta. Khoảng ngày mai, sẽ lại có thêm một đợt không khí lạnh (KKL) mới tăng cường và những ngày sau đó không khí lạnh liên tục được bổ sung. Do tác động của KKL đã mạnh lại thường xuyên được bổ sung, các tỉnh miền Bắc sẽ duy trì kiểu thời tiết ít mây, ngày nắng khô, đêm rét sâu. Ở miền Trung, khu vực từ Quảng Trị trở vào đến Quảng Ngãi sẽ có mưa rào và dông. Vùng biển Vịnh Bắc Bộ, biển Trung và Nam Bộ sẽ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 8; trong khi ở ngoài khơi có gió mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh. Đề phòng băng giá, sương muối Theo Trưởng phòng Dự báo khí hậu, các đợt không khí lạnh liên tục được bổ sung cùng với trường gió Đông Bắc thổi mạnh sẽ khiến toàn Bắc Bộ cũng như khu vực Bắc Trung Bộ từ đêm nay trở đi sẽ chuyển sang trạng thái ít mây, sau đó sẽ là quang mây. Trong khoảng thời gian sau ngày 4/12 khi có thêm không khí lạnh bổ sung, sự mất nhiệt do phát xạ của trời ít mây cùng với không khí lạnh sẽ làm cho nền nhiệt đêm ở các tỉnh Bắc Bộ cũng như khu vực Bắc Trung Bộ giảm rất sâu. Khu vực đồng bằng nhiệt độ có thể xuống dưới 13 độ, vùng núi xuống dưới 10 độ, những nơi núi cao khả năng nhiệt độ dưới 3 độ, thậm chí xấp xỉ 0 độ. Các tỉnh vùng núi cần đề phòng hiện tượng băng giá, sương muối có thể xảy ra vào đêm và sáng sớm. Hiện tượng băng giá, sương muối là một trong những loại hình thời tiết cực đoan ảnh hưởng tới cây trồng và vật nuôi. Ngoài ra gió mạnh trên biển kéo dài cũng là hình thế thời tiết cực đoan ảnh hưởng tới hoạt động của tàu thuyền trên các khu vực biển. Khô hạn ở Tây Nguyên Ông Nguyễn Văn Hưởng cũng đưa ra dự báo tình trạng khô hạn ở các tỉnh Trung Bộ và Nam Bộ trong mùa đông xuân năm nay. Theo đó, tại khu vực Bắc Trung Bộ tổng lượng mưa (TLM) trong các tháng từ tháng 12/2019 đến tháng 5/2020 phổ biến xấp xỉ so với trung bình nhiều năm (TBNN). Trung Trung Bộ TLM phổ biến xấp xỉ so với TBNN. Khu vực Nam Trung Bộ TLM phổ biến xấp xỉ so với TBNN, riêng tháng 12/2019 thấp hơn từ 10-30%. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ dự báo tháng 2 và 3 năm tới là thời điểm phổ biến ít mưa, chỉ xuất hiện mưa rào và giông cục bộ. Tháng 3/2020 lượng mưa có xu hướng gia tăng hơn nhưng vẫn ở mức thấp. Tháng 4 đến tháng 5 TLM có xu hướng gia tăng và phổ biến ở mức xấp xỉ so với TBNN. Như vậy nhận định khoảng tháng 3-5/2020, khả năng xảy ra tình trạng khô hạn thiếu nước cục bộ ngoài vùng cấp nước của công trình thủy lợi tại các tỉnh Trung Bộ, Tây Nguyên. Trong những tháng đầu mùa khô 2019-2020, tình hình thiếu nước, khô hạn ở các vùng miền và xâm nhập mặn ở khu vực Nam Bộ có nguy cơ cao xảy ra. browser not support iframe. browser not support iframe. Thái An