Ngày 26/4, Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định cho biết Đồn Biên phòng Cửa khẩu Cảng Quy Nhơn (thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định) và Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn đã xác định được tàu hàng Pacific Express (Công ty TNHH MTV Vận tải biển Gemadept) đã tông chìm tàu cá PY 40087 TS khi đang đánh bắt hải sản tại vùng biển Quy Nhơn. Theo ngư dân Võ Trọng Lưu (44 tuổi, ở phường Xuân Thành, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên), ngày 9/4 tàu cá PY 40087-TS, dài 12,9m, công suất 45 CV, do ông làm chủ tàu kiêm thuyền trưởng cùng hai ngư dân xuất phát từ Cảng cá Vạn Phước (phường Xuân Thành) di chuyển ra vùng biển Bình Định đánh bắt hải sản. Khoảng 6h sáng 10/4, tàu đánh bắt trên vùng biển Quy Nhơn thì bị một tàu hàng đâm mạnh vào đuôi tàu khiến tàu bị chìm. Chưa kịp định hình, 3 người đi trên tàu phải nhanh chóng nhảy xuống biển tìm cách thoát thân. Ngay sau đó, chủ tàu cá đã trình báo vụ việc đến cơ quan chức năng, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Phú Yên đề nghị Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bình Định phối hợp hỗ trợ công tác điều tra. Thông qua lịch trình ra vào Cảng Quy Nhơn, BĐBP tỉnh Bình Định phát hiện tàu biển có tên Pacific Express Sai Gon có IMO 9167851 cập cảng Quy Nhơn lúc 11h trưa ngày 24/4 có đặc điểm nhận dạng giống như lời kể của các chủ tàu và ngư dân bị nạn nên đã cùng với Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn đến làm việc. Theo Thiếu tá Phạm Văn Đảm, Đội trưởng Thủ tục (Đồn Biên phòng Cửa khẩu Cảng Quy Nhơn), qua kiểm tra thời điểm từ ngày 8 -11/4, tàu Pacific Express có hành trình từ Hải Phòng đến cảng Sài Gòn. Nhật ký hàng hải và Memo của tàu thời điểm từ 4 - 8h sáng 10/4, thể hiện rõ tàu đang có mặt ở vùng biển Quy Nhơn, vị trí trùng với điểm tàu cá của ngư dân Phú Yên bị nạn. Trưa 24/4, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Cảng Quy Nhơn đã mời thuyền trưởng và ngư dân tàu cá bị nạn đến đối chất nhưng thuyền trưởng và đại phó tàu Pacific Express đều không thừa nhận có vụ việc trên. Sau đó, Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn quyết định tạm giữ tàu Pacific Express 5 ngày để thu thập thêm chứng cứ phục vụ công tác điều tra. Đến sáng 25/4, bằng các chứng cứ xác thực do lực lượng chức năng đưa ra, tàu Pacific Express đã thừa nhận việc gây ra tai nạn trên. Công ty TNHH MTV vận tải biển Gemadept (chủ tàu Pacific Express) đã cam kết bồi thường cho ngư dân bị nạn khi có kết luận chính thức của cơ quan điều tra.