Chiều ngày 10/4, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ dự, phát biểu chỉ đạo tại hội nghị Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP. Bí thư Vương Đình Huệ cho rằng, từ buổi giao ban đầu tiên ông dự họp đến nay, TP đã trải qua một tháng “rất cam go” trong phòng chống Covid-19, và đã đạt được kết quả tích cực. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, đến nay TP cơ bản kiểm soát được tình hình dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn còn diễn biến rất phức tạp, trong đó đối mặt với những vấn đề như truy vết bệnh nhân F0, ổ dịch Hạ Lôi (Mê Linh)... Với dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai, Bí thư Thành ủy Hà Nội đánh giá cơ bản hiện nay đã kiểm soát được, nhưng vẫn tiềm ẩn những rủi ro. Bởi hiện nay, TP truy vết được 26.000 người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, còn cả nước lên tới 52.000 người. Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo tại buổi giao ban Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, tinh thần Trung ương chỉ đạo TP Hà Nội là tuyệt đối không được lơ là. “Chúng ta tuyệt đối không được lơ là, không được chủ quan. Càng gần đến thắng lợi thì càng nhiều gian nan!”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh. Từ báo cáo của các quận huyện, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhận thấy, một số người đã bắt đầu có tâm lý thỏa mãn, chủ quan, khinh định. “Khinh địch có khi phải trả giá! Bởi kẻ địch này vô hình, không biết ở chỗ nào”, ông Huệ nói và đưa ra cảnh báo có những ca bệnh không có triệu chứng, cũng có ca 24 ngày mới phát bệnh. Theo Bí thư Vương Đình Huệ, quyết định giãn cách xã hội mà Trung ương, Chính phủ đưa ra là quyết định khó khăn nhưng vô cùng quan trọng để ngăn chặn dịch bệnh. TP cũng đặc biệt quan tâm vấn đề an toàn, sức khoẻ cho người dân. Ngoài ra, việc bảo vệ an toàn cho Thủ đô cũng là bảo vệ cho cả nước. “Càng lúc hoạn nạn thì thế giới cũng như Việt Nam càng có xu hướng gần gũi và chia sẻ với nhau hơn. Nhưng virus corona khó phát hiện, dễ lây lan, không trừ một ai. Do vậy, lúc này, yêu thương nhau thì phải giãn cách xã hội. Giãn cách là cách tốt nhất để ngăn chặn dịch”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nói. Thay mặt lãnh đạo TP, người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội cũng cảm ơn các lực lượng trực tiếp tham gia phòng chống dịch Covid-19 suốt thời gian qua, nhất là y bác sĩ, công an, quân đội, sự vào cuộc của các cấp uỷ đảng, đảng viên, những nhân lực ở thôn, tổ dân phố. Chính nhờ các lực lượng này và sự chấp hành nghiêm túc, bước đầu Hà Nội đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Lãnh đạo TP Hà Nội cũng cảm ơn các tấm lòng hảo tâm trong giúp đỡ những người khó khăn chịu ảnh hưởng bởi dịch.