XEM CLIP: browser not support iframe. Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cùng Trường ĐH Kinh tế quốc dân sáng nay phối hợp tổ chức phát gạo miễn phí trước cổng trường trên đường Giải Phóng. Ngay từ 8h sáng đã có hàng chục người dân xếp hàng để chờ nhận gạo. Các lực lượng quân đội, dân quân, công an, CSGT, y bác sĩ quận Hai Bà Trưng được huy động cùng cán bộ giảng viên ĐH Kinh tế Quốc dân triển khai ở điểm phát gạo. Tất cả người đến nhận gạo được đo thân nhiệt. Bất cứ trường hợp nào sốt sẽ được lực lượng y tế lấy thông tin gửi về nơi tạm trú để tiếp tục theo dõi. Chủ tịch Công đoàn ĐH Kinh tế quốc dân Nguyễn Hữu Đồng cho biết, với sự hỗ trợ của quận Hai Bà Trưng, phường Đồng Tâm, hơn 30 cán bộ thuộc các đơn vị được huy động để đảm bảo giãn cách xã hội, phòng tránh lây nhiễm trong quá trình phát gạo cho bà con. "Chúng tôi đi khảo sát các cây gạo đã thực hiện ở bàn Hà Nội để tìm ra phương án tốt nhất. Trường chuẩn bị phần mềm nhận diện, không tiếp xúc trực tiếp với bà con. Bà con đứng trước hệ thống máy quét, chỉ cần nói tên, địa chỉ, hệ thống sẽ ghi lại gương mặt, giọng nói. Đây cũng là phần mềm do cán bộ công nghệ thông tin của trường tự thiết kế, đảm bảo nguyên tắc trong 1 tuần, 1 người chỉ được nhận 1 lần", ông Đồng thông tin. Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho hay, trong quá trình tổ chức nếu có phát sinh vấn đề, đơn vị sẽ rút kinh nghiệm, xử lý tình huống ngay. Phát biểu tại Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều qua, Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Đại Phong cho biết, trong ngày 15/4 quận mở điểm phát gạo tại Nhà văn hoá quận, phát 675 xuất gạo, mỗi suất 2kg. Đến hôm nay, quận Hai Bà Trưng phối hợp với trường Đại học Kinh tế Quốc dân tổ chức phát theo hình thức cây ATM gạo. Mỗi lần người dân được nhận 3kg. Dự kiến, điểm này sẽ phát hơn 15 tấn gạo. Có mặt từ rất sớm, xếp hàng nhận gạo bà Nguyễn Thị Tỵ vui mừng chia sẻ quá trình bà lấy gạo rất thuận lợi, cán bộ phường hướng dẫn đầy đủ, trước khi nhận còn được sát trùng, đo thân nhiệt, hướng dẫn đeo khẩu trang. "Chúng tôi cảm nhận tình người trong lúc khó khăn, tôi rất cảm ơn. Tôi đứng trước máy, chỉ cần nói họ tên, địa chỉ, chứng minh thư. Hai mẹ con tôi nhận được 3kg gạo, mỗi ngày nửa cân, những lúc này khó khăn thì của ít, lòng nhiều, như vậy đã tốt quá rồi", bà Tỵ nói. Trần Thường - Đình Hiếu