Tây Ninh có đường biên giới dài tiếp giáp với Campuchia dài 240km, trong đó có 2 cửa khẩu Quốc tế là Mộc Bài và Xa Mát thu hút vận chuyển nhiều hàng hóa và người xuất nhập cảnh hàng ngày rất cao. Ngày 2/4, lãnh đạo Công an tỉnh Tây Ninh cho biết tình hình phòng chống dịch bệnh Covid -19 đang được các lực lượng đứng chân trên tuyến biên giới gồm có Công an, Biên Phòng, Quân sự phối hợp lập chốt chặn, ứng trực 24/24 giờ phòng chống dịch bệnh. Tất cả lực lượng làm nhiệm vụ được tăng cường thêm người tối đa, làm việc ngày đêm để phối hợp làm công tác kiểm soát qua lại biên giới, kịp thời ngăn chặn nhập cảnh trái phép, tầm soát y tế, đưa người nhập cảnh đến khu cách ly đảm bảo an ninh trật tự và an toàn cho tỉnh Tây Ninh thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đại tá Lý Hồng Sinh - Phó Giám đốc Công an Tây Ninh cho biết: “Ngay giai đoạn đầu, chúng tôi triển khai lực lượng và có hơn 30 văn bản chỉ đạo về phòng chống dịch đối với Công an các đơn vị. Từng huyện phải đảm đương được nhiệm vụ của mình ở địa phương”. Theo Đại tá Lý Hồng Sinh, tại huyện Bến Cầu, hàng ngày lượng người xuất nhập cảnh qua cửa khẩu Mộc Bài rất lớn nên mỗi km biên giới ở đây đều được bố trí 1 chốt chặn kiểm dịch phòng chống dịch bệnh Covid – 19 để ngăn chặn người xuất, nhập cảnh trái phép từ Campuchia về Việt Nam. “Chúng tôi chỉ đạo những ngày lượng người nhập cảnh đông lên đến hàng trăm người thì Công an Bến Cầu phải trực chiến 100%. Từ đó cho đến nay, lực lượng công an căng mình phối hợp thực hiện tốt công tác phòng chống dịch ở đây”, Đại tá Lý Hồng Sinh cho biết. Ngoài việc đảm bảo an toàn tại tuyến biên giới, lực lượng công an Tây Ninh còn phải phối hợp bảo vệ các khu cách ly y tế tập trung ở đây. Tính đến hết ngày 1/4, toàn tỉnh cách ly tập trung hơn 2.300 trường hợp chia thành nhiều địa điểm khác nhau nên nhu cầu nhân lực đảm bảo an ninh tại đây rất lớn. Theo Công an Tây Ninh, lực lượng công an phải chủ động xây dựng phương án đảm bảo an ninh trật tự cho những khu vực cách ly, phân công cán bộ, chiến sĩ thường trực 24/24 để hỗ trợ lực lượng y tế thực hiện các hoạt động thăm, khám bệnh và xử lý kịp thời các tình huống phát sinh có thể xảy ra. Bên cạnh đó, lực lượng công an còn phải nắm tình hình dư luận, tổ chức vận động, tuyên truyền người dân sinh sống bên ngoài khu vực cách ly không hoang mang, lo lắng; cảm thông, tạo điều kiện, ủng hộ lực lượng chức năng thực hiện công tác cách ly, góp phần hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ dịch bệnh bùng phát… Hiện tại đến thời điểm này, tình hình an ninh trật tự tại khu vực cách ly được đảm bảo an toàn tuyệt đối; người bên trong khu vực cách ly ổn định và chấp hành nội quy, hướng dẫn của cơ quan chức năng. Công an An Giang vừa bố trí gần 100 cán bộ, chiến sĩ về các xã, thị trấn để góp sức phòng, chống dịch Covid-19 Nhiệm vụ trọng tậm của cán bộ, chiến sĩ vừa được tăng cường là hỗ trợ thực hiện rà soát từng nhà, từng hộ dân, quản lý từng tổ dân, khu phố, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” những người trong diện cách ly Lực lượng công an cũng sát cánh với lực lượng Biên phòng, chốt chặn đường mòn, lối mở ngăn chặn người dân hai nước xuất nhập cảnh trái phép