- “Tôi mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục ủng hộ, đồng hành cùng các cơ quan chức năng của Đảng tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng, làm cho Đảng ngày càng trong sạch vững mạnh”. Trưởng ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính chia sẻ tại buổi họp báo về giải báo chí Búa liềm vàng chiều nay. Tạo cảm hứng để tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng Nói về sự ra đời của giải Búa liềm vàng, Trưởng Ban Tổ chức TƯ cho rằng viết về xây dựng Đảng là đề tài vừa khó, khô, khổ nhưng không vì khó, khô, khổ mà bỏ qua. Cách đây 2 năm, các nhà báo lão thành, lãnh đạo một số cơ quan báo chí cùng Ban Tổ chức TƯ bàn luận nên tổ chức một giải báo chí để khuấy động phong trào tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng. “Qua 2 năm tổ chức giải, các cơ quan báo chí, các nhà báo hưởng ứng tương đối tích cực và có hiệu quả, tạo cảm hứng để tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng”, ông Phạm Minh Chính cho biết. Theo Trưởng ban Tổ chức TƯ, mặc dù khó, khô, khổ nhưng những nhà báo, cơ quan báo chí hết sức yêu quý Đảng, dành tình cảm cho công tác xây dựng Đảng. Ngày 3/2/2018, khi tổng kết công tác tuyên truyên về giải Búa liềm vàng, nhiều ý kiến đánh giá cao giải này. Để tiếp tục hơi thở, nhịp đập tình cảm của các nhà báo đối công tác xây dựng Đảng, năm nay, ban tổ chức giải tiếp tục phát động giải Búa liềm vàng, tuyên truyền công tác xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Ban Tổ chức TƯ đã xây dựng kế hoạch, thể lệ giải. “Tôi mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục ủng hộ, đồng hành cùng các cơ quan chức năng cùa Đảng tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng làm cho Đảng ngày càng trong sạch vững mạnh, nhất là trong tình hình mới hiện nay”, Trưởng ban Tổ chức TƯ nói. Phó trưởng ban Tổ chức TƯ Mai Văn Chính cho biết, Giải Búa liềm vàng là giải thưởng hàng năm do Ban Tổ chức TƯ phối hợp với báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức để trao tặng cho các tác phẩm báo chí xuất sắc viết về xây dựng Đảng. Giải cũng dành để trao cho các cơ quan báo chí và ban Tuyên giáo, ban Tổ chức cấp ủy tiêu biểu trong việc tham gia hưởng ứng Giải Búa liềm vàng trên phạm vi toàn quốc. Mục đích, ý nghĩa của giải này nhằm khẳng định vị trí, vai trò và tầm quan trọng của công tác xây dựng Đảng; đồng thời tạo động lực nâng cao chất lượng công tác thông tin, tuyên truyền về xây dựng Đảng trên các phương tiện thông tin đại chúng. Qua đó nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên trong hệ thống chính trị và toàn xã hội về công tác xây dựng Đảng, góp phần xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; xây dựng tổ chức bộ máy của toàn hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả... Giải đặc biệt lên đến 300 triệu đồng Mọi người Việt Nam ở trong và ngoài nước có tác phẩm báo chí phù hợp với tiêu chí của giải đều có quyền gửi tác phẩm tham dự. Tác phẩm tham dự Giải Búa liềm vàng phải được đăng, phát trên các loại hình báo chí (báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình,..) từ ngày 1/11 năm trước đến ngày 31/10 năm sau. Tác phẩm được xét trao Giải Búa liềm vàng phải là những tác phẩm bảo đảm tính chân thực, chính xác, khách quan, có định hướng tư tưởng chính trị đúng đắn. Nội dung tác phẩm phải nêu được những vấn đề mới về công tác xây dựng Đảng và đang được dư luận xã hội quan tâm; có tính phát hiện, tổng kết hoặc hướng dẫn có tính thuyết phục và hiệu quả xã hội cao; có phương pháp thể hiện hấp dẫn, sáng tạo; có tác động tích cực phục vụ công tác xây dựng Đảng. Giải thưởng bao gồm 1 giải đặc biệt trị giá 300 triệu đồng, 5 giải A mỗi giải trị giá 100 triệu đồng, 10 giải B mỗi giải trị giá 75 triệu, 15 giải C mỗi giải 50 triệu và 25 giải khuyến khích mỗi giải 30 triệu. Ngoài ra còn có giải tác phẩm xuất sắc phát triển lý luận về xây dựng Đảng trị giá 50 triệu đồng; giải tác phẩm xuất sắc của tác giả cao tuổi (trên 70 tuổi) và trẻ tuổi nhất (dưới 18 tuổi) trị giá 50 triệu đồng/giải; giải tập thể xuất sắc 30 triệu đồng và tiền thưởng cho các tác giả có tác phẩm vào chung khảo 5 triệu đồng/tác giả. Lễ công bố và trao Giải Búa liềm vàng được tổ chức hàng năm nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập Đảng 3/2. Thu Hằng