Thông tin này được Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ, Phó chánh Văn phòng UB Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, Cục phó Cục Cứu hộ cứu nạn (Bộ Quốc phòng) cho biết tối nay. Hiện Binh chủng Hóa học, TP Hà Nội, Bộ TN&MT đang xây dựng kế hoạch chi tiết tiêu tẩy độc khu vực nhà máy Rạng Đông trong vài ngày tới. Theo ông Tỵ, phương án tiêu độc đang được các bên thảo luận, thống nhất, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho môi trường trước khi thực hiện. "Công việc không đơn giản là phun tiêu độc nên phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các bên. Thời gian thực hiện là trong vài ngày tới", Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ nói. Khẩn trương di dời nhà máy Chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã ký văn bản hỏa tốc về việc tiếp tục thực hiện các giải pháp khắc phục hậu quả vụ cháy tại công ty Rạng Đông. Ông Chung yêu cầu Công an TP sau khi hoàn thành việc lấy mẫu để phục vụ công tác điều tra, khẩn trương bàn giao hiện trường vụ cháy cho Rạng Đông để tiến hành ngay việc thu gom, xử lý toàn bộ chất thải. Sau đó, TP sẽ giao đơn vị chuyên trách tổ chức tẩy độc toàn bộ khu vực, đồng thời khẩn trương di dời nhà máy đến cơ sở sản xuất mới theo quy định của Thủ tướng. Công ty Bóng đèn phích nước Rạng Đông có trách nhiệm ký hợp đồng thu gom toàn bộ các chất thải do vụ cháy gây ra, vận chuyển đến cơ sở xử lý chất thải nguy hại để xử lý theo đúng quy định. Công ty cần phối hợp cùng với Bộ Tư lệnh Hóa học tiến hành tẩy độc ngay toàn bộ khu vực hiện trường vụ cháy và vùng lân cận, bảo đảm an toàn vệ sinh môi trường. Kinh phí do công ty chịu trách nhiệm thanh toán. Theo công văn này, UBND quận Thanh Xuân có trách nhiệm lập, tổ chức thực hiện dự án cống hóa mương thoát nước còn lại của hệ thống thoát nước từ ngã ba Nguyễn Tuân - Nguyễn Trãi đến sông Tô Lịch, gần khu vực công ty Rạng Đông nhằm cải tạo vệ sinh môi trường, tạo cảnh quan khu vực theo cơ chế cấp bách bằng nguồn vốn ngân sách TP. Thời gian hoàn thành trong năm 2019. Dự án này gồm 4 đoạn với tổng chiều dài khoảng 948m, trong đó đã cống hóa hai đoạn dài 735m, còn lại hai đoạn dài 162m và 50m chưa thực hiện. Hà Nội cũng đề nghị Bộ Tư lệnh Hóa học - Bộ Quốc phòng hướng dẫn, giám sát toàn bộ quá trình thu gom, xử lý chất thải do vụ cháy để lại cũng như quy trình tẩy độc để bảo đảm hiệu quả. Hương Quỳnh