Khuya 6.4, khu cách ly phòng chống dịch ở trụ sở Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cũ (P.1, TP.Đông Hà, Quảng Trị) có chút xáo động khi anh Lê Hóa (45 tuổi, trú KP.1, P.5, TP.Đông Hà), một người đang cách ly tại đây, bật khóc nức nở. Hỏi ra mới hay, . Anh Hóa vốn là lao động từ Lào về và được đưa vào này đã 8 ngày. Nghe tin cha mất, anh Hóa không nén được nỗi đau, xin cán bộ khu cách ly được vào Huế chịu tang cha… 7 giờ ngày 7.4, Ủy ban MTTQ VN TP.Đông Hà lập một tổ công tác đặc biệt gồm cán bộ mặt trận, cán bộ hội phụ nữ, công an, … của TP.Đông Hà để thực hiện nhiệm vụ “khẩn”: vận động anh Hóa ở lại khu cách ly. Ông Nguyễn Hữu Hùng, cán bộ Ủy ban MTTQ VN TP.Đông Hà (một trong 6 người của tổ vận động), cho biết sau khi được mặc đồ bảo hộ và được sự cho phép của Ban chỉ huy khu cách ly, cả nhóm được tiếp xúc với anh Hóa ở khu vực sân với khoảng cách an toàn. “Ban đầu anh Hóa nằng nặc xin về, xin được xét nghiệm sớm để và hứa chịu tang cha xong sẽ trở lại khu cách ly. Vừa nói anh ấy vừa khóc, tay run bần bật nên anh em trong tổ chúng tôi ai cũng xúc động… Nhưng chúng tôi phân tích để anh Hóa hiểu rằng bây giờ mà anh rời khỏi khu cách ly, về chịu tang, nếu có chuyện gì sẽ ảnh hưởng đến gia đình, họ hàng. Mong anh phải nén đau thương”, ông Hùng kể. Sau gần một giờ nói chuyện, anh Hóa đồng ý tiếp tục ở lại khu cách ly với điều kiện cho anh lập bàn thờ vọng cha ở đây. Điều làm anh Hóa ấm lòng nhất chính là trên bàn thờ vọng cha anh ở khu cách ly có cả di ảnh của cha anh. Theo ông Hùng, tổ công tác xin ảnh từ anh Hóa và chủ động liên lạc với người nhà của anh Hóa để có được di ảnh. Bàn thờ của cha anh Hóa cũng được đưa vào một phòng ở khu vực khá tách biệt với khu cách ly để tiện cho việc mọi người muốn thắp hương, chia sẻ mất mát với anh Hóa... Bà Phạm Thị Thu Hà, Trưởng ban Dân vận, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.Đông Hà, cho biết: “Nghĩa tử là nghĩa tận. Chúng tôi chia sẻ với mất mát của anh Hóa trong lúc này. Chúng tôi nhắc nhau nếu không thể giúp anh toại nguyện về nhà chịu tang cha, vì quy định là phải chấp hành nên đã chuẩn bị cho anh 1 bàn thờ cho chu đáo nhất”. Chiều cùng ngày, đoàn công tác của Ban Chỉ huy Quân sự TP.Đông Hà và Ban Dân vận, Ủy ban MTTQ VN TP.Đông Hà đã đến thắp hương, chia buồn với anh Hóa. Đứng bên bàn thờ vọng cha, anh Hóa bật khóc và cho biết anh rất xúc động bởi sự chu đáo mà mọi người đã dành cho anh.