Nhân dịp đầu năm 2020 và chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Canh Tý và hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày hai nước Việt Nam, Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao (18/1/1950-18/1/2020), Đại sứ Hùng Ba gửi lời thăm hỏi và chúc mừng năm mới của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Đại sứ Hùng Ba bày tỏ vui mừng khi năm 2019, quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp, giao lưu, hợp tác đạt nhiều kết quả tích cực, trong đó kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hoá hai chiều đạt 160 tỷ USD, tăng hơn 9%. Khách du lịch Trung Quốc tới Việt Nam đạt mức kỷ lục với 5,6 triệu lượt khách. Đại sứ cũng bày tỏ vui mừng khi kinh tế Việt Nam trong năm 2019 tiếp tục gặt hái được nhiều thành quả quan trọng trong bảo đảm ổn định vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng. Ông Hùng Ba cho biết, hai bên đã chuẩn bị chu đáo cho lễ kỷ niệm 70 năm quan hệ hai nước và tin tưởng mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Vui mừng tiếp Đại sứ Hùng Ba, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, trong 70 năm qua Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước đã dành cho nhau sự ủng hộ to lớn và quý báu, góp phần vào thành công của sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc và xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước. Trong năm qua, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc về tổng thể duy trì đà phát triển. Lãnh đạo hai Đảng, hai nhà nước duy trì trao đổi, tiếp xúc, đạt nhiều nhận thức chung quan trọng trong củng cố quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, tăng cường tin cậy chính trị, kinh tế, thúc đẩy việc giải quyết các vướng mắc. Bên cạnh đó quan hệ giữa các địa phương cũng đang phát triển tốt đẹp, đóng góp vào mối quan hệ chung giữa hai quốc gia. Về kinh tế, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, Trung Quốc là thị trường chiến lược của Việt Nam khi nhập khẩu tới 2/3 lượng nông sản xuất khẩu của Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cảm ơn Chính phủ Trung Quốc đã ngày càng tạo thuận lợi hơn cho nông sản, là giải pháp đưa quan hệ thương mại hai nước mở rộng và thực chất hơn nữa. Trên cơ sở thành quả quan hệ hai nước trong 70 năm qua, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục thực hiện tốt các thoả thuận và nhận thức chung mà lãnh đạo hai bên đã đạt được, thúc đẩy hợp tác tích cực, lành mạnh và ổn định trên các lĩnh vực, vì lợi ích của nhân dân hai nước . Theo VGP