Hôm qua, tại thôn Bích Nam (xã Tam Xuân 2, huyện Núi Thành, Quảng Nam), lãnh đạo huyện Núi Thành, công ty CP Môi trường đô thị Quảng Nam... đã đối thoại với người dân 3 thôn: Bích Nam, Bích Ngô, Thạch Kiều - sống gần khu xử lý rác Tam Xuân 2. Ông Nguyễn Thanh Dũng, Phó TGĐ công ty CP Môi trường đô thị Quảng Nam, đại diện cho công ty gửi lời xin lỗi đến người dân của 3 thôn, vì để xảy ra sự cố môi trường ở bãi rác Tam Xuân 2. Theo ông Dũng, sau khi xảy ra sự cố môi trường tại bãi rác, đơn vị đã giải quyết về môi hồi, nước thải, khí thải gây ra ô nhiễm môi trường ở hộc số 1. Song song với việc không cho xe chở rác thải lên bãi rác, công ty lập dự án nước sinh hoạt cho người dân thôn Bích Nam và Bích Ngọc và cung cấp nước sinh hoạt bình 20lít cho các hộ dân. “Chúng tôi đã họp rút kinh nghiệm, xử lý cán bộ, công nhân đã không hoàn thành tốt nhiệm vụ, chủ quản, thiếu trách nhiệm. Đồng thời, phân công lại cán bộ, công nhân làm việc tại khu vực xử lý rác thải Tam Xuân 2, để không xảy ra việc tương tự”, ông Dũng nói. Nhiều ý kiến của các hộ dân chia sẻ, hiểu rõ những khó khăn trong quá trình xử lý rác thải. Họ nhìn nhận việc ngăn cản đơn vị đưa rác đi xử lý là không hay, sẽ ảnh hưởng đến môi trường sống của chính người dân và đồng ý cho công ty đưa rác thải vào xử lý trở lại. Anh Ông Bá Luân (trú thôn Bích Nam) cho rằng, trước khi đưa bãi rác Tam Xuân 2 hoạt động trở lại, chính quyền huyện và lãnh đạo công ty phải có văn bản cam kết với người dân, đảm bảo môi trường khi vận hành khu xử lý rác. “Người dân chúng tôi có quyền thường xuyên giám xác quá trình xử lý rác tại bãi rác Tam Xuân 2. Nếu có vấn đề gì xảy ra thì người dân sẽ kịp thời phản ánh với cơ quan chức năng”, anh Luân nói thêm. Đề nghị người dân lập tổ giám sát Ông Nguyễn Tri Ấn, Bí thư Huyện ủy Núi Thành đề nghị, trong chiều 25/10, công ty phải làm bản cam kết với người dân, nhằm đảm bảo môi trường khi vận hành khu rác Tam Xuân 2. Ông Ấn cũng đề nghị người dân các thôn lập tổ công tác để giám sát quá trình thực hiện cam kết của những đơn vị liên quan. Trước mắt, ông Ấn mong người dân địa phương cho phép để xe thu gom rác ở các xã Tam Xuân 1, Tam Xuân 2 (huyện Núi Thành) vào xử lý trong chiều 25/10. Sau khi các bên liên quan ký cam kết sẽ tiếp tục cho xử lý rác thải ở các địa phương khác. Đến khoảng 14h40 chiều qua, xe rác của công ty Môi trường Đô thị Quảng Nam, đã chở rác thải vào bãi rác Tam Xuân 2 để xử lý. Trước đó, ngày 25/7, sau khi hộc rác số 1 tại khu xử lý rác thải Tam Xuân 2, xảy ra sự cố gây ô nhiễm mùi hôi, người dân 3 thôn: Bích Nam, Bích Ngô và Thạch Kiều, đã kéo lên phản ứng, ngăn cản không cho các phương tiện của công ty đưa rác vào xử lý. Trước tình hình này, công ty đã phải ra thông báo tạm dừng thu gom rác thải khiến rác bị ứ đọng khắp nơi trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Lê Bằng