- Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương, đơn vị tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo; nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên "tranh thủ" cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội. Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, Ban Bí thư đã có chỉ thị số 16; Thủ tướng đã ban hành chỉ thị số 48 và công điện 1882 chỉ đạo thực hiện thật tốt các chính sách bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho những gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn... để người dân đón Tết vui vẻ, đầm ấm, không ai bị đói hay không được ăn Tết. "Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương, đơn vị tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo. Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên 'tranh thủ' cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Không du xuân, liên hoan sau Tết Thủ tướng cũng yêu cầu, ngay sau Tết, các bộ, cơ quan, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc sau Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ; không tổ chức du xuân, liên hoan lãng phí thời gian, tiền bạc, ảnh hưởng đến công việc. Quản lý tốt các lễ hội sau Tết, tránh tình trạng lộn xộn, các hiện tượng tiêu cực, khiến dư luận bất bình. Trong dịp Tết, cần đẩy mạnh công tác bảo đảm an ninh chính trị, bảo đảm trật tự an toàn xã hội; an ninh biên giới; đẩy mạnh tấn công, trấn áp tội phạm, nạn đua xe trái phép, đốt pháo, cờ bạc, đánh nhau và tệ nạn xã hội…. Đặc biệt, phải chủ động làm tốt công tác an toàn giao thông, không để xảy ra tai nạn nghiêm trọng, ùn tắc giao thông; bảo đảm phương tiện đi lại thuận tiện để mọi người dân về nhà sum họp, đón Tết an toàn. Thủ tướng cũng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong tăng giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4%. Trong tháng Tết càng phải lưu ý vấn đề này. Trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan. Thu Hằng - Hồng Nhì