Ngày 28/7, tại Trụ sở Chính phủ, tiếp ông Eric Garcetti, Thị trưởng thành phố Los Angeles, Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và hoan nghênh việc thiết lập đường bay thẳng Việt Nam - Los Angeles. Nhấn mạnh đến sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ, Thủ tướng cho biết, xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam đang không ngừng tăng lên. Trong 6 tháng đầu năm 2018, xuất khẩu từ Hoa Kỳ sang Việt Nam tăng 19% so với cùng kỳ. Cùng với đó, chỉ trong một thời gian ngắn, các hãng hàng không của Việt Nam đã mua một số lượng lớn máy bay dân dụng của Hoa Kỳ. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu và mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển thực chất và hiệu quả, vì lợi ích nhân dân hai nước, góp phần hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đánh giá cao chuyến thăm của Thị trưởng Eric Garcetti, Thủ tướng cho biết, Việt Nam coi bang California là một trong những đối tác địa phương hàng đầu. Vui mừng nhận thấy Việt Nam và thành phố Los Angeles đang có ngày càng nhiều hoạt động hợp tác, Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai bên về kinh tế - thương mại, đầu tư còn rất lớn, cần duy trì trong tương lai. Thị trưởng thành phố Los Angeles Eric Garcetti trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và chia sẻ về việc đã dành tình yêu lớn cho đất nước và con người Việt Nam từ chuyến thăm Việt Nam hơn 25 năm trước. Thị trưởng Eric Garcetti đánh giá cao, bày tỏ vui mừng chứng kiến thành tựu mạnh mẽ trong xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam và cho biết, người dân Los Angeles rất quen thuộc với con người, đất nước Việt Nam. Thị trưởng cũng thông tin đến Thủ tướng về việc thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Los Angeles và các địa phương, doanh nghiệp của Việt Nam không ngừng được mở rộng, kim ngạch thương mại liên tục tăng cao. Nhấn mạnh đến mục tiêu chuyến thăm nhằm xúc tiến các hoạt động đầu tư, thương mại giữa Los Angeles với phía Việt Nam, Thị trưởng cho biết đã có các cuộc làm việc thành công với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công Thương Việt Nam nhằm xúc tiến sớm mở đường bay thẳng và mở Văn phòng Thương vụ Việt Nam tại Los Angeles. Thị trưởng tin tưởng, những dự án này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho du khách Việt Nam sang Los Angeles và ngược lại. Giới thiệu về thế mạnh cảng biển của Los Angeles, nơi tập trung 40% tổng lượng hàng hóa xuất nhập khẩu tới Hoa Kỳ, Thị trưởng Eric Garcetti đề nghị Việt Nam quan tâm và triển khai hợp tác với Los Angeles trong vấn đề này, qua đó, góp phần quan trọng tăng trưởng thương mại hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và hoan nghênh việc thiết lập đường bay thẳng Việt Nam - Los Angeles và cho rằng giao thông, vận tải cũng là lĩnh vực rất giàu tiềm năng hợp tác trong quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ. Nhấn mạnh Việt Nam mong muốn các nhà đầu tư Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam, mang lại lợi ích cho doanh nghiệp và người dân hai nước, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ sẽ tạo điều kiện tối đa cho doanh nghiệp Hoa Kỳ sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Bang California, Los Angeles là khu vực có đông cộng đồng người Mỹ gốc Việt sinh sống, do đó, Thủ tướng đề nghị bang California và thành phố Los Angeles tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho bà con người Mỹ gốc Việt trong lao động, học tập, sinh sống tại đây. Theo VGP