Bộ GTVT vừa có công điện hoả tốc yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các hãng hàng không thông báo đến hành khách tất cả các nước thuộc khu vực Đông Nam Á (ASEAN) cân nhắc kỹ đến việc mua vé đến Việt Nam. Thứ trưởng GTVT Lê Anh Tuấn cho biết, Chính phủ yêu cầu hành khách là công dân các nước ASEAN hoặc công dân quốc gia khác đã từng ở hoặc quá cảnh các nước ASEAN trong vòng 14 ngày trước ngày nhập cảnh Việt Nam sẽ phải cách ly tập trung bắt buộc 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Việc cách ly có hiệu lực từ 0h ngày 18/3. Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các hãng hàng không trong nước khi thực hiện chuyến bay quốc nội yêu cầu tất cả hành khách kê khai y tế bắt buộc, thông báo và hướng dẫn hành khách sử dụng hình thức kê khai điện tử. Các hãng hàng không kiểm tra thân nhiệt tất cả hành khách trước khi lên máy bay. Cảng vụ hàng không phối hợp đơn vị kiểm tra dịch y tế tại cảng hàng không đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện của các hãng hàng không trong nước. Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Theo yêu cầu của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, từ ngày 15/3 tất cả hành khách nhập cảnh từ châu Âu vào Việt Nam ngoài việc đo thân nhiệt thì phải lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay trước khi được đưa đến khu vực cách ly tập trung. Riêng hành khách nhập cảnh từ Mỹ chưa phải cách ly tập trung nhưng vẫn phải đo thân nhiệt và lấy mẫu xét nghiệm Covid -19 tại sân bay. Việc kiểm tra sàng lọc về y tế, quyết định các trường hợp cần cách ly tập trung tại bệnh viện hoặc các cơ sở cách ly sẽ được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội và TP.HCM (CDC) thực hiện. Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đã cử 2 đoàn công tác hỗ trợ CDC lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay. Trường Đại học Y Hà Nội dự kiến cử 100 sinh viên năm cuối tăng cường cho công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Cảng HKQT Nội Bài. Cảng HKQT Nội Bài và Tân Sơn Nhất đề nghị hành khách nắm bắt và tuân thủ các quy định bắt buộc để đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và đồng hành với Chính phủ, nhân dân trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Vũ Điệp