Đây là cuộc giao ban đầu tiên của Hội đồng Vùng có sự tham dự của Thủ tướng. Theo báo cáo của Hội đồng Vùng, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung năm 2018 đạt 7,7%. Vùng đã hình thành chuỗi 7 đô thị lớn là Huế, Đà Nẵng, Hội An, Tam Kỳ, Vạn Tường, Quảng Ngãi, Quy Nhơn và các trung tâm du lịch, dịch vụ, thương mại. Trong vùng có 4 khu kinh tế (KKT) đang phát triển trải dài trên 609 km bờ biển là KKT Chân Mây - Lăng Cô, KKT mở Chu Lai, KKT Dung Quất và KKT Nhơn Hội, cùng với hệ thống chuỗi khu công nghiệp, khu chế xuất, khai thác lợi thế gần cảng; hệ thống kho bãi quốc gia và quốc tế gắn với hệ thống cảng tổng hợp quốc tế và các đầu mối giao thông liên vùng, xuyên quốc gia... Nhằm tạo đột phá phát triển Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung nói riêng, toàn vùng miền Trung và Tây Nguyên (19 tỉnh, thành phố) nói chung, nhiều đại biểu kiến nghị Thủ tướng cho phép nghiên cứu xây dựng Quy chế điều phối, liên kết Vùng duyên hải miền Trung. Là “mặt tiền” của Việt Nam hướng ra Biển Đông, các tỉnh miền Trung đề nghị Thủ tướng, các bộ, ngành trong thời gian tới khi lập quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng, ngành quốc gia cần định hướng nội dung quy hoạch "Xây dựng thành phố biển" trong vùng, trong đó trước hết ưu tiên quy hoạch tuyến đường ven biển để có cơ sở bố trí quỹ đất. Các đại biểu cũng đề nghị Trung ương ưu tiên nguồn lực đầu tư đồng bộ hạ tầng du lịch, trong đó tập trung các dự án mang tính kết nối như nâng cấp tuyến đường sắt Bắc-Nam; xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao qua Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung... Về phát triển sản phẩm du lịch, cho phép áp dụng cơ chế ưu đãi nhất theo quy định hiện hành để thu hút đầu tư bảo đảm đến năm 2025 sẽ hoàn chỉnh ít nhất 2 khu du lịch biển, đảo có sức cạnh tranh quốc tế: Chân Mây - Lăng Cô (kết nối vùng du lịch Nam miền Trung với vùng du lịch Bắc miền Trung), Cù lào Chàm (gắn với phố cổ Hội An). “Làm ăn hai chữ quen mà lạ”, Thủ tướng cho rằng, các tỉnh miền Trung cần đổi mới tư duy, “cách làm ăn”, vì nếu vẫn giữ cách tư duy cũ thì không phát triển được. Các tỉnh miền Trung phải tự phấn đấu vươn lên, tự lực, tự cường, đi trên đôi chân của mình để phát triển giàu mạnh trên cơ sở tiềm năng to lớn của mình về con người, di sản văn hóa, bờ biển đẹp, “cơ sở vật chất to lớn mà Đảng, Nhà nước đầu tư cho các đồng chí”, Thủ tướng nói. “Tự lực, tự cường phải là định hướng phát triển của từng tỉnh, đặc biệt vùng miền Trung càng phải phấn đấu quyết liệt hơn”, Thủ tướng phát biểu và nhìn nhận, thời gian qua, vùng miền Trung có sự phát triển đáng ghi nhận. Theo Thủ tướng, đây là sự đánh giá đúng mức chứ không phải bệnh thành tích mà nhìn mình đang đứng ở đâu để có niềm tin vươn lên. “Cơ chế của khu vực là gì để phát triển từ nguồn lực ở đây chứ không phải chỉ là xin ngân sách Trung ương”, Thủ tướng bày tỏ và nhấn mạnh, “các đồng chí phải suy nghĩ vấn đề này”. Tại sao các tỉnh có điều kiện giống nhau nhưng tỉnh A phát triển được còn tỉnh B thì không? Theo Thủ tướng, miền Trung phải đóng góp vào việc hiện thực hóa khát vọng phát triển du lịch của cả nước, “tại sao Việt Nam chúng ta không đạt 50 triệu khách như Thái Lan, Singapore… mà chỉ mới 15-16 triệu?” Tuy nhiên, miền Trung không chỉ có thế mạnh về du lịch mà càng cần phải có khu công nghiệp, đặc biệt là chế tạo, chế biến vì giá trị gia tăng cao. Mũi nhọn nữa với miền Trung là nông nghiệp đặc sản, nông nghiệp phục vụ du lịch. Việc bảo vệ môi trường, trồng rừng, nhất là đầu nguồn, rất quan trọng ở khu vực này. “Tại sao sông Thu Bồn, sông Trà đục ngầu, mùa đông khô cạn trong khi sông Hương luôn có màu xanh. Các tỉnh miền Trung cần suy nghĩ vấn đề này”, Thủ tướng lấy ví dụ và lưu ý, nếu không đề cập vấn đề này thì sẽ vấp phải sai lầm lớn trong phát triển. Một câu hỏi nữa mà Thủ tướng đặt ra cho vùng là các tỉnh miền Trung “bứt phá” như thế nào trong năm 2019. Bên cạnh đó, các tỉnh cần đẩy mạnh liên kết vùng, trước hết là liên kết về du lịch. Đây là vấn đề quan trọng, cần làm rõ. Thủ tướng gợi mở về mở tour du lịch 5 tỉnh này, chứ không phải mạnh ai nấy làm. Bên cạnh đó, cần làm đường ven biển để phát triển đô thị ven biển. Xã hội hóa mạnh mẽ việc phát triển các sân bay trong khu vực. Tại cuộc giao ban, Thủ tướng đã cho ý kiến chỉ đạo, giải quyết các kiến nghị của Hội đồng Vùng với tinh thần tạo điều kiện cho các tỉnh miền Trung phát triển. Theo VGP