Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông John Kerry, cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ nhân dịp ông thăm làm việc tại Việt Nam . Chào mừng chuyến thăm của ông John Kerry, một người bạn thân thiết, gắn bó của Việt Nam, Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp của ông vào quá trình thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ cũng như đánh giá cao các đề xuất của ông đối với quá trình phát triển kinh tế - xã hội ở Việt Nam như đẩy mạnh sử dụng năng lượng sạch, năng lượng tái tạo. Thủ tướng cũng đánh giá cao bài phát biểu của cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam với chủ đề "Tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững: Những thách thức và động lực mới" diễn ra sáng nay. Nhấn mạnh chủ trương của Việt Nam về phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, Thủ tướng cho biết Chính phủ đã có các chính sách thúc đẩy lĩnh vực này. Thời gian qua, nhiều dự án về năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời đã được triển khai ở Việt Nam. Trong quan hệ với Hoa Kỳ, Thủ tướng nhấn mạnh rằng, Việt Nam cũng mong muốn cân bằng cán cân thương mại với đối tác quan trọng này. Cảm ơn những đánh giá tích cực của Thủ tướng, ông John Kerry bày tỏ ngạc nhiên về Diễn đàn Kinh tế Việt Nam với nhiều đại biểu ở các lứa tuổi khác nhau tham dự. Thể hiện tâm huyết với vấn đề năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, ông cho biết về một số nghiên cứu, phân tích đối với sử dụng, khai thác, phát triển nguồn năng lượng này tại Việt Nam cũng như các phương án mang tính đột phá, kinh tế cho Việt Nam. Ông cũng cho biết, hiện nay, chi phí sản xuất điện từ năng lượng mặt trời đã giảm 70% so với trước. Ở một số nước, có những hợp đồng, dự án điện mặt trời có mức giá rất thấp, khoảng 2,9-3 cent/kWh. Nguồn năng lượng này ngày càng có nhiều triển vọng phát triển trong thời gian tới và dần thay thế than đá. Ông đề xuất thành lập một liên doanh giữa đối tác Mỹ và phía Việt Nam trong việc phát triển nguồn năng lượng sạch. Hoanh nghênh đề xuất của cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ, Thủ tướng cho biết, sẽ giao cơ quan chức năng xem xét, nghiên cứu một cách nghiêm túc và sớm trả lời cho ông John Kerry. Theo VGP