Báo cáo tại hội nghị cho thấy, trong năm qua, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã hoàn thành được một khối lượng công việc rất lớn trong việc tổ chức các chương trình đào tạo, bồi dưỡng chức danh các hệ lớp cao cấp lý luận chính trị, các chương trình đào tạo sau đại học. Năm 2019 toàn hệ thống Học viện tổ chức 63 lớp cao cấp lý luận chính trị hệ tập trung; 94 lớp cao cấp lý luận chính trị không tập chung; 25 lớp hoàn chỉnh kiến thức cao cấp lý luận chính trị, 30 lớp bồi dưỡng chức danh công tác xây dựng Đảng dành cho cán bộ… Công tác bồi dưỡng chức danh được đẩy mạnh, quy mô các lớp bồi dưỡng được mở rộng so với năm trước. Đặc biệt, trong năm vừa qua, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức thành công 2 lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13 của Đảng và đang tiếp tục tổ chức 2 lớp bồi dưỡng kiến thức mới dành cho cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13 của Đảng. Song song với đó, phương pháp dạy và học tiếp tục được Học viện đổi mới theo hướng tăng cường tương tác, phát huy tính chủ động sáng tạo của người học. Hình thức thi, tổ chức thi diễn ra nghiêm túc, đúng quy trình, thực chất. Học viện đã nghiên cứu, chắt lọc kết quả nghiên cứu xây dựng 38 báo cáo kiến nghị chính sách gửi Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Chính phủ, các Tiểu ban soạn thảo Văn kiện đại hội 13 của Đảng được ghi nhận và đánh giá cao. Tại hội nghị, ông Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh nêu rõ, năm 2019 Học viện hoàn thành một khối lượng lớn công việc, hoàn thành 139 chương trình ở các Hệ lớp khác nhau, từ Cao cấp lý luận Chính trị, bồi dưỡng chức danh, cập nhật kiến thức, các lớp cập nhật kiến thức cho các cán bộ cấp chiến lược... Các lớp quy hoạch cấp ủy, cấp tỉnh của các địa phương Học viện đảm đương là lực lượng chính. Một điểm mới nữa là các chuyên đề, nội dung được yêu cầu cập nhật thường xuyên với tinh thần cơ bản, hệ thống, hiện đại bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, tập trung vào đấu tranh các quan điểm sai trái. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả tích cực, Học viện vẫn còn một số hạn chế cần phải khắc phục thời gian tới như công tác quản lý hệ thống triển khai chưa thực sự đồng đều trên các mặt công tác, quy chế quản lý đào tạo vẫn chậm được bổ sung, chỉnh sửa phù hợp với tình hình thực tiễn… Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đề nghị, trong năm 2020, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cần tiếp tục thực hiện có hiệu quả chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước về định hướng phát triển Học viện vào thời gian tới về Chiến lược phát triển đến năm 2030 và tầm nhìn 2045. Qua đó để phát triển xứng tầm là Trường Đảng cao cấp của Trung ương. Học viện tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo bồi dưỡng cán bộ, bám sát cương lĩnh điều lệ, các chủ trương Nghị quyết của Đảng, Nghị quyết Đại hội 12 và các Nghị quyết Trung ương từ đầu khóa đến nay. Chú trọng việc rèn luyện lập trường tư tưởng, chính trị, đạo đức, tác phong lối sống, nâng cao bản lĩnh chính trị. Đẩy mạnh tinh thần trách nhiệm hoàn thành tốt nhiệm vụ tổ chức tốt các lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho cán bộ ở các cấp. Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh, Học viện cần tiếp tục nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học, cung cấp luận cứ khoa học và thực tiễn cho Đảng, Nhà nước trong hoạch định đường lối, chủ trương, chiến lược, chính sách, pháp luật trong thời gian tới. Theo VOV