Cụ thể, Cục Đường sắt VN đề xuất Bộ GTVT chủ trì thống nhất với các bộ liên quan, báo cáo cấp có thẩm quyền để thực hiện tạm dừng khai thác đôi tàu khách liên vận quốc tế T8701/MR2 và MR1/T8702 trong thời gian sớm nhất. Ông Khôi cho biết, hiện tại ga Đồng Đăng, các cơ quan kiểm dịch, biên phòng thực hiện nghiêm công tác phòng dịch đối với hành khách, nhân viên trên tàu xuất - nhập cảnh qua ga, chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện nhiễm bệnh do virus corona . Tuy nhiên nguy cơ lây virus viêm phổi vẫn cao do có lượng người Trung Quốc và người Việt Nam từ Trung Quốc trở về đi vào sâu nội địa Việt Nam nên nguy cơ cao trong mùa dịch virus corona. Cục trưởng Đường sắt nói rõ, việc dừng tàu liên vận quốc tế phải do cấp có thẩm quyền quyết định và phải tuân thủ, căn cứ các quy định pháp lý quốc tế của các hiệp định đa phương, song phương mà Việt Nam là thành viên cũng như các quy định pháp luật Việt Nam về vận tải liên vận qua biên giới. Trường hợp tạm dừng qua lại cửa khẩu phải thông báo cho phía Trung Quốc trước 5 ngày, trường hợp khẩn cấp không được ít hơn 24h. Được biết, Tổng công ty Đường sắt VN đã làm việc với Tập đoàn đường sắt quốc gia Trung Quốc. Phía bạn thống nhất quan điểm dừng tàu với điều kiện có văn bản của cơ quan quản lý Nhà nước và thông báo trước ít nhất 24h. Hiện nay, hàng ngày ngành Đường sắt tổ chức tối đa 8 đôi tàu hàng liên vận giữa 2 ga biên giới Lào Cai (Việt Nam) - ga Sơn Yêu (Trung Quốc). Để phục vụ chạy tàu hàng này, trên mỗi đoàn tàu có khoảng 8 người bao gồm 5 nhân viên đường sắt Việt Nam là lái tàu, nhân viên phục vụ và 3 nhân viên đường sắt Trung Quốc. Phía Đồng Đăng (Lạng Sơn), việc chạy tàu hàng có nhân viên đường sắt Trung Quốc phục vụ trên tàu cũng chỉ qua lại giữa 2 ga biên giới Đồng Đăng, Bằng Tường (Trung Quốc), không vào sâu nội địa. Các nhân viên này khi qua lại giữa 2 ga biên giới đều phải thực hiện kiểm dịch, đo thân nhiệt theo quy định. Việc dừng tàu hàng không chỉ ảnh hưởng đến các DN vận tải đường sắt mà cả các DN thuê vận tải do ảnh hưởng đến kế hoạch sản xuất, tiêu thụ sản phẩm... Vũ Điệp