Ngày 14/8, tại xưởng đóng tàu Kattupalli của tập đoàn Larsen & Toubro ở gần Chennai, bang Tamil Nadu, Đông Nam Ấn Độ, đã diễn ra lễ khởi công dự án đóng 12 tàu tuần tra cao tốc (HSGB) cho lực lượng biên phòng Việt Nam. Dự án được tài trợ trong khuôn khổ gói tín dụng Chính phủ Ấn Độ dành cho Việt Nam và đây là lần đầu tiên hợp tác quốc phòng giữa hai nước mang lại những dự án lớn cụ thể. Tham dự lễ khởi công có Chuẩn Đô đốc KJ Kumar, Tư lệnh Vùng hải quân Tamil Nadu và Puducherry cùng các quan chức cấp cao của Hải quân Ấn Độ. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thiếu tướng Hoàng Đăng Nhiễu, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam dẫn đầu tham dự buổi lễ. Phát biểu tại sự kiện, Thiếu Tướng Hoàng Đăng Nhiễu nhấn mạnh, các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Ấn Độ đang chú trọng đẩy mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực công nghệ, trong đó đóng tàu có tầm quan trọng đặc biệt. Do đó, dự án HSGB này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ quốc phòng song phương. Thiếu tướng Hoàng Đăng Nhiễu bày tỏ hy vọng dự án sẽ là một thành công lớn. Về phần mình, Giám đốc điều hành công ty Larsen & Toubro Shipbuilding, Phó Đô đốc nghỉ hưu B Kannan, khẳng định Việt Nam và Ấn Độ có tình hữu nghị lâu đời và đang hợp tác trong nhiều lĩnh vực công nghệ, trong đó có quốc phòng, và dự án này có tầm quan trọng chiến lược. Ông nhấn mạnh Larsen & Toubro cam kết đảm bảo bàn giao đúng thời hạn các tàu chất lượng cho lực lượng Biên phòng Việt Nam. Ông lưu ý đến nay, Larsen & Toubro đã bàn giao 46 tàu vỏ hợp kim nhôm cho lực lượng bảo vệ bờ biển Ấn Độ. Các tàu tuần tra cao tốc (HSGB) được thiết kế để phục vụ hoạt động kiểm soát và bảo vệ an ninh chủ quyền biển, phát hiện các hoạt động bất hợp pháp như buôn lậu và triển khai các nhiệm vụ tìm kiếm-cứu nạn. Được chế tạo bằng hợp kim nhôm, tàu HSGB sẽ có chiều dài khoảng 35 mét, đạt tốc độ 35 hải lý, được lắp đặt các thiết bị dẫn đường, giám sát và phòng thủ hiện đại. 5 tàu sẽ được đóng tại Xưởng Kattupalli thuộc tập đoàn Larsen & Toubro của Ấn Độ và 7 tàu đóng tại Nhà máy đóng tàu Hồng Hà ở Việt Nam dưới sự hỗ trợ kỹ thuật của Larsen & Toubro. Trung tâm thiết kế tàu chiến thuộc Larsen & Toubro chịu trách nhiệm toàn bộ về các khâu thiết kế và kỹ thuật của tàu. Theo Tin Tức