Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk hôm nay ban hành công văn, cung cấp thông tin đến báo chí về việc xử lý kỷ luật đối với bà Trần Thị Ngọc Ái Sa và bà Bùi Thị Thân (là trưởng phòng và phó trưởng phòng công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk) sử dụng bằng cấp không hợp pháp để học tập, công tác. Thông tin từ Văn phòng Tỉnh ủy, bà Trần Thị Ngọc Ái Sa có tên thường gọi Trần Thị Ngọc Thảo, tên trong hộ khẩu Trần Thị Ngọc Thêm. Sau khi nắm bắt thông tin vụ việc bà Trần Thị Ngọc Ái Sa sử dụng bằng cấp 3 của chị để đi học, thăng tiến, các phòng ban chức năng của Tỉnh ủy Đắk Lắk đã kiểm tra, xác minh và thực hiện quy trình kỷ luật đối với cán bộ, Đảng viên vi phạm. Ngày 21/10, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh ban hành quyết định thi hành kỷ luật bà Trần Thị Ngọc Ái Sa (Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Tỉnh ủy) bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng. Văn phòng Tỉnh ủy cũng đã ban hành quyết định buộc thôi việc đối với bà Ái Sa theo quy định. Nữ phó phòng cũng bị kỷ luật vì bằng cấp Ngoài kỷ luật bà Ái Sa, cơ quan chức năng còn thi hành kỷ luật đối với bà Bùi Thị Thân (Phó trưởng Phòng Hành chính - Tiếp dân thuộc Văn phòng Tỉnh ủy) do sử dụng bằng cấp không hợp pháp. Cụ thể, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy, ngày 4/10, Văn phòng Tỉnh ủy đã tổ chức quán triệt đến các phòng chuyên môn tiến hành rà soát lại hồ sơ cán bộ, công chức để kịp thời phát hiện, báo cáo xử lý vi phạm nếu có. Ngày 6/10, bà Bùi Thị Thân, Phó trưởng Phòng Hành chính - Tiếp dân đã có văn bản tường trình, tự giác báo cáo lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy, rằng bằng tốt nghiệp THPT của bà là không hợp pháp. Văn phòng Tỉnh ủy đã phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tiến hành xác minh, rà soát hồ sơ và chỉ đạo xử lý kỷ luật đối với bà Thân. Sau khi xem xét, ngày 23/10, Đảng ủy Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk ban hành quyết định thi hành kỷ luật Đảng đối với bà Bùi Thị Thân bằng hình thức cảnh cáo. Văn phòng Tỉnh ủy cũng tổ chức họp, xem xét và thống nhất ban hành quyết định cách chức Phó trưởng phòng đối với bà Thân theo quy định. Cũng theo Văn phòng Tỉnh ủy, ngoài xử lý 2 cá nhân sai phạm nói trên, Thường trực Tỉnh ủy đã có văn bản chỉ đạo UB Kiểm tra Tỉnh ủy thành lập đoàn kiểm tra, tiến hành thu thập, nghiên cứu các hồ sơ, tài liệu có liên quan đến trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức về việc tiếp nhận, tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ và kết nạp Đảng viên đối với bà Trần Thị Ngọc Ái Sa và bà Bùi Thị Thân. Sau khi có kết quả kiểm tra, xác minh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy sẽ xử lý vi phạm của các cá nhân, tổ chức có liên quan. Việc xử lý kỷ luật sẽ được thông tin đầy đủ đến cán bộ, đảng viên, nhân dân và các cơ quan thông tấn, báo chí. Trùng Dương