Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) gây ra, đặc biệt là một số quốc gia, vùng lãnh thổ có nhiều lao động Việt Nam đang làm việc như Hàn Quốc, Nhật Bản..., Bộ trưởng LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung yêu cầu các đơn vị xây dựng chi tiết các kịch bản ứng phó với dịch bệnh. Cục Quản lý lao động ngoài nước chủ trì, phối hợp với Trung tâm Lao động ngoài nước và các cơ quan liên quan xây dựng kịch bản ứng phó chi tiết nhằm đảm bảo tối đa quyền lợi của người lao động tại các thị trường ngoài nước, đặc biệt là các thị trường có số lượng lớn lao động Việt Nam làm việc như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, trong trường hợp dịch bệnh bùng phát tại các địa bàn này. Cục cần rà soát, thống kê cụ thể số lượng lao động đang làm việc tại các thị trường, chi tiết tới từng địa phương, khu vực. Nêu các phương án hỗ trợ người lao động tại nước ngoài, hỗ trợ người lao động về nước, cách ly, chữa bệnh khi người lao động về nước. Các phương án theo quy mô lao động, như dưới 1.000 người, từ 1.000-5.000 người, từ 5.000-20.000 người… Đồng thời, tính tới các phương án trong trường hợp các thị trường khác ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc. Cục Việc làm chủ động xây dựng kịch bản ứng phó chi tiết nhằm quản lý lao động nước ngoài đến từ vùng dịch hay di chuyển qua các vùng dịch, đặc biệt là Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản. Bộ cũng yêu cầu Cục rà soát tổng thể, nắm tình hình toàn bộ lao động nước ngoài đã và đang làm việc tại Việt Nam (đặc biệt là lao động tại các nước dịch bệnh đang bùng phát mạnh như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản). Cục cần thống kê cụ thể số lượng lao động, chuyên gia đang làm việc tại từng địa phương, đặc biệt là số lao động, chuyên gia sắp quay trở lại Việt Nam làm việc trong thời gian tới. Theo chỉ đạo của Bộ trưởng, Cục Việc làm cần có phương án cách ly, chữa bệnh khi người lao động, chuyên gia vào Việt Nam làm việc theo quy mô lao động: Dưới 100 người, từ 100-1.000 người, trên 2.000 người… Trong từng phương án, cần nêu cụ thể các giải pháp để thực hiện như nguồn kinh phí, nhân lực thực hiện, phương tiện, điều kiện đảm bảo… Về lĩnh vực lao động tiền lương, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chỉ đạo, Cục Quan hệ lao động và tiền lương khẩn trương xây dựng các phương án hỗ trợ doanh nghiệp, địa phương xử lý trong trường hợp người lao động đình công, ngừng việc tập thể liên quan tới dịch bệnh Covid-19. Đề xuất các phương án liên quan tới vấn đề chi trả tiền lương ngừng việc cho người lao động trong thời gian công bố dịch bệnh theo tại bộ luật Lao động. Với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, Bộ chỉ đạo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp xây dựng phương án để tổ chức đào tạo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để thực hiện thống nhất trong toàn quốc (thời gian cho học sinh, sinh viên nghỉ học, nhập học, kết thúc). Tổng cục cần xây dựng các phương án xử lý trong trường hợp học sinh, sinh viên nhiễm bệnh khi đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy mô học sinh, sinh viên, như: dưới 10 người, từ 10-100 người, trên 100 người... Cùng với đó, Bộ trưởng chỉ đạo các Cục Người có công, Cục Bảo trợ xã hội, Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội khẩn trương xây dựng phương án phòng chống lây nhiễm trong hệ thống các trung tâm điều dưỡng người có công với cách mạng, các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy. Hoàn thành kịch bản ứng phó khi có đối tượng lây nhiễm trong các trung tâm, cơ sở theo quy mô đối tượng như: dưới 10 người, từ 10-15 người, trên 50 người... Trong từng phương án, cần nêu cụ thể các giải pháp thực hiện như nguồn kinh phí, nhân lực thực hiện, phương tiện, điều kiện đảm bảo. Dự kiến, Bộ trưởng sẽ chủ trì cuộc họp với lãnh đạo các đơn vị sáng nay. Mộc Miên