- Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn nghị viện châu Á – TBD (APPF) sẽ khai mạc vào chiều mai. Đến nay, 22 đoàn nghị viện thành viên (gồm cả VN) với 355 đại biểu quốc tế đã đăng ký tham dự hội nghị. Các đoàn có số thành viên lớn tham dự là Indonesia 50 đại biểu, Nhật Bản 36 thành viên, Campuchia và Mexico 26 thành viên, Malaysia 25 thành viên, Trung Quốc và Lào 20 đại biểu… Chiều nay tại Hà Nội diễn ra cuộc họp báo về APPF26. Tham dự có ông Nguyễn Văn Giàu - Chủ nhiệm UB đối ngoại QH, Phó trưởng ban thường trực ban tổ chức APPF26; ông Nguyễn Hạnh Phúc - Tổng thư ký QH, Chủ nhiệm Văn phòng QH, Phó trưởng ban tổ chức APPF26. Ông Nguyễn Văn Giàu cho biết, đây là lần thứ hai QH VN đăng cai tổ chức APPF26. Hội nghị diễn ra trong bối cảnh APPF tròn 25 năm hình thành và phát triển. Các phiên họp của APPF được chia thành các phiên thảo luận toàn thể; tập trung vào những chủ đề: chính trị an ninh, kinh tế thương mại, hợp tác khu vực và tương lai của APPF. Hội nghị sẽ thông qua các nghị quyết và Tuyên bố chung. Hội nghị có chủ đề “Quan hệ đối tác nghị viện vì hòa bình, sáng tạo và tăng trưởng bền vững”. Để ghi dấu ấn 25 năm hình thành và phát triển APPF, QH Việt Nam đề xuất dự thảo Tuyên bố APPF Hà Nội – Tầm nhìn mới của quan hệ đối tác nghị viên châu Á-TBD. Nếu được Ban chấp hành và các nước thành viên APPF nhất trí thông qua thì Tuyên bố này sẽ là kết quả đặc biệt quan trọng và có ý nghĩa của APPF26. Tính đến ngày 16/1, ngoài 6 dự thảo nghị quyết của nước chủ nhà, ban tổ chức còn nhận được đề xuất 38 nghị quyết khác của 10 nước. Cùng với hội nghị APPF, dự kiến có một số Chủ tịch QH, Trưởng đoàn sẽ thăm chính thức Việt Nam. Tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, hiện tại, mọi công tác như lễ tân hậu cần, an ninh y tế, thông tin tuyên truyền… đã hoàn tất, sẵn sàng cho hội nghị. Diễn đàn APPF nhằm tăng cường trao đổi giữa các nghị sĩ trong khu vực về các vấn đề an ninh - chính trị, hợp tác kinh tế-thương mại, văn hóa và giải quyết những vấn đề khu vực. Đây cũng là kênh hỗ trợ cho APEC. Dự kiến QH Campuchia sẽ đảm nhiệm vai trò nước chủ nhà của APPF27 tháng 1/2019. Thái An