Điểm cầu Hải Phòng được tổ chức tại khu vực Cảng Hoàng Diệu Với thời lượng 150 phút, bao gồm 5 phần chính, chương trình là bài ca sức mạnh của lý tưởng và ý chí; của khát vọng độc lập và tự do; của lòng dũng cảm và nghị lực; của niềm tin và khát vọng vươn lên. Chương trình điểm lại chặng đường 90 năm vẻ vang của Đảng; tôn vinh các cấp ủy, tổ chức Đảng và Đảng viên tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Toàn cảnh khu vực sân khấu tại điểm cầu Hải Phòng Tham dự tại điểm cầu Hà Nội có: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; ông Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh... Ông Trần Quốc Vượng, Thường trực Ban Bí thư dự tại điểm cầu Côn Đảo. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dự tại điểm cầu Vĩnh Long. Tái hiện những chiến thắng lịch sử Dự tại điểm cầu TP Hải Phòng có bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội; ông Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Văn Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cùng lãnh đạo TP Hải Phòng và lãnh đạo các sở, ngành, địa phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự chương trình tại điểm cầu Hà Nội. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu tham dự chương trình tại điểm cầu Hải Phòng TP Hải Phòng là nơi đầu tiên đón cuốn Đường Kách mệnh về Việt Nam; là cảng biển trọng yếu của miền Bắc Việt Nam, nơi đưa, đón, mảnh đất hoạt động cách mạng, xây dựng Đảng của nhiều lãnh tụ cách mạng Việt Nam như Nguyễn Đức Cảnh, Lê Hồng Phong... Một tiết mục nghệ thuật tại điểm cầu Hải Phòng Hải Phòng cũng là nơi tập trung nhiều giai cấp công nhân nhất (cảng, dệt, xi măng) vì vậy cũng là nơi thứ 2 ở Việt Nam có tổ chức Cộng sản (chỉ sau Hà Nội); nơi bắt đầu của Đường Hồ Chí Minh trên biển; nơi đầu tiên bị tấn công và đứng lên chiến đấu khi Mỹ leo thang đánh phá miền Bắc; nơi ra đời đầu tiên phong trào khoán 100, mở đường cho các chương trình đổi mới kinh tế thời kỳ sau chiến tranh; nơi đang phát triển kinh tế mạnh mẽ, có cảng biển lớn nhất miền Bắc, đón tàu siêu trọng tải... Tái hiện lại những hình ảnh thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh Tại điểm cầu TP Hải Phòng phóng sự “Đảng bộ Hải Phòng với các chính sách vì lợi ích nhân dân” là những bằng chứng cụ thể, thể hiện sức mạnh của sự nêu gương trong việc giữ vững niềm tin với Đảng trong câu chuyện hiến nhà, hiến đất làm công viên, chỉnh trang đô thị thành phố. Cùng với đó là phần giao lưu, gặp gỡ trực tiếp tại sân khấu đối với ông Vũ Mạnh Chiến, một công dân tiêu biểu với những ý kiến đóng góp để xây dựng thành phố Hải Phòng ngày càng phát triển. Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại 4 điểm cầu trao lưu niệm cho tổ chức Đảng, Đảng viên tiêu biểu Tại chương trình, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại 4 điểm cầu cũng đã trao lưu niệm, biểu dương những tổ chức đảng và đảng viên tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.