Tối 8/7, tổ đại biểu HĐND TP.HCM do Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì đã có buổi tiếp xúc cử tri tại hội trường UBND quận 1. Nhiều cử tri quận 1 nêu ý kiến về các vấn đề tồn đọng ảnh hưởng đến cuộc sống người dân, đề nghị lãnh đạo quận 1, lãnh đạo TP đưa ra câu trả lời. Các vấn đề cử tri quan tâm như dự án metro chậm tiến độ; lấn chiếm vỉa hè đang có dấu hiệu ‘bùng phát’ trở lại; việc thuê máy bơm trên đường Nguyễn Hữu Cảnh là giải pháp tình thế và cần có biện pháp lâu dài; cải tạo chung cư cũ, xuống cấp được xây dựng trước năm 1975… Cử tri Lê Thị Bích Hoa (trú tại phường Nguyễn Cư Trinh) nêu vấn đề về đạo đức đảng viên và quy hoạch cán bộ hiện nay. Theo bà Hoa, TP.HCM nói riêng và nhiều TP, tỉnh thành khác, công tác nhân sự có tầm nhìn ngắn, chưa chuẩn. “Tôi lấy ví dụ ở Đà Nẵng có con một vị cán bộ thuộc Bộ Chính trị quản lý, vừa bổ nhiệm lãnh đạo một thời gian thì bị cách hết chức vụ. Ở TP.HCM cũng có trường hợp tương tự nhưng chỉ bị khiển trách” - bà Hoa nói. Bà cũng đặt ra câu hỏi về việc rèn luyện đạo đức cán bộ hiện nay. Tại sao cán bộ, đảng viên vừa được đề bạt, đảm nhiệm chức vụ được một thời gian thì 'dính' chuyện này, chuyện kia?. “Đề nghị cán bộ trong quy hoạch phải chọn lựa kỹ càng, đồng thời giao Trung ương giám sát làm sao những cán bộ đó được quy hoạch, đề bạt phải là tấm gương sáng” - bà kiến nghị. Bà cho rằng, quy hoạch cán bộ phải có tầm nhìn 5 - 10 năm nhưng hiện nay không chỉ TP.HCM mà nhiều nơi khác rất lúng túng. Bà lấy ví dụ tại TP.HCM, thời gian vừa qua khuyết nhiều chức danh Phó chủ tịch trong thời gian dài, sau đó mới bầu bổ sung 2 Phó chủ tịch. “Quy hoạch cán bộ phải làm sát sao, bài bản, đừng 'bắt cóc bỏ đĩa'. Vừa rồi ở TP.HCM có trường hợp ông Tất Thành Cang đã vi phạm, mất uy tín với người dân như vậy nhưng vẫn được đề bạt, vẫn được đương chức” - bà Hoa bày tỏ. Theo bà, chi bộ Đảng khu phố 5 và một số chi bộ của phường Nguyễn Cư Trinh nơi bà sinh hoạt hiện không đồng ý với cách xử lý trường hợp ông Tất Thành Cang. Trả lời cử tri, Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho rằng, mọi ý kiến của cử tri đều đáng giá, giúp đại biểu nắm bắt trước cuộc họp HĐND TP sắp tới. Trước phản ánh của cử tri về vấn đề đạo đức đảng viên và quy hoạch cán bộ, ông cho rằng, vấn đề quy hoạch cán bộ bao giờ cũng lưu ý đến phẩm chất, năng lực... Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện còn những cái thiếu chuyên nghiệp, chưa thực sự theo sát nên khi bố trí quy hoạch cũng có việc này, việc khác. Ông Phong cho rằng thái độ của tổ chức đảng phải rõ ràng, thẳng thắn với các cán bộ không tốt. "Trong quá trình xây dựng Đảng, thông qua giám sát của người dân, TP luôn lắng nghe để làm sao khi bố trí cán bộ đúng, không nhân nhượng với những các cán bộ tha hoá, nhũng nhiễu đến việc thực hiện chung” - ông khẳng định. Xung quanh ý kiến cử tri về tuyến metro số 1 chậm tiến độ, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết cá nhân ông cũng rất bức xúc. “Tôi xin nói việc chậm do vướng vấn đề vốn, mà vốn ODA của Nhật. Trục trặc do vốn điều chỉnh và nguồn cung ứng từ Trung ương rót không kịp. TP cũng hết sức chủ động bằng cách ứng tiền đáp ứng kế hoạch giải ngân cho các nhà thầu thi công. Vừa qua, Bộ Chính trị giao Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành cùng TP lập kế hoạch giải ngân vốn, khi đó dự án sẽ hoàn thành vào cuối năm 2020 và đi vào vận hành thương mại vào năm 2021”, ông Phong chia sẻ. Nói về máy bơm chống ngập trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, ông Phong nhìn nhận ý kiến của cử tri cho rằng đây là giải pháp tạm thời là rất đúng. Sắp tới TP sẽ nâng cấp đường Nguyễn Hữu Cảnh và hệ thống cống thoát nước ở đó. Người đứng đầu chính quyền TP cũng cho hay, những tháng gần đây tình hình tái chiếm vỉa hè đã xảy ra. Sắp tới, ông chỉ đạo Chủ tịch các quận, huyện phải có kế hoạch cụ thể, lập lại trật tự vỉa hè. Về việc cải tạo chung cư cũ, ông Phong chỉ đạo UBND quận 1 thực hiện đúng và hợp tình, hợp lý, cũng như dự án treo ở khu tứ giác Nguyễn Cư Trinh, TP sẽ rà soát, đôn đốc triển khai sớm để gỡ quy hoạch treo cho người dân. Tuấn Kiệt