Báo cáo với UB Thường vụ QH về tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân tại kỳ họp thứ 7 tới đây vào sáng nay, Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết có 1.915 ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước gửi tới QH. Đề nghị xử lý nghiêm các vi phạm Cử tri và nhân dân hoan nghênh, đồng tình việc Đảng, Nhà nước đã chỉ đạo tổng rà soát công tác cán bộ từ trung ương đến địa phương, phát hiện và xử lý nghiêm nhiều trường hợp sai phạm. Tuy nhiên, cử tri và nhân dân vẫn phản ánh và cho rằng tình trạng “chạy chức, chạy quyền”, “chạy” thi tuyển dụng, thi chuyển ngạch công chức, viên chức… vẫn tồn tại mà rất ít được phát hiện và xử lý. “Đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Nội vụ, các cơ quan chức năng và các địa phương thường xuyên rà soát, tăng cường công khai, minh bạch công tác tuyển dụng, thi tuyển và thi chuyển ngạch đối với công chức, viên chức; kịp thời sửa đổi các thủ tục, quy trình chưa hợp lý; quy định rõ việc phân cấp, phân quyền trong tuyển dụng, bổ nhiệm gắn với trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương; xử lý nghiêm các vi phạm”, Chủ tịch Mặt trận nhấn mạnh. Ngoài ra, ông Mẫn cho biết, cử tri và nhân dân hoan nghênh, đồng tình và ủng hộ Đảng, Nhà nước đã quyết liệt chỉ đạo việc điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng lớn; xử lý, kỷ luật nghiêm một số cán bộ lãnh đạo có vi phạm, gây hậu quả nghiêm trọng, kể cả đương chức hay nghỉ hưu, thể hiện đúng chủ trương “không có vùng cấm” trong đấu tranh chống tham nhũng. Tuy nhiên, công tác phát hiện, xác minh, điều tra, truy tố, xét xử một số vụ án còn chậm; việc thu hồi tài sản bị tham nhũng còn rất hạn chế; tình trạng “nhũng nhiễu”, “tham nhũng vặt” của một bộ phận công chức, viên chức trong các cơ quan công quyền chưa được khắc phục. “Đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí ở các cấp, các ngành, các địa phương, coi đây là nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết, thường xuyên của cả hệ thống chính trị”, ông Mẫn nói. Quản lý, sử dụng và bổ nhiệm cán bộ nhiều nơi còn buông lỏng Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 6 QH khóa 14, Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho biết cử tri TP.HCM, Đà Nẵng,... phản ánh công tác quản lý, sử dụng và bổ nhiệm cán bộ nhiều nơi còn buông lỏng, thiếu trách nhiệm, xảy ra nhiều sai phạm. Cử tri đề nghị cần tiếp tục thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tinh giản bộ máy theo hướng gọn nhẹ; quan tâm nhiều hơn nữa đến công tác quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ; tăng cường công tác cải cách hành chính. Bộ Nội vụ đã cung cấp thông tin đến cử tri về công tác rà soát, hoàn thiện thể chế quy định về công tác quản lý, bổ nhiệm cán bộ trong thời gian qua, các giải pháp đã và đang thực hiện để tăng cường công tác quản lý, giám sát cán bộ..., xem xét việc thực hiện thí điểm một số mô hình. Điển hình như kiêm nhiệm chức danh người đứng đầu cơ quan tham mưu, giúp việc của cấp ủy và cơ quan chuyên môn của chính quyền có chức năng, nhiệm vụ tương đồng cấp tỉnh, cấp huyện ở những nơi có đủ điều kiện. Hay như việc hợp nhất cơ quan tham mưu, giúp việc của cấp ủy với cơ quan chuyên môn (hoặc tham mưu) thuộc UBND có chức năng, nhiệm vụ tương đồng cấp tỉnh, cấp huyện ở những nơi có đủ điều kiện,... Bên cạnh đó, Bộ Nội vụ cũng thông tin đến cử tri tỉnh Phú Thọ, Cao Bằng,... về giải quyết chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức tại nơi sắp xếp, sáp nhập… Cử tri các tỉnh, thành phố: Hồ Chí Minh, Đắk Lắk, Bình Định,... đề nghị kiểm tra giám sát chặt chẽ việc kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, nếu phát hiện trường hợp kê khai không đúng với thực tế cần xác minh rõ ràng. Nếu là tài sản bất minh, không chứng minh được nguồn gốc đề nghị thu hồi toàn bộ và có biện pháp xử lý nghiêm khắc,... Cử tri đề nghị tiếp tục hoàn thiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng, tăng cường, quyết liệt hơn nữa trong công tác phòng, chống tham nhũng, có biện pháp hiệu quả thu hồi tài sản nhà nước bị thất thoát. Thanh tra CP cho biết, luật Phòng, chống tham nhũng năm 2018 mới được QH thông qua. TTCP đang khẩn trương xây dựng nghị định hướng dẫn, trong đó chú trọng các quy định nhằm tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng; nâng cao hiệu quả thu hồi tài sản; đặc biệt là sẽ kiểm soát chặt chẽ việc kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức,... Thu Hằng