Ngày 27/3, lãnh đạo Hợp tác xã Đại Thắng 2 (đơn vị quản lý chiếc xe buýt gây tai nạn) cho biết, tài xế T.Q.D. (66 tuổi, ngụ phường 5, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) vừa tử vong sau hơn nửa tháng điều trị tại bệnh viện. Tài xế D. là người đã lái xe buýt mang BKS 94B-006.98 gây tai nạn tại khu vực dốc cầu Kim Sơn (phường 5, TP Bạc Liêu) làm 2 người khác tử vong vào ngày 4/3. Đại diện Hợp tác xã và chủ phương tiện đã phối hợp với cơ quan chức năng cùng gia đình lo hậu sự cho tài xế D. Trước đó, hơn 9h ngày 4/3, chiếc xe buýt mang BKS 94B-006.98 của Hợp tác xã dịch vụ vận tải Đại Thắng 2 (phường 7, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu), do tài xế T.Q.D. (66 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu) điều khiển đi từ hướng trung tâm TP Bạc Liêu ra ven biển Bạc Liêu. Khi xe đang đổ dốc cầu Kim Sơn (bắc qua sông Bạc Liêu) thì bất ngờ lấn sang lề trái, tông vào bà N.T.S. (65 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu) và ông L.V.L. (60 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu) đang dắt xe đạp đi lên cầu Kim Sơn. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe buýt tiếp tục đâm vào một nhà dân ven đường, tông hỏng một chiếc xe máy đang dựng trước một quán ăn bên hông dốc cầu rồi mới dừng lại. Hậu quả tai nạn khiến bà S. tử vong tại chỗ, ông L. tử vong khi cấp cứu ở bệnh viện và tài xế D. bị thương rất nặng. Vụ tai nạn đã làm 2 người chết, 1 người bị thương. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGTQG) đề nghị Ban ATGT tỉnh Bạc Liêu khẩn trương xác minh làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Ủy ban ATGTQG lưu ý Bạc Liêu xác minh và xử lý trách nhiệm liên quan của đơn vị kinh doanh vận tải trong việc chưa thực hiện nghiêm phương án bảo đảm ATGT, bộ phận quản lý và theo dõi ATGT của đơn vị hoạt động không hiệu quả để xảy ra việc đưa phương tiện quá hạn kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường vào kinh doanh vận tải hành khách. “Tổ chức kiểm tra toàn diện điều kiện kinh doanh vận tải và việc chấp hành quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải đối với Hợp tác xã Đại Thắng II theo quy định của Chính phủ, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật”, Ủy ban ATGTQG yêu cầu rõ. Qua vụ tai nạn này, để ngăn ngừa các sự việc tương tự xảy ra, Ủy ban ATGTQG cũng đề nghị Ban ATGT tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các cơ quan thành viên, Ban ATGT các cấp tiếp tục tăng cường thực hiện các giải pháp cấp bách về bảo đảm trật tự, an toàn trong hoạt động vận tải đường bộ; đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến và thực hiện nghiêm quy định pháp luật về ATGT trong kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.