Bất lực nhìn tường lửa cướp sinh mạng 3 người Trưa nay, Công an quận 7 vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM phong tỏa, khám nghiệm hiện trường vụ cháy căn nhà trên đường Võ Thị Nhờ (phường Tân Thuận Đông, quận 7) khiến chị em bà Nguyễn Thị Ngọc Diệp (45 tuổi), Nguyễn Thị Mai Huỳnh (41 tuổi) và con gái Nguyễn Mai Thanh (2 tuổi) tử vong. Quan sát tại hiện trường, căn nhà cháy thuộc một dãy nhà lớn 2 mặt tiền ở đường Huỳnh Tấn Phát và đường Võ Thị Nhờ. Sáng nay, nhiều người tập trung trước căn nhà để xem lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. Bà Dung- hàng xóm nạn nhân cho biết, khoảng 1h15 sáng cùng ngày khi đang ngủ thì nghe tiếng hô hoán báo cháy. “Tôi chạy ra ngoài thì chứng kiến căn nhà của chị Huỳnh bùng cháy lớn . Nhiều người mang bình chữa cháy đến tiếp cận. Họ phá cửa nhưng bất thành do cửa làm kiên cố, khóa trái bên trong" - bà Dung thuật lại. Người hàng xóm cho biết, lửa bùng lên rất nhanh và nhanh chóng bao trùm mặt tiền căn nhà khiến nhiều người bên trong mắc kẹt. “Lúc đó, tôi có nghe tiếng kêu cứu yếu ớt vang lên bên trong và mọi người tìm mọi cách để phá cửa nhưng không thể. Chỉ một lúc thì tất cả âm thanh bên trong căn nhà tắp lịm, báo hiệu điều tồi tệ xảy ra" - bà Dung xót xa. Ông Toàn- một hàng xóm khác kể, thời điểm xảy ra cháy ông hô hoán vợ cùng 2 con trai chạy qua phụ phá cửa, cứu người. “Tôi kêu 2 đứa con kiếm bình cứu hỏa mini, mấy hàng xóm khác cũng huy động bình cứu hỏa tới xịt nhưng không ăn thua vì nhà một lớp cửa sắt bên ngoài, một lớp kính cường lực bên trong” - người đàn ông buồn bã nói. Theo người dân khác, trong lúc đám cháy vừa bùng lên ít phút họ nghe tiếng nổ lớn phát ra làm rung chuyển cả khu vực. Sau khoảng 30 phút thì cảnh sát PCCC có mặt. Tuy nhiên việc phá cửa gặp khó khăn do có khoảng 4 ổ khóa loại lớn cùng 2 lớp cửa. “Cửa thép phá đã khó rồi còn kính cường lực nữa nên không phá nhanh được” - một người dân tham gia phá cửa nói. Xót xa hình ảnh mẹ con ôm trong vụ cháy Đứng lặng nhìn về ngôi nhà xảy ra cháy, bà Nguyễn Thị Tuyết nói như khóc: "Tội nghiệp, chỉ trong một đêm lửa đã cướp đi sinh mạng của 3 con người. Đau đớn hơn là lúc lực lượng lượng chức năng tiếp cận bên trong thì phát hiện hai mẹ con chị Huỳnh nằm ôm nhau ở một góc, người còn lại nằm một góc”. Bà Tuyết cho biết, căn nhà xảy ra cháy thuộc dãy nhà 4 căn do cụ ông tên Sáu Chờ làm chủ. 3 nạn nhân tử vong là con và cháu ngoại của ông Sáu Chờ. Chỉ tay về người đàn ông đang loay hoay đứng trước căn nhà, bà Tuyết cho biết đó là ông Sáu Chờ. Từ rạng sáng đến giờ, chú Sáu Chờ khóc ngất và liên tục ra ngoài căn nhà cháy nơi cướp đi 2 người con gái và cháu ngoại 2 tuổi. Theo bà Tuyết, lúc xảy ra cháy, ông Sáu Chờ phát hiện lửa đã liên tục hô hoán, đập cửa để gọi 2 con gái và cháu ngoại thoát ra ngoài nhưng không thể. “Nếu các nạn nhân bên trong sớm nghe được tiếng kêu, đập cửa lúc đám cháy mới phát sinh thì hậu quả không đến mức nghiêm trọng”- bà Tuyết nghẹn ngào kể. Những hàng xóm khác cho biết, 2 chị em gặp nạn trong vụ cháy thường ngày sống rất hòa thuận vui vẻ với những người xung quanh. Cả 2 chị em buôn bán bất động sản nên có của ăn, của để. Liên quan đến vụ cháy, hiện công an TP.HCM vẫn đang khám nghiệm, điều tra làm rõ nguyên nhân. Như Sỹ