Chiều 29/6, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao quyết định bổ nhiệm cán bộ đi công tác nhiệm kỳ tại nước ngoài. Bổ nhiệm ông Phạm Trường Giang, Vụ trưởng Vụ Tuyên truyền, thông tin và tư liệu (Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao), giữ chức Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Frankfurt – CHLB Đức. Bổ nhiệm ông Lê Tuấn Khanh, Vụ trưởng Vụ Lào – Campuchia (Ban Đối ngoại Trung ương), giữ chức Tổng Lãnh sự Việt Nam Battambang, Campuchia. Bổ nhiệm ông Trần Đức Bình, Vụ trưởng (Bộ Ngoại giao), giữ chức Đại sứ - Đại diện thường trực nước CHXHCN Việt Nam tại Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Bổ nhiệm ông Ninh Thành Công, Phó Vụ trưởng Vụ Đông Bắc Á (Bộ Ngoại giao), giữ chức Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Thượng Hải – Trung Quốc. Bổ nhiệm ông Bùi Thế Dũng, Phó Chánh văn phòng Học viện Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, giữ chức Tổng Lãnh sự Việt Nam Pakse – Lào. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chúc mừng các cán bộ vừa được bổ nhiệm, nhấn mạnh đây là sự tin tưởng vào năng lực và kinh nghiệm của Lãnh đạo Bộ đối với các Trưởng cơ quan đại diện. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh tin rằng, với kinh nghiệm của mình, các trưởng cơ quan đại diện sẽ phát huy được năng lực và sở trưởng của mình để làm tốt công tác trong vị trí được giao phó. Phó Thủ tướng mong muốn, ngoài phát huy những kinh nghiệm bản thân sẵn có, các Trưởng cơ quan đại diện sẽ không ngừng học hỏi để phục vụ tốt cho quản lý cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. Các Trưởng cơ quan đại diện sẽ tiếp tục xây dựng địa bàn mình phụ trách ngày càng phát triển đóng góp vào thành công chung của đất nước. Thay mặt các cán bộ vừa được phân công nhiệm vụ mới, ông Phạm Trường Giang cảm ơn sự tin tưởng của lãnh đạo Bộ dành cho các tân trưởng cơ quan đại diện, khẳng định, ông cùng các trưởng cơ quan đại diện vừa được bổ nhiệm sẽ luôn hết mình, phát huy năng lực, không ngừng học hỏi để làm tốt công tác, nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, để đóng góp vào thành công chung của đất nước. Theo báo Thế giới & Việt Nam