Kết luận tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP sáng nay, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho rằng, chúng ta đang bước vào giai đoạn vô cùng nguy hiểm. Dịch bệnh đã lan truyền rộng hơn trên địa bàn TP, có nguy cơ lây nhiễm chéo trên các tỉnh, thành phố. Dịch bệnh ở BV Bạch Mai đã lây lan ra 20 quận huyện của Hà Nội và một số tỉnh lân cận. Có một số trường hợp F3 đã trở thành F0. Song theo Chủ tịch Hà Nội, chúng ta hoàn toàn có thể khoanh vùng dịch nếu mỗi cá nhân, gia đình đều có ý thức tự giác. Liên quan đến thông tin có người nhiễm Covid-19 tự khỏi bệnh, ông Chung cho biết, với thông tin ông nắm được từ Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) các nước, câu chuyện tự khỏi là rất khó khăn. Theo ông, cần tuyên truyền thông tin rõ đến người dân bởi cứ nghĩ sẽ tự khỏi thì người dân chủ quan. “Thấy mình không có dấu hiệu gì, không thèm đi xét nghiệm nhưng thực ra trong người đã ủ bệnh rồi", ông Chung lưu ý. Chủ tịch Hà Nội bày tỏ, diễn biến dịch bệnh Covid-19 hiện nay nằm ngoài những điều chúng ta đã nghĩ, đã học từ trước đến nay, vì vậy phải có cái nhìn thực tế hơn, nhận rõ được diễn biến, những nguy cơ và dự báo chắc chắn, chính xác về các nguy cơ sẽ diễn ra. “Nếu không dự báo đúng tình hình sẽ dẫn đến sai đường, sai phương pháp. Mà sai phương pháp trong phòng chống dịch bệnh là chúng ta sẽ phải trả giá bằng sinh mạng của người dân, mà không khéo của chính người thân chúng ta chứ không phải ai cả”, ông Chung nói. Ông Chung nhấn mạnh, nếu không quyết liệt trong phòng, chống dịch bệnh, chúng ta phải trả giá bằng mạng sống chứ không phải là kinh tế. Hành động dứt khoát, tránh lừng khừng Với các trường hợp tử vong ở BV Bạch Mai không liên quan đến dịch bệnh Covid-19, trong giai đoạn này, người dân họ sẽ nghi ngờ là có liệu có phải thế không? Vì vậy, theo ông Chung cần phải công khai, tránh tin đồn thất thiệt, gây hoang mang cho người dân. Ông cũng nhấn mạnh: “Tôi đề xuất với Ban giám đốc BV rằng tất cả các xét nghiệm mà BV thực hiện với nhân viên y tế công bố vào ngày 19 đến 24/3 không có giá trị. Phải xét nghiệm lại, phải tính từ sau ngày 28/3 vì những ngày trước đó, dù âm tính nhưng vẫn đi lại, tiếp xúc. Nếu không làm thì ngay chính họ cũng có tâm lý lung lay. Hà Nội sẽ hỗ trợ BV để hoàn thành sớm nhất việc xét nghiệm lại với hơn 7.000 nhân viên y tế”. Chủ tịch UBND TP đề nghị các đơn vị phải hành động nhanh chóng và dứt khoát, tránh tình trạng lừng khừng. Không cho phép thời gian để bàn, không có thời gian để bàn. Ví dụ thấy người có yếu tố tiếp xúc với người bệnh, hay người liên quan đến ổ dịch tại BV Bạch Mai phải nghĩ ngay con đường lây đến mình, thì phải dứt khoát đưa đi cách ly. Lập khu xét nghiệm nhanh cho kết quả sau 10 phút Trong các nhiệm vụ cần làm ngay, ông Nguyễn Đức Chung đề nghị CDC Hà Nội phải khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm ngay tất cả các trường hợp có liên quan đến BV Bạch Mai, tổ chức hướng dẫn ngay cho tất cả các trạm y tế và BV về việc xét nghiệm nhanh. CDC Hà Nội đã tiếp nhận 5.000 test nhanh từ Bộ Y tế trong tối qua."Test này sẽ có kết quả trong 10 phút và thông qua việc lấy mẫu máu. Nếu ai đó dương tính với virus SARS-CoV2 là chính xác, đây là test mà Hàn Quốc đã làm", ông Chung đánh giá. Ông cũng yêu cầu chuẩn bị sẵn sàng 10 tổ công tác có cả sự tham gia của Công an TP và Bộ Tư lệnh Thủ đô để lấy mẫu test nhanh tại một số quận, huyện, các khu tập trung đông người. Trước mắt trong chiều nay sẽ triển khai luôn các phường xung quanh BV Bạch Mai. Ông Chung cho biết, đã nhờ một nhóm chuyên gia người Việt ở Seoul (Hàn Quốc) và ở New York (Mỹ) thiết kế, trong chiều nay sẽ cung cấp cho Hà Nội 10 trạm theo tiêu chuẩn của y tế thế giới WHO. Mỗi trạm này diện tích là 3x3m, có điện, wifi để làm việc 24/24hh. Trước mắt Hà Nội sẽ thuê 10 trạm với giá từ 6 - 7 triệu đồng/tháng đặt ở các phường để phục vụ việc lấy mẫu xét nghiệm ngay. Chủ tịch TP giao Công an TP sắp xếp và bố trí tăng cường cho Hà Nội 10 chiếc xe bán tải, kèm lái xe; CDC phải trang bị đầy đủ quần áo bảo hộ theo đúng quy định phục vụ trạm di động lấy mẫu xét nghiệm… Ông Chung cũng yêu cầu các cơ sở y tế không cho người thân vào thăm bệnh nhân tại các BV, chỉ cho phép 1 người nhà vào thăm và trông bệnh nhân nặng. Tất cả y tá, bác sĩ trên địa bàn TP cần được xét nghiệm, ưu tiên lực lượng tại các khoa truyền nhiễm. Các khoa dinh dưỡng cần tổ chức nấu ăn và kiểm soát chặt chẽ nguồn thực phẩm. Hương Quỳnh - Trần Thường