Hôm 25/12, chuyến bay AK130 của Hãng hàng không giá rẻ Air Asia (Malaysia) đang trên hành trình từ Kuala Lumpur tới Hongkong thì sạc pin điện thoại dự phòng bất ngờ phát nổ khiến hành khách LI YONGWEI, 26 tuổi, quốc tịch Trung Quốc bị thương, phi hành đoàn phải xin hạ cánh khẩn cấp và đề nghị hỗ trợ y tế. Trong vận tải hàng không, pin điện thoại, sạc dự phòng và một số thiết bị điện tử được xác định là vật phẩm nguy hiểm, vì vậy các yêu cầu vận chuyển cũng được Tổ chức Hàng không dân dụng thế giới (ICAO) và Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA) quy định rất nghiêm ngặt. Ở mỗi quốc gia, nhà chức trách hàng không cũng có những quy định riêng theo luật sở tại. Ở Việt Nam, Cục Hàng không dân dụng đã ban hành Chỉ thị cấm vận chuyển pin Lithium và thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium sau khi đánh giá rủi ro an toàn từ giữa tháng 11 vừa qua. Theo quy định, sạc dự phòng điện thoại thông thường không được đưa lên máy bay dưới dạng hành lý ký gửi mà phải xách tay. Việc này nhằm phát hiện và xử lý nhanh nhất vật phẩm nguy hiểm này trong trường hợp xảy ra cháy nổ. Hành khách phải tắt tất cả các thiết bị điện tử khi máy bay cất-hạ cánh. Về việc sạc dự phòng pin điện thoại bất ngờ phát nổ trên máy bay của Air Asia hôm 25/12, thời điểm xảy ra sự cố, chiếc Airbus 320 từ Malaysia đi Hongkong đang bay qua không phận Việt Nam, sân bay gần nhất mà tổ lái có thể tiếp cận là Tân Sơn Nhất - TPHCM. Do đó, phi hành đoàn đã liên lạc với cơ quan điều hành vùng thông báo bay đường dài Hồ Chí Minh (FIR Hồ Chí Minh) để xin chuyển hướng hạ cánh khẩn cấp xuống Tân Sơn Nhất. Trao đổi với , đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết: “Thông thường sự cố này phi hành đoàn có thể xử lý ngay trên máy bay, việc Air Asia xin hạ cánh khẩn cấp thời điểm đó là để cấp cứu hành khách người Trung Quốc bị thương”. Về công tác điều tra sự cố, vị đại diện này thông tin, Việt Nam chưa bắt tay vào làm vì có nhiều lí do, trong khi đó cũng có thể nhà chức trách Malaysia không ban hành chỉ lệnh cấm vận chuyển các loại pin, sạc điện thoại Lithium như Cục Hàng không Việt Nam. “Đây là máy bay của nước ngoài nên đó là công việc nội bộ của họ, đến thời điểm này nhà chức trách Malaysia cũng chưa đề nghị Việt Nam tham gia công tác điều tra sự cố với tư cách là nước thứ 3. Điểm đến của chuyến bay này là Hongkong, Tân Sơn Nhất chỉ tiếp nhận khi phi hành đoàn xin đáp khẩn cấp để đưa khách đi cấp cứu chứ không phải sự cố cố khẩn uy về an toàn bay” - đại diện Cục Hàng không cho biết. Hiện Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo bộ phận khai thác tàu bay vận chuyển hàng nguy hiêm nghiên cứu và đánh giá các giải pháp cần thiết (nếu có). Thông tin thêm về sự cố, đại diện Cục Hàng không cho hay, Cảng hàng không Tân Sơn Nhất tiếp nhận máy bay A320/9M-AGL, chuyến bay AK130/KUL-HKG của hãng hàng không Air Asia Maylaysia xin hạ cánh tại khẩn cấp và đề nghị hỗ trợ y tế. Hành khách bị thương người Trung Quốc sinh năm 1993 đi trên chuyến bay này mang theo pin sạc dự phòng điện thoại và đang trong quá trình sử dụng thì cục sạc bất ngờ phát nổ, gây bỏng ở đùi và tay trái. Sau khi nhận được thông tin máy bay xin hạ cánh khẩn cấp vì có hành khách bị thương, trực ban Tân Sơn Nhất đã triển khai xe cấp cứu để đón khách khi máy bay hạ cánh và chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, đồng thời Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất cũng hỗ trợ nhập cảnh tại chỗ đối với hành khách này. Hành khách trên chuyến bay AK130 được đưa vào nhà ga an toàn và làm thủ tục khởi hành đi Hongkong trên một máy bay khác, trong khi chiếc Airbus 320 phải nằm lại Tân Sơn Nhất để chờ nhân viên kỹ thuật của Air Asia từ Kuala Lumpur đến TPHCM đánh giá, khắc phục vào ngày 26/12.