Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) vừa cung cấp cho kết quả thanh tra việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường của Nhà máy xử lý rác thải Duy Tiên - Hà Nam thuộc . Như đã liên tục phản ánh, trong suốt thời gian qua, UBND huyện Phú Xuyên (Hà Nội) liên tục có văn bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, UBND tỉnh Hà Nam, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hà Nam đề nghị kiểm tra, lập hồ sơ xử lý vi phạm của về hành vi xả thải gây ô nhiễm môi trường. Người dân sinh sống trên địa bàn hai xã Châu Can (huyện Phú Xuyên, Hà Nội) và xã Duy Minh (Duy Tiên, Hà Nam) bức xúc vì phải hứng chịu mùi hôi thối nồng nặc bốc lên từ núi rác thải khổng lồ do công ty này quản lý. Kết quả thanh tra do Tổng cục Môi trường thực hiện cho thấy, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Tâm Sinh Nghĩa hoạt động trong lĩnh vực thu gom, vận chuyển, lưu giữ và xử lý, tiêu huỷ rác thải sinh hoạt từ năm 2012, với công suất tiếp nhận và xử lý là 20 tấn rác/ngày theo báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) đã được phê duyệt tại Quyết định số 683/2010. Đến năm 2015, công ty đã nâng công suất lò đốt lên 70 tấn/ngày. “Tuy nhiên nhà máy chưa lập lại ĐTM trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt”- Tổng cục Môi trường cho hay. Tháng 6/2016, do sự cố môi trường tại Nhà máy xử lý rác thải Ba An (tỉnh Hà Nam), người dân không cho xe vận chuyển rác vào nhà máy dẫn đến lượng rác thải sinh hoạt bị ùn ứ, gây ô nhiễm môi trường và bức xúc của người dân. Trước tình hình đó, UBND tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo Nhà máy xử lý rác thải Duy Tiên tiếp nhận thêm lượng rác của thành phố Phủ Lý và Thị trấn Bình Mỹ để xử lý. Kết luận thanh tra khẳng định, từ cuối năm 2016 và đầu năm 2017, Công ty Tâm Sinh Nghĩa đã tiếp nhận khối lượng rác thải sinh hoạt lớn hơn nhiều lần so với công suất thực tế của hệ thống lò đốt dẫn đến tình trạng quá tải; khối lượng rác tồn đọng trong khuôn viên công ty lớn trong khi diện tích được tỉnh Hà Nam cấp phép hoạt động chỉ có 1,4 ha. Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Tâm Sinh Nghĩa có hệ thống thu gom nước rỉ rác công suất thiết kế 40 m3/ngày đêm nhưng do lượng rác thải tập kết phát sinh nhiều dẫn đến lượng nước rỉ rác phát sinh gây quá tải cho hệ thống xử lý. Khối lượng nước rỉ rác phát sinh thu gom, xử lý không triệt để đã gây chảy tràn ra môi trường, đặc biệt là khi trời mưa làm phát sinh ô nhiễm môi trường. Kết quả phân tích mẫu nước thải sau hệ thống xử lý nước rỉ rác lấy tại thời điểm thanh tra cho thấy một số thông số môi trường vượt quy chuẩn kỹ thuật cho phép như: độ màu, COD, BOD5, tổng Ni tơ, TSS. Căn cứ vào kết quả thanh tra và các báo cáo, giải trình của các bên liên quan, Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Nguyễn Văn Tài đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 217/QĐ-XPVPHC với hình thức xử phạt chính là phạt tiền gần 292 triệu đồng. Tổng cục Môi trường cũng yêu cầu Công ty Tâm Sinh Nghĩa phải có các biện pháp khắc phục hậu quả vi phạm: Dừng ngay việc tiếp nhận rác thải sinh hoạt; khẩn trương xử lý lượng rác thải còn tồn đọng trong khuôn viên công ty; che phủ toàn bộ lượng rác thải sinh hoạt đang lưu giữ và thu gom triệt để nước rỉ rác về hệ thống xử lý, đảm bảo nước rỉ rác phải xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia cho phép trước khi thải ra ngoài môi trường. Công ty này cũng phải cắt bỏ đường ống mềm nối từ bể chứa nước thải cuối cùng của hệ thống xử lý ra khu vực bãi rác; sửa chữa, nâng cấp hệ thống đường ống dẫn nước thải của hệ thống xử lý; phân định, phân loại, xác định đúng số lượng, khối lượng chất thải nguy hại phải đăng ký và quản lý theo quy định. Sau khi khắc phục hết các vi phạm, Công ty Tâm Sinh Nghĩa chỉ được nhận khối lượng rác thải sinh hoạt đúng theo công suất hoạt động cho phép. Theo Tổng cục Môi trường, Công ty Tâm Sinh Nghĩa đã đóng cửa nhà máy, dừng việc tiếp nhận rác thải sinh hoạt để tập trung xử lý lượng rác thải còn tồn đọng. Sau khi xử lý triệt để khối lượng rác thải tồn đọng, công ty này sẽ phải có văn bản báo cáo kèm theo hồ sơ gửi Tổng cục Môi trường và Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hà Nam để kiểm tra việc khắc phục hậu quả vi phạm hành chính theo quy định.