Chiều 18/9, Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM vừa ký quyết định phạt hành chính Công ty TNHH MTV dịch vụ lữ hành Saigontourist 50 triệu đồng vì hành vi sử dụng ấn phẩm du lịch có in bản đồ "đường lưỡi bò" thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia để giới thiệu khách, ấn phẩm xuất bản "hình ảnh Trương Gia Giới" thuộc diện nhập khẩu không kinh doanh. Ngoài ra, phía Thanh tra Sở cũng xử phạt bổ sung bằng việc tịch thu 10 xuất bản phẩm vi phạm. Quyết định được đưa ra căn cứ theo Điều 27 Nghị định 159/2013 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM nhìn nhận sai phạm của công ty này là nghiêm trọng. “Thanh tra Sở đã quyết định phạt vượt khung tối đa để chấn chỉnh, răn đe. Thời gian tới, chúng tôi sẽ phối hợp với Sở Du lịch tăng cường kiểm tra, rà soát chặt chẽ hơn các quy định về kiểm duyệt, để tránh tái diễn sự việc đáng tiếc này”- ông Lương nói. Trước đó, chiều 17/10, khách đến văn phòng Saigontourist trên đường Lê Thánh Tôn hỏi thông tin về tour du lịch đi Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ Trấn (Trung Quốc). Nhân viên Saigontourist giới thiệu 3 tour đi trong tháng 11; ngoài ra khách được cung cấp quyển cẩm nang dày gần 100 trang giới thiệu hình ảnh thắng cảnh Trương Gia Giới. Trong tập sách được ghi "do Ủy ban đối ngoại và du lịch Trương Gia Giới biên soạn", ngoài hình ảnh về những địa danh, lễ hội được quảng bá đến khách du lịch, ở trang cuối có in bản đồ đường bay sân bay quốc tế Hà Hoa, kèm theo hình ảnh " đường lưỡi bò " ở biển Đông. Sự việc sau đó đã bị Thanh tra Sở Du lịch TP.HCM phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM lập biên bản xử lý. Lực lượng chức năng đã thu giữ toàn bộ các quyển cẩm nang. Thanh tra Sở Du lịch yêu cầu Saigontourist cung cấp đầy đủ các hợp đồng với phía công ty Trung Quốc. Đại diện Saigontourist cho biết ở Hội chợ ITE HCMC 2019 diễn ra tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (quận 7) với chủ đề "Cửa ngõ du lịch châu Á", công ty có tiếp một đối tác phía Trung Quốc là Công ty Trung Thế. Đơn vị này đã gửi một số quyển cẩm nang thông tin về danh thắng này để khách du lịch tham khảo. Do nhân viên của Saigontourist kiểm tra không kỹ, chỉ nghĩ đây là thông tin giới thiệu về Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ Trấn, nên đã để ở quầy hướng dẫn để khách cần thì tìm hiểu thông tin. Tuấn Kiệt