XEM CLIP: browser not support iframe. Đại tá Võ Hồng Phương, Trưởng Công an quận Đống Đa, Hà Nội, vừa ký báo cáo gửi Giám đốc Công an TP về việc đại úy Lê Thị Hiền (sinh năm 1983, cán bộ Đội CSGT - Trật tự Công an quận này) có hành vi gây rối tại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo báo cáo này, ngày 11/8, chị Lê Thị Hiền bay từ TP.HCM về Hà Nội. Quá trình làm thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất, do không được giải quyết yêu cầu về việc gửi hành lý nên nữ cán bộ công an đã cãi vã với nhân viên làm thủ tục và lực lượng an ninh hàng không. Căn cứ quy định tại Thông tư 27 của Bộ Công an về quy tắc ứng xử của Công an nhân dân; bước đầu xác định thái độ, lời nói vè cử chỉ của nữ cán bộ công an trong các đoạn video được công khai, Công an Đống Đa xác định đại úy Lê Thị Hiền đã vi phạm về việc ứng xử nơi công cộng của cán bộ chiến sĩ công an nhân dân. XEM CLIP: browser not support iframe. Theo xác nhận của đơn vị chức năng, sự việc trên xảy ra trong quá trình hành khách làm thủ tục check in tại quầy thủ tục A - Vietnam Airlines tại sân bay Tân Sơn Nhất chiều 11/8. Hành khách Lê Thị Hiền (36 tuổi, trú tại Hà Nội) đi cùng khách N.T.D. và L.B.A. đến làm thủ tục chuyến bay VN248 lộ trình TP.HCM - Hà Nội. Bà Hiền đã gửi 4 kiện hành lý tiêu chuẩn miễn cước nhưng yêu cầu nhân viên làm thủ tục gửi thêm 1 vali. Khi không được đồng ý, bà Hiền tỏ thái độ bức xúc, lớn tiếng, có lời lẽ thô bạo với nhân viên hàng không, không hợp tác giải quyết vụ việc. An ninh sân bay Tân Sơn Nhất cũng cho biết, bà Hiền đồng ý xách tay vali và đại diện hãng giải quyết cho đi chuyến bay trên. Thế nhưng, trong quá trình di chuyển tới cửa an ninh soi chiếu, khách làm mất thẻ lên máy bay và tiếp tục đến quầy 1A lớn tiếng thóa mạ nhân viên hàng không. Đại diện Vietnam Airlines đã quyết định hủy chuyến với nữ hành khách Lê Thị Hiền để đảm bảo an ninh, an toàn. Trong lúc hướng dẫn bà Hiền liên hệ với Cảng vụ hàng không miền Nam để giải quyết vụ việc, bà Hiền tiếp tục có hành vi to tiếng, chống người thi hành công vụ. Bà thách thức, dùng tay xô đẩy, đánh vào nhân viên an ninh hàng không nhưng lại liên tục nói rất to là mình bị đánh. Sau đó, nữ công an này đã bị Đồn công an sân bay Tân Sơn Nhất lập biên bản và xử phạt 200.000 đồng về hành vi gây mất trật tự. M. Thư