Công an TP.HCM chiều nay họp báo thông tin chi tiết vụ cán bộ Trung tâm hỗ trợ xã hội dâm ô hàng loạt bé gái gây xôn xao. Diễn biến mới nhất, cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Thạnh vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam Nguyễn Tiến Dũng về hành vi "dâm ô đối với người dưới 16 tuổi". Nguyễn Tiến Dũng (48 tuổi, ngụ Q.3) là cán bộ phòng quản lý hồ sơ - giáo dục, tư vấn của Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM. Buổi họp báo bắt đầu từ 14h gồm các thành phần chủ trì: ông Trần Ngọc Sơn - Phó giám đốc Sở LĐ-TB&XH; ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở TT&TT và Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng - Trưởng Công an Q.Bình Thạnh. Sờ ngực bé gái, cho thuốc lá hút Thông tin về vụ việc, Phó giám đốc Sở Trần Ngọc Sơn cho biết, ngay trong ngày 17/11, ban lãnh đạo sở này đã có tổ công tác đến làm việc với ban Giám đốc Trung tâm hỗ trợ xã hội và ông Dũng. Buổi làm việc từ sáng đến 15h chiều cùng ngày nhằm xác định các tình tiết liên quan đến vụ việc. “Quá trình làm việc, ông Dũng thừa nhận có hành vi sờ ngực 2 bé và có cho 1 gói thuốc lá. Ông Dũng thừa nhận hành vi sai trái, có ký biên bản và bản tường trình”, ông Sơn khẳng định. Ông Sơn thông tin thêm, ngay trong chiều đó, Giám đốc Trung tâm có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Dũng trong 15 ngày. Trong chiều tối, ông Dũng làm việc với Công an Q.Bình Thạnh và bị tạm giữ điều tra. Ban giám đốc Sở LĐ-TB&XH trong ngày hôm nay đã họp để xem xét trách nhiệm của từng phòng, ban, đặc biệt là Ban giám đốc Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM. Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng - Trưởng Công an Q.Bình Thạnh cho biết, 15h chiều 16/11 có người mẹ dẫn bé gái 14 tuổi đến công an P.13 để trình báo bị cán bộ Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM dâm ô trong thời gian bị quản lý tại trung tâm từ 25/5. Công an P.13 hoàn tất quy trình tiếp nhận và chuyển lên Công an quận để xem xét, đánh giá chứng cứ. Công an đã tiếp cận thêm 2 bé gái là bạn của bé gái trên, cũng bị quản lý tại trung tâm trong khoảng thời gian đó, củng cố chứng cứ đầy đủ. Ban giám đốc Công an TP chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm. Công an quận có trao đổi, thu thập thêm chứng cứ từ Sở LĐ-TB&XH, đồng thời, làm việc trực tiếp với ông Nguyễn Tiến Dũng. "Ông Dũng làm việc rất thành khẩn nhận lỗi. Đến nay, chúng tôi đủ cơ sở khẳng định, ông Dũng có hành vi đối với 3 bé gái. Có bé gái bị dâm ô 1 - 2 lần, có bé bị 2 - 3 lần”, đại tá Thắng xác nhận. 17h chiều 17/11, Công an quận đã bắt giữ khẩn cấp, và 11h sáng nay, ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Tiến Dũng về hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. 3 bé gái bị dâm ô 1-3 lần Các phóng viên đặt câu hỏi đối với các tình tiết xung quanh vụ việc dâm ô nhiều bé gái xảy ra tại Trung tâm, bà Nguyễn Thành Phụng - Trưởng phòng Bảo trợ xã hội thuộc Sở LĐ-TB&XH cho biết, ngày 8/11 trung tâm công tác giáo dục xã hội dạy nghề TP có báo về việc 6 trẻ từng bị xâm hại khi quản lý tại Trung tâm hỗ trợ xã hội TP, bà Phụng là thành viên tổ công tác thẩm tra, xác minh và dự kiến ngày 18/11 sẽ báo cáo toàn bộ vụ việc. Nhưng ngày 17/11, thông tin về việc ông Dũng dâm ô nhiều bé gái xảy ra tại Trung tâm đã được thông tin rộng rãi thì sở cũng tích cực phối hợp cùng Công an Q.Bình Thạnh. "Sự việc xảy ra là một sự cố đáng tiếc, không ai mong đợi. Chúng tôi đã thấy sai. Sai thì đã sửa. Không có việc Sở bao che hay che giấu cho tội phạm”, bà Phụng khẳng định. Bà Phụng giải thích, việc bố trí ông Dũng trực đêm ở phòng nữ là theo quy định của trung tâm, theo lịch hàng tháng. Phía sở đang xác minh lại việc phân công lịch trực này. Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng thông tin thêm, nhờ sự hỗ trợ tích cực của Sở, liên hệ với 2 trung tâm dạy nghề đang quá trình tiếp cận, làm việc với những bé gái khác. Quá trình này đảm bảo đúng quy định pháp luật, khi làm việc, lấy lời khai đối với các bé gái có người bảo hộ, giám hộ và luật sư. Ông Trần Ngọc Sơn cũng trả lời thêm, hiện tại Sở đang yêu cầu Trung tâm có giải trình, báo cáo, kiểm điểm từng tập thể, cá nhân, ca trực và khi có kết quả xử lý sẽ thông tin rộng rãi dư luận. Về câu hỏi ông Dũng có hành vi dâm ô với bao nhiêu người, Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng Công an quận Bình Thạnh nói rõ hơn, ban đầu tiếp nhận trình báo của 1 bé gái, quá trình sau đó đã tiếp cận thêm 2 bé gái khác và đến nay đủ cơ sở khẳng định, ông Dũng dâm ô với 3 bé gái. Vụ án đang trong giai đoạn mở rộng, Công an đang làm việc thêm nhiều bước, với nhiều bé gái khác và sẽ thông tin theo đúng quy định ngành. Tiếp nhận trình báo 7 bé bị xâm hại, chậm trễ từ ngành chức năng? Báo chí truy hỏi về việc ngày 8/11 có trình báo từ thì trung tâm công tác giáo dục xã hội dạy nghề TP.HCM về việc 7 bé gái bị ông Dũng xâm hại mà Sở chậm xử lý? Có dấu hiệu bao che?, bà Nguyễn Thành Phụng nói rõ, ngày 8/11 tiếp nhận trình báo, tiến hành thẩm tra xác minh. Tiếp đó, ngày 15/11 cơ quan Công an cũng tiếp nhận trình báo để điều tra. 2 đơn vị tiến hành song song và đến ngày 17/11 thì xác định đủ cơ sở xác định rõ hành vi của ông Dũng nên có sự phối hợp xử lý. Bà Phụng khẳng định: “Chúng tôi hoàn toàn không bao che cho hành vi vi phạm pháp luật”. Ông Phạm Đình Lương, Phó giám đốc Trung tâm, là đại diện của đơn vị xảy ra vụ việc, trong buổi họp báo, chia sẻ: "Đây là vụ việc rất đáng tiếc. Chúng tôi cũng đang phối hợp với Công an Q.Bình Thạnh. Chúng tôi đang thực hiện chỉ đạo của sở để làm rõ trách nhiệm tập thể, từng cá nhân theo quy định". Vẫn là nội dung xoay quanh sự “chậm trễ”, có dấu hiệu che dấu vụ việc từ cán bộ có chức trách tại Sở hay Trung tâm trong quá trình tiếp nhận, xử lý vụ việc, ông Phạm Đình Lương cho biết, đến ngày 17/11 mới biết được thông tin, nên trong ngày đó mới ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Dũng. Bà Nguyễn Thành Phụng giải thích thêm, ngày 30/10 sở nhận được trình báo của trung tâm công tác giáo dục xã hội dạy nghề TP về việc nhiều bé gái từng quản lý tại Trung tâm này bị ông Dũng dâm ô. Đến ngày 8/11, bà mới có đề xuất xử lý đối với Sở và tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin. Cách mà bà xác minh, “điều tra” về nội dung trình báo là kết hợp với các lần thanh tra chuyên đề tại Trung tâm hỗ trợ xã hội TP. Bà có các biện pháp “nghiệp vụ” như kiểm tra hiện trường, tiếp xúc một số người liên quan mà không báo cáo qua lãnh đạo Trung tâm. Bà Phụng cũng giải thích lại, từ ngày 15/11 cơ quan Công an nhận trình báo, vào cuộc và tiến hành điều tra, xác minh song song. Đến ngày 17/11, khi xác định rõ ông Dũng có hành vi vi phạm pháp luật, 2 đơn vị có phối hợp để xử lý. Trước đó, ngày 17/11, 2 bé gái 13 và 14 tuổi đã có đơn tố cáo Dũng có hành vi dâm ô khi các bé bị quản lý tại trung tâm. Đáng nói, cả 2 bé gái khi đã hồi gia mới chính thức tố cáo. Ngay sau đó, Dũng bị công an mời làm việc và nhanh chóng thừa nhận hành vi. Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM (đường Nơ Trang Long, P.13, Q.Bình Thạnh) thuộc Sở LĐ-TB&XH TP.HCM, có chức năng tiếp nhận các trường hợp người lang thang cơ nhỡ, không nơi ở cố định, không giấy tờ tuỳ thân… Sau một thời gian ở tại trung tâm, nếu trường hợp nào được gia đình bảo lãnh theo đúng quy định sẽ cho hồi gia; trường hợp còn lại sẽ được chuyển tiếp đến các cơ sở giáo dục, dạy nghề. Linh An