Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy khối doanh nghiệp và cơ quan Hà Tĩnh Lê Ngọc Việt tối 19/9 lái ô tô Vios BKS 38A 224 25 va chạm với xe máy BKS 38Y-10192 do anh Nguyễn Xuân Tùng (SN 1990, trú huyện Hương Khê) chở theo bạn là Ngô Quang Huân (SN 1990) chạy cùng chiều. Cú tông mạnh khiến anh Tùng văng xuống đường, Huân bị ô tô đẩy xa nhiều mét. Hai nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu. Anh Tùng đã tử vong. Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh khẳng định sẽ làm nghiêm, không có chuyện quan chức đứng trên pháp luật. Một trưởng đoàn ĐBQH bị thôi nhiệm vụ, một người bị báo cáo việc cưới con rình rang Cũng liên quan tới chuyện "làm nghiêm", mới đây, UB Thường vụ QH quyết nghị: "Cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH khóa 14 đối với ông Hồ Văn Năm, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai, do đã bị thi hành kỷ luật về Đảng và có đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu vì lý do sức khỏe, kể từ ngày 18/9/2019". Lý do, ông Năm có những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng. Ông là Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai thứ 2 bị UB Thường vụ QH cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH, sau bà Phan Thị Mỹ Thanh. Một thông tin khác cũng đáng quan tâm liên quan tới cách hành xử. Đó là việc bà Hồ Thị Cẩm Đào, Trưởng Ban Dân vận, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Sóc Trăng tổ chức đám cưới rình rang cho con trai, Chánh văn phòng Bộ Nội Vụ Vũ Đăng Minh cho biết: Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng đã kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với bà Đào và các tổ chức, cá nhân liên quan. Bộ Nội vụ đang phối hợp với Ban Công tác đại biểu của UB Thường vụ QH và các ban của Đảng để báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét theo quy định của Đảng và pháp luật. Vụ VN Pharma: Xem xét trách nhiệm cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý Bộ Công an cho biết tiếp tục điều tra vụ nhập thuốc ung thư giả của công ty VN Pharma . Thanh tra Chính phủ (TTCP) kết luận cấp giấy phép nhập khẩu 200.000 hộp thuốc H-Capita và cho phép nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita vào Việt Nam là vi phạm và trách nhiệm thuộc lãnh đạo Bộ Y tế, Cục Quản lý dược thời kỳ 2010-2014. Ngoài ra, TTCP chuyển kết luận thanh tra sang UB Kiểm tra TƯ để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với cán bộ, đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý có liên quan đến khuyết điểm, vi phạm nêu tại kết luận này. Công an thu nhiều tiền, vàng trong vụ án địa ốc Alibaba lừa đảo Hành động lừa đảo của công ty Alibaba đã được đưa ra ánh sáng. Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM phối hợp cùng Bộ Công an và các đơn vị nghiệp vụ khác khởi tố, bắt giam anh em Nguyễn Thái Luyện (Chủ tịch HĐQT) - Nguyễn Thái Lĩnh (Giám đốc công ty Alibaba) về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và hiện đang trong giai đoạn mở rộng điều tra, làm rõ vai trò, xử lý các cá nhân khác. Qua công tác khám xét trụ sở Alibaba nằm trên đường Phạm Văn Đồng, Q.Thủ Đức, TP.HCM và các văn phòng giao dịch, trụ sở các công ty con, Công an đã thu giữ được lượng tang vật đáng kể: 376 thùng tài liệu là những chứng từ sổ sách của Alibaba, các công ty con; hơn 9 tỷ đồng tiền mặt, 257 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng đang được giám định, 3 xe ô tô các loại, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của các khu đất ở nhiều tỉnh, thành... Cơ quan CSĐT xác định, Nguyễn Thái Luyện là chủ mưu vụ án lừa đảo này; chỉ đạo cho các người thân, nhân viên tin cậy thu gom đất nông nghiệp ở nhiều tỉnh thành, tự vẽ ra là khu dân cư cao cấp để rao bán, lừa khách hàng. Nguồn tiền để duy trì hoạt động công ty, tiền thu gom đất là nguồn tiền khách hàng đóng vào để mua đất. 4 cháu nhỏ Hải Phòng ngộ độc sau khi uống chung chai sữa Vụ việc xảy ra lúc 3h chiều ngày 15/9 với 3 cháu 13 tuổi (học sinh cấp 2) và 1 cháu 16 tuổi (học cấp 3), ở cùng một khu dân cư tại phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền. 4 cháu đang chơi thì có nam thanh niên 20 tuổi tên Phong cầm đến một chai sữa nhãn hiệu Nutri Boost đã mở nắp, cho 4 cháu uống. Sau khi uống, cả 4 cháu đều có biểu hiện co quắp, đờ đẫn và đưa đi bệnh viện cấp cứu. Chị Nguyễn Thị Thanh Thư, trú tại số nhà 28, ngõ 70 Lạch Tray, mẹ nạn nhân nhỏ tuổi nhất kể: “Phong, khoảng 18 tuổi sống chung ngõ với gia đình tôi là thanh niên ham chơi đã mang chai sữa vào tận nhà tôi dụ 4 đứa nhỏ cùng uống. Sau dăm phút, con trai tôi kêu khó thở đau đầu rồi gục xuống bất tỉnh”. Chị Oanh, một phụ huynh khác, kể: “Khi tỉnh lại, con tôi nói là Phong cho uống chai sữa và liên tục nói: Uống đi, ngon và phê lắm. Khi H. uống xong, đối tượng bảo: Chúng mày bị tao đầu độc rồi”. Thành Huế