Thanh tra Chính phủ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai báo cáo Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý đúng pháp luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh về những sai phạm, khuyết điểm trong thời gian là Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai. Thanh tra Chính phủ vừa ban hành Kết luận thanh tra số 195 KL/TTCP đối với dự án khu dân cư thương mại, dịch vụ tại xã Phước Tân, thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) do công ty TNHH Cường Hưng làm chủ đầu tư. Tại kết luận thanh tra, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai báo cáo Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý đúng pháp luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh về những sai phạm, khuyết điểm trong thời gian là Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai. Quản lý tùy tiện Dự án khu dân cư thương mại, dịch vụ tại xã Phước Tân, huyện Long Thành (nay thuộc thành phố Biên Hòa) có diện tích 83 ha và được điều chỉnh tăng lên 91,75 ha. Chủ đầu tư dự án là công ty TNHH một thành viên Song Khuê (nay là công ty TNHH Cường Hưng, do ông Đỗ Tịnh, chồng bà Phan Thị Mỹ Thanh làm GĐ). Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, dự án trên được UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận chủ trương đầu tư vào năm 2012. Đến nay, dự án mới triển khai san lấp nhưng chưa đạt đủ cao trình thiết kế và mới chỉ đầu tư phần thô đường trục chính vào dự án. Các hoạt động đầu tư tiếp theo của dự án hiện chưa tiếp tục thực hiện. Dự án không những chậm về tiến độ đầu tư mà còn chậm về hoàn thiện các thủ tục pháp lý để triển khai thực hiện, nhất là về thủ tục quản lý đầu tư xây dựng cơ bản. Từ khi triển khai dự án cho đến tháng 11/2014, chủ đầu tư dự án trên đã 3 lần xin điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500. Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa thể triển khai được do quy mô dự án đã vượt quá 100 ha. Với quy mô này, thẩm quyền không thuộc UBND tỉnh Đồng Nai mà phải được Bộ Xây dựng thẩm tra trình Thủ tướng Chính phủ quyết định. Thanh tra Chính phủ chỉ ra, việc liên tục điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 theo đề nghị của chủ đầu tư khi chưa đủ điều kiện theo quy định tại Điều 26 của Luật Xây dựng năm 2003, không những thể hiện sự tùy tiện của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng của địa phương mà còn gây khó khăn cho công tác quản lý Nhà nước. Trách nhiệm thuộc về Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực; Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh, Phó Giám đốc Sở Xây dựng phụ trách lĩnh vực. Ngoài ra, dự án trên còn vi phạm hàng loạt các quy định về chấp hành thủ tục xây dựng, về đánh giá tác động môi trường. Ký văn bản không đúng chức trách; ưu ái công ty của chồng? Đối với việc tách một phần dự án tuyến đường giao thông cho Công ty Cường Hưng thực hiện và ghép vào dự án khu dân cư thương mại, dịch vụ xã Phước Tân, dự án giao thông này nằm trong quy hoạch chung hệ thống giao thông của tỉnh nên việc đưa một phần dự án tuyến giao thông vào dự án khu dân cư thương mại, dịch vụ xã Phước Tân là không phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, không phù hợp với hình thức đầu tư. Ngày 1/8/2014, bà Phan Thị Mỹ Thanh, khi đó là Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã ký văn bản số 7005/UBND-ĐT với nội dung: “Hiện cả 2 dự án đang được doanh nghiệp triển khai thực hiện theo đúng tiến độ và đã triển khai thi công xây dựng được 80% khối lượng” là không đúng sự thật, không đúng với thực tế khối lượng chủ đầu tư đã thực hiện. Ngoài ra, bà Phan Thị Mỹ Thanh còn ký văn bản số 8118/UBND-ĐT ngày 29/8/2014, ngoài việc chủ trương cho Công ty Cường Hưng được khấu trừ tiền bồi thường hỗ trợ và tái định cư vào dự án khu dân cư như các dự án khác, còn có thêm nội dung cho phép tính chi phí xây lắp tuyến đường được gộp vào chi phí hợp lý của dự án khu dân cư để khấu trừ thuế thu nhập doanh nghiệp là không đúng với chủ trương chung của tỉnh. Hiện nay, việc đưa tuyến đường trên vào dự án với mục đích khấu trừ tiền nêu trên mặc dù chưa xảy ra và Công ty Cường Hưng đã có văn bản xin không thực hiện nữa, nhưng đã gây dư luận về việc bà Phan Thị Mỹ Thanh tạo lợi thế, trục lợi từ ngân sách cho Công ty Cường Hưng mà chồng bà làm giám đốc. Ngoài ra, thời kỳ làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, bà Phan Thị Mỹ Thanh không được phân công phụ trách lĩnh vực giao thông - vận tải nhưng đã ký ban hành văn bản số 102/UBND-ĐT ngày 6/1/2014 về việc cho phép Công ty Cường Hưng mà chồng bà làm Giám đốc được hoạt động kinh doanh bến thủy nội địa, mặt bằng vật liệu xây dựng; ký văn bản 2918/UBND-ĐT ngày 10/4/2014 về gia hạn hoạt động bến thủy nội địa đến năm 2019 trước ngày Công ty Cường Hưng có giấy phép hoạt động bến thủy nội địa. Việc bà Thanh ký các văn bản trên là không đúng với chức trách, nhiệm vụ do Chủ tịch UBND tỉnh phân công, gây dư luận về việc tạo lợi thế kinh doanh cho Công ty Cường Hưng. Để xảy ra hàng loạt sai phạm xảy ra tại Công ty Cường Hưng, Thanh tra Chính phủ kết luận trách nhiệm thuộc về các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan trong việc tham mưu, trong đó trực tiếp là trách nhiệm của bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, người ký các văn bản hành chính của tỉnh có giá trị pháp lý cao nhất. Vi phạm Luật phòng, chống tham nhũng Ngoài ra, bà Phan Thị Mỹ Thanh đã cùng với chồng một số lần trực tiếp tham gia quản lý điều hành công ty do chồng làm giám đốc là vi phạm Luật phòng, chống tham nhũng, vi phạm kỷ cương kỷ luật hành chính, nội quy, quy chế làm việc của UBND tỉnh Đồng Nai, gây nên dư luận không tốt; gây bức xúc trong dư luận xã hội về việc bà Phan Thị Mỹ Thanh lợi dụng chức vụ, quyền hạn, sử dụng quyền lực chính trị mang lại lợi ích to lớn cho công ty của chồng. Thanh tra Chính phủ khẳng định: Những vi phạm, khuyết điểm trên của bà Thanh là nghiêm trọng cần phải được kiểm điểm, xem xét xử lý kỷ luật. Thanh tra Chính phủ kiến nghị: UBND tỉnh Đồng Nai kiểm điểm rút kinh nghiệm và chỉ đạo xác định trách nhiệm các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan đối với những sai phạm, khuyết điểm tại dự án khu dân cư thương mại, dịch vụ Phước Tân; Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai báo cáo Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý đúng pháp luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh về những sai phạm, khuyết điểm trong thời gian là Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cũng chịu trách nhiệm liên đới về những sai phạm, khuyết điểm của cấp dưới; Phó Chủ tịch UBND phụ trách lĩnh vực chưa kịp thời kiểm tra, phát hiện, xử lý những văn bản có nội dung thuộc lĩnh vực mình phụ trách; thực hiện chưa tốt nhiệm vụ được phân công. Cảnh cáo, đồng thời tiếp tục xem xét, xử lý kỷ luật Liên quan đến vụ việc, như đã đưa trong hai ngày 12-13/3/2018, dưới sự chủ trì của đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương (UBKT Trung ương), UBKT Trung ương đã họp và kết luận về Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh như sau: Ngoài những vi phạm được UBKT Trung ương kết luận tại kỳ họp 15 và đã thi hành kỷ luật Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh bằng hình thức cảnh cáo, qua kiểm tra lần này cho thấy, bà Thanh còn có những vi phạm, khuyết điểm: Cùng chịu trách nhiệm về những thiếu sót, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai nhiệm kỳ 2015-2020; trong thời gian là Giám đốc Sở Công nghiệp (nay là Sở Công Thương), bà Thanh đã thiếu trách nhiệm trong triển khai thực hiện dự án Khu nhà tập thể Sở Công nghiệp, gây hậu quả nghiêm trọng. Với cương vị Phó Chủ tịch UBND tỉnh (từ tháng 6/2011 - 9/2014), bà Thanh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công, ký nhiều văn bản liên quan đến dự án đầu tư trái quy định, có biểu hiện tư lợi cho doanh nghiệp của gia đình đồng chí. Bên cạnh đó, bà Phan Thị Mỹ Thanh còn vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, Nhà nước trong việc đồng chí đi nước ngoài. UBKT Trung ương xét thấy, những vi phạm, khuyết điểm của bà Phan Thị Mỹ Thanh là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân, đến mức phải tiếp tục xem xét, xử lý kỷ luật. Trước đó, trong thông báo kết luận kỳ họp thứ 15 (27-30/6/2017) UBKT Trung ương cho biết, trong thời gian giữ các cương vị Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Công Thương, Bí thư Huyện ủy Nhơn Trạch, bà Phan Thị Mỹ Thanh tham gia điều hành Công ty TNHH Cường Hưng do chồng mình là cổ đông sáng lập, Chủ tịch HĐTV là vi phạm Luật Phòng chống tham nhũng. Trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, bà Phan Thị Mỹ Thanh cũng có nhiều vi phạm, khuyết điểm. Cụ thể là: Ký các văn bản của UBND tỉnh chấp thuận cho Công ty Cường Hưng đầu tư dự án Khu dân cư thương mại xã Phước Tân, vi phạm Luật Phòng chống tham nhũng và quy định về những điều đảng viên không được làm; ký các văn bản của UBND tỉnh không thuộc lĩnh vực đồng chí phụ trách để cấp phép và gia hạn cho Công ty Cường Hưng kinh doanh bến thủy, mặt bằng, vật liệu xây dựng, vi phạm quy chế làm việc của UBND tỉnh; ký văn bản chấp thuận hỗ trợ kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng dự án BOT đường chuyên dùng cho Hợp tác xã An Phát, nhưng không thông qua tập thể UBND tỉnh, chưa báo cáo Thường trực HĐND tỉnh, vi phạm các quy định của pháp luật về đầu tư; kê khai tài sản, thu nhập không đầy đủ, không đúng quy định của Đảng và Nhà nước là vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. UBKT Trung ương nhận thấy những vi phạm nêu trên của đồng chí Phan Thị Mỹ Thanh là nghiêm trọng. Căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, UBKT Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bà Phan Thị Mỹ Thanh bằng hình thức cảnh cáo. Theo VGP