Báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều tối qua, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Chí Lực cho biết trong số người nhập cảnh từ 7/3 đến nay, quận rà soát được 136 người và lấy mẫu xét nghiệm 101 người, hiện còn cách ly 194 trường hợp. UBND quận đã quyết định cho phép khách sạn Hoà Bình ở số 27 Lý Thường Kiệt được thực hiện cách ly y tế tập trung cho người nước ngoài, người có hộ chiếu ngoại giao, chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp và lao động tập trung tay nghề cao. Thành lập ban điều hành tại khách sạn Hoà Bình do Phó chủ tịch thường trực UBND quận làm trưởng ban. Bố trí trạm gác cổng và lối ra vào khách sạn đặt biển cảnh báo; cán bộ công an, dân quân, y tế trực và nhân viên phục vụ ở tại khách sạn luôn trong thời gian phục vụ cách ly. "Khách sạn Hoà Bình đang cách ly 24 trường hợp được theo dõi hàng ngày, sức khoẻ bình thường", Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết. Với 2 trường hợp dương tính, bệnh nhân số 108 và 113, sau khi có thông tin, quận đã chỉ đạo khẩn trương di chuyển khách của 2 phòng liền kề với phòng 2 bệnh nhân từng ở sang phòng khác và phun khử khuẩn tất cả các phòng và khu vực khách sạn. Ông Lực cho biết: "2 trường hợp này thực hiện cách ly rất nghiêm túc, ở trong phòng, không ra tiếp xúc với người ngoài. Với cán bộ nhân viên y tế, khách sạn, công an phục vụ thì chúng tôi đã bố trí ở luôn khách sạn trong thời gian cách ly". Ngày 22/3, Bộ Y tế đã công bố hai bệnh nhân 108 và 113. Hai trường hợp này đều là du học sinh về nước và được cách ly tập trung tại khách sạn Hòa Bình. Thông tin thêm về trường hợp các ca nhiễm bệnh, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho hay một số người quan tâm các trường hợp dương tính tại khách sạn Hoà Bình. Từ 0h ngày 14/3, Việt Nam tạm ngừng nhập cảnh với các công dân đến từ các nước châu Âu. Sáng 18/3, vẫn có chuyến bay từ London về và có khách nước ngoài nằm trong diện hướng dẫn cách ly của Bộ Y tế. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TƯ đã giao cho Hà Nội phản ứng và xử lý các trường hợp này. Chủ tịch Hà Nội nói: "Hà Nội làm việc với tất cả các khách sạn và chọn khách sạn Hoà Bình của Tổng công ty Du lịch Hà Nội để đưa số khách người nước ngoài về đây cách ly. Những khách ngồi cùng khoang là công dân Việt Nam cũng đều được đưa về đây để đảm bảo tập trung. Những trường hợp này trước khi về được lấy mẫu xét nghiệm ở sân bay đều âm tính". Ông Chung cho biết: "Khi máy bay cất cánh ở nước sở tại về Việt Nam, TP mới biết danh sách hành khách thông qua VietNam Airlines và Cảng hàng không miền Bắc, mà lúc đó vào đêm rồi, Hà Nội phải phản ứng nhanh để đảm bảo các yêu cầu cách ly". Ngay sau tình huống phản ứng nhanh để đảm bảo yêu cầu đó, Hà Nội cùng các bộ, ban ngành đã kịp thời ban hành theo đúng quy định về cách ly tập trung chi phí tự nguyện tại các khách sạn. Khách sạn Hòa Bình trở thành khu cách ly chi phí tự nguyện Hà Nội cũng đã quyết định thành lập cơ sở cách ly tập trung tại khách sạn Hòa Bình cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam với chi phí người cách ly tự chi trả. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP ủy quyền UBND quận Hoàn Kiếm phụ trách việc tổ chức cách ly tại khách sạn Hòa Bình. Sau khi hết thời hạn cách ly, quận ban hành quyết định kết thúc nhiệm vụ cho khách sạn. Sở Y tế, Sở Du lịch chịu trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn quận Hoàn Kiếm thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, quy định của TP. Trần Thường - Hương Quỳnh