Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 diễn ra sáng nay, trước thực trạng ô nhiễm môi trường một số đô thị lớn, trong đó có Hà Nội, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo TP Hà Nội phải có những giải pháp căn cơ và cụ thể hơn khắc phục tình trạng ô nhiễm, không thể để ô nhiễm khiến người dân thủ đô bức xúc như vừa qua. Trong đó phải tính đến các giải pháp như di dời các nhà máy khỏi nội đô, hạn chế gia tăng phương tiện cá nhân, kiểm soát những xe cũ nát, phát triển hệ thống cây xanh... Thủ tướng đặt vấn đề, khi di dời nhà máy (vừa xảy ra cháy) của Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông này thì xây nhà cao tầng nữa hay quy hoạch công viên cây xanh? Cho rằng Hà Nội đang quá nhiều nhà cao tầng, Thủ tướng lấy ví dụ, chỉ một đoạn đường Lê Văn Lương mà có 50 tòa cao ốc, như vậy là quá dày đặc. Thủ tướng nhấn mạnh, điều chỉnh quy hoạch chính là điều chỉnh một công trình khoa học, nhưng có tình trạng khi điều chỉnh quy hoạch lại chỉ do nhóm cá nhân thực hiện. Yêu cầu không được làm trái quy định, Thủ tướng cho rằng, cần có hội đồng kiểm soát chặt chẽ khi điều chỉnh quy hoạch. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ TN&MT phối hợp với TP Hà Nội khắc phục tình trạng ô nhiễm hiện nay, đồng thời bố trí, đặt các trạm quan trắc hợp lý, mang tính đại diện hơn. Cũng tại phiên họp, phân tích về nguyên nhân dẫn đến ô nhiễm không khí tại các đô thị lớn, trong đó có Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá, một nguyên nhân quan trọng là có quá nhiều phương tiện giao thông cá nhân dẫn đến tình trạng ùn tắc giao thông trầm trọng và lượng khí thải từ các phương tiện này rất lớn. Phó Thủ tướng cho biết, tại buổi làm việc với lãnh đạo TP Hà Nội ngày 1/10, Phó Thủ tướng cũng đã chỉ đạo một số giải pháp khắc phục tình trạng này, trong đó có việc cần khẩn trương hoàn thành các công trình giao thông trọng điểm để đưa vào khai thác, vận hành; đồng thời triển khai quyết liệt các giải pháp vận tải hành khách công cộng; giảm phương tiện cá nhân. Cùng với đó là rà soát quy hoạch xây dựng, bố trí dân cư, phát triển các đô thị vệ tinh với đầy đủ cơ sở hạ tầng thiết yếu cho người dân... Theo VOV