Khai mạc chương trình “Thắm tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào” năm 2019 Năm 2019, đánh dấu 57 năm ngày thiết lập quan hệ Ngoại giao Việt Nam - Lào (1962 - 2019), kỷ niệm 42 năm ngày hai nước ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác (1977 - 2019). Trong công cuộc đổi mới của mỗi nước ngày nay, Việt Nam và Lào đều giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử về kinh tế, xã hội, đối ngoại, giúp cho quan hệ hợp tác gắn bó giữa hai nước Việt Nam - Lào ngày càng được mạnh mẽ và mở rộng trên nhiều lĩnh vực. Các đại biểu về tham dự chương trình. Các em lưu học sinh Lào đang sinh sống và học tập trên mảnh đất xứ Nghệ có mặt trong ngày khai mạc chương trình “Thắm tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào” năm 2019. Phát biểu khai mạc chương trình, ông Bùi Trường Giang - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại Trung ương nhấn mạnh, trong lịch sử bang giao quốc tế, mối quan hệ vĩ đại, đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào là một điển hình, là tấm gương mẫu mực, hiếm có về sự gắn bó bền chặt, thủy chung, trong sáng vì chủ quyền, độc lập, tự do và tiến bộ xã hội. Quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào trải qua nhiều thử thách, đầy hi sinh, gian khổ, đã trở thành quy luật sống còn và sức mạnh kỳ diệu đưa tới nhiều thắng lợi vĩ đại của hai dân tộc trong đấu tranh giải phóng dân tộc, trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong công cuộc đổi mới của mỗi nước ngày nay, Việt Nam và Lào đều giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử về kinh tế, xã hội, đối ngoại, giúp cho quan hệ hợp tác gắn bó giữa hai nước Việt Nam - Lào ngày càng được thắt chặt và mở rộng trên nhiều lĩnh vực. Ông Bùi Trường Giang - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo trung ương, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại Trung ương phát biểu khai mạc. Cũng tại lễ khai mạc, ông Olam Chnthavilay - Bí thư thứ hai, Đại sứ quán nước CHDCND Lào tại Việt Nam và ông Lê Ngọc Hoa - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An khẳng định, quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa Việt Nam - Lào đã sớm được gây dựng và phát triển trong suốt quá trình dựng nước và giữ nước của hai dân tộc Việt - Lào. Quan hệ hai nước là tài sản chung thiêng liêng vô giá của hai dân tộc, được nhân dân hai nước Việt Nam - Lào trân trọng, gìn giữ và trao truyền cho các thế hệ mai sau. Đúng như Chủ tịch Kay-sỏn Phom-vi-hản và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng khẳng định: “Núi có thể mòn, sông có thể cạn, song tình nghĩa Lào - Việt mãi mãi vững bền hơn núi, hơn sông”; “Việt - Lào hai nước chúng ta - Tình sâu hơn nước Hồng Hà, Cửu Long”. Nét mới của Chương trình “Thắm tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào” năm 2019 là tăng cường các hoạt động giao lưu, quảng bá hình ảnh của mỗi nước thông qua các hoạt động giới thiệu văn hóa độc đáo của mỗi nước; giới thiệu sản phẩm kinh tế, du lịch; thúc đẩy xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch giữa Việt Nam và Lào nói chung và giữa các địa phương có chung đường biên giới với nước bạn Lào nói riêng. Chương trình “Thắm tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào” năm 2019 còn là ngày hội của đồng bào các tỉnh biên giới, là dịp để tăng cường hoạt động thông tin đối ngoại tại khu vực đường biên, góp phần nâng cao nhận thức đối với các cấp, các ngành và đồng bào khu vực biên giới về ý thức trách nhiệm trong công tác quản lý nhằm bảo vệ thành công các nhiệm vụ chiến lược được Đại hội lần thứ XII của Đảng đề ra, đó là: Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; giữ gìn hòa bình, ổn định để phát triển đất nước; nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trong khu vực và thế giới”. Ông Lê Ngọc Hoa - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhấn mạnh thêm, Nghệ An là một trong 10 tỉnh có đường biên giới tiếp giáp với nước CHDCND Lào dài nhất cả nước (468km; chiếm hơn 20% chiều dài tuyến biên giới Việt Nam - Lào) với 4 cửa khẩu và nhiều lối mở trên biên giới với với 3 tỉnh của nước CHDCND Lào là Xiêng Khoảng, Hủa Phăn và Bolykhamxay. Đồng thời tỉnh Nghệ An có rất nhiều nét tương đồng về văn hóa, lịch sử, chính trị với các tỉnh Lào, nhưng mặt khác lại có những khác biệt về đặc điểm địa lý, tài nguyên thiên nhiên, cơ sở hạ tầng để bổ sung, hỗ trợ cho nhau cùng hợp tác và phát triển. Thời gian qua, mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt, thủy chung, trong sáng và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, 2 Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào, giữa tỉnh Nghệ An với các tỉnh Xiêng Khoảng, Hủa Phăn, Bolykhamxay cùng chung đường biên giới, chung dãy Trường Sơn Đông nắng Tây mưa đã không ngừng được củng cố và phát triển. Đây cũng là dịp để đồng bào và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào nói chung, Nghệ An và Lào nói riêng ôn lại truyền thống cách mạng, tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước; là cơ hội để giới thiệu, quảng bá về tiềm năng, thế mạnh phát triển văn hóa, thể thao, du lịch và di sản văn hóa các dân tộc vùng biên giới hai nước Việt Nam - Lào trong công cuộc hội nhập và phát triển hiện nay. Chương trình “Thắm tình hữu nghị đặc biệt Việt - Lào” lần thứ II là một trong các hoạt động có ý nghĩa thiết thực Kỷ niệm 57 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1962-2018), kỷ niệm 42 năm ký kết Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác giữa hai nước (1977 - 2019). Chương trình “Thắm tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào” năm 2019 sẽ là điểm nhấn tô thắm thêm mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào. Các món ăn đặc sản của nước bạn Lào giới thiệu trong ngày khai mạc. Các đại biểu tham quan triển lãm trưng bày giới thiệu quảng bá các sản phẩm văn hóa du lịch, đặc sản vùng miền, ẩm thực đặc sắc của tỉnh Nghệ An và nước bạn Lào. Một công ty Du lịch Nghệ An giới thiệu về chương trình kết nối hành trình du lịch giữa hai nước Việt Nam và Lào.