Hiện trường tan hoang nơi cánh rừng bị tàn phá Theo chân một người dân địa phương, chúng tôi mục sở thị khu vực rừng thuộc địa bàn hành chính thôn Quẻ, xã Xuân Lộc, huyện Thường Xuân. Men theo dòng suối đi thẳng lên khu vực đồi là cảnh hàng loạt cây rừng bị chặt hạ. Theo quan sát của phóng viên, hầu hết những cây gỗ lớn đã bị chặt hạ, thân cây đã được đưa ra khỏi rừng. Nhiều gốc cây vừa bị chặt hạ còn tươi mới, có những gốc cây còn chảy nhựa. Đứng từ trên cao nhìn xuống có thể thấy những mảng rừng trống trải, cảnh tượng tan hoang bởi cây lớn đã bị chặt hạ hết. Khắp nơi trong khu rừng này còn sót lại nhiều cành cây, những thân gỗ không có giá trị sử dụng bị bỏ lại. “Trước đây, khu vực này còn rất nhiều cây gỗ lớn, nhưng thời gian gần đây đã bị chặt phá hết. Không biết những đối tượng từ đâu đến, nhưng việc phá rừng nơi đây diễn ra như chỗ không người”, một người dân địa phương cho biết. Lên cao, không khó để bắt gặp hiện trường của những cây gỗ bị khai thác tạo thành những khoảng trống. Tại hiện trường, theo quan sát của phóng viên, chưa thấy dấu vết kiểm tra của lực lượng chức năng. Không chỉ rừng bị khai thác để lấy gỗ mà trong khu vực này, nhiều ha rừng khác còn bị phát trắng để trồng keo. Có nhiều diện tích sau khi chặt phá đã được đốt trơ trụi. Tuy nhiên, không khó để nhận ra những thân cây lớn vẫn còn sót lại nằm la liệt. Những cánh rừng bị "cạo trọc" Theo quan sát tại hiện trường có thể dễ dàng nhận thấy, tình trạng những khoảng rừng bị phá trắng diễn ra trong suốt thời gian qua. Nhiều diện tích đã được dọn dẹp sạch sẽ, còn phần lớn những diện tích mới được chặt hạ cây cối chưa được đốt dọn. Người dân địa phương cho biết, thường thì những cây gỗ lớn được khai thác trước. Một thời gian sau, khi đã hết gỗ, người ta sẽ chuyển sang “cạo trọc” cả khu rừng để trồng keo. Trao đổi với phóng viên ông Phạm Thăng Long, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Thường Xuân cho biết: Hạt đã nắm bắt được thông tin có 6 hộ dân tại thôn Quẻ, xã Xuân Lộc vi phạm, đã lập biên bản. Khu vực rừng bị xâm hại thuộc khoảnh 3, nằm trên địa bàn hành chính của thôn. Hiện đơn vị đang phối hợp cùng với xã yêu cầu các hộ mang trích lục ra để xác định cụ thể. Đồng thời, Hạt đã báo cáo Chi cục Kiểm lâm và UBND huyện Thường Xuân. Còn trách nhiệm như thế nào còn để xác định, làm rõ. Những hình ảnh phóng viên ghi lại tại khu vực rừng của xã Xuân Lộc, huyện Thường Xuân: sẽ tiếp tục thông tin về sự việc trên đến bạn đọc.