Chiều nay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp gỡ đoàn đại biểu kiều bào dự chương trình Xuân Quê hương 2019. Đoàn gồm 100 kiều bào tiêu biểu, đại diện cho khoảng 4,5 triệu kiều bào ở hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tri thức - mỏ vàng của kiều bào Tại cuộc gặp, bà con kiều bào bày tỏ phấn khởi trước thành tựu ngoạn mục của đất nước thời gian qua. Đại diện cộng đồng kiều bào ở Campuchia cảm ơn Chính phủ đã có ý kiến, làm việc với phía Campuchia để giúp đỡ giải quyết giấy tờ pháp lý cho người gốc Việt ở Campuchia, qua đó, giúp bà con có cuộc sống ổn định hơn. Tiến sỹ Nguyễn Duy Lân, cựu chuyên gia bảo mật Microsoft, đồng sáng lập công ty an ninh mạng Veramine ở Mỹ, chia sẻ kinh nghiệm thành công khi khởi nghiệp, bày tỏ vui mừng trước việc Chính phủ rất quan tâm đến vấn đề an ninh mạng, khẳng định sẽ đầu tư tại Việt Nam. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, Việt kiều Mỹ, cho rằng hiện nay, Việt Kiều đầu tư vào trong nước còn hạn chế, mới chỉ khoảng 3 tỷ USD. Do đó, ông đề nghị thành lập một quỹ đầu tư của các Việt kiều để đầu tư về trong nước. Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc Nguyễn Duy Nhiên cho rằng cùng với lượng kiều hối rất lớn đạt được trong năm 2018, thì “mỏ vàng lộ thiên” lớn nữa là tri thức của kiều bào. Ai cũng mong mỏi trở về, đóng góp cho quê hương, đất nước. Trong khi đó, bác sỹ Lê Thúy Oanh, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hungary, người nổi tiếng với phương pháp cấy chỉ, bày tỏ sự phấn khởi khi chứng kiến sự phát triển của đất nước. Bà đề nghị Nhà nước quan tâm đến việc ứng dụng công nghệ cấy chỉ, nhất là trong các ca bệnh khó, giúp nâng cao sức khỏe không chỉ với người dân ở thành phố, mà cả người nghèo ở nông thôn, vùng sâu, xa. Chúc mừng Thủ tướng và Chính phủ trong năm qua đã đạt được toàn bộ 12 chỉ tiêu kinh tế trong đó có 9 chỉ tiêu vượt kế hoạch, TS Nguyễn Trí Hiếu, Việt kiều Mỹ nhấn mạnh thành tựu đặc biệt trong cải cách ngân hàng ở Việt Nam. Theo ông, trong năm qua, ngành tài chính ngân hàng Việt Nam có được sự trong sạch, minh bạch chưa từng có. “Ngành ngân hàng Việt Nam vẫn còn non trẻ so với thế giới, vẫn còn nhiều khó khăn phía trước. Nợ xấu cách đây 6 năm ở mức 20% nhưng xuống mức thấp. Tôi tin tưởng rằng, với các nỗ lực cải thiện trong lĩnh vực này, với sự kiên quyết của Chính phủ, Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu đưa tỉ lệ nợ xấu nội bảng xuống dưới 2%”, ông Hiếu bày tỏ. Ông đề xuất Chính phủ mạnh dạn mời đầu tư nước ngoài đầu tư vào ngân hàng, nới “zoom” để nhà đầu tư nước ngoài đóng góp tỉ lệ lớn hơn trong vốn cổ phần ngân hàng trong nước. Ông mong muốn Nhà nước tiếp tục làm trong sạch minh bạch ngành ngân hàng, mạnh tay hơn nữa trong xử lý cán bộ mượn ngân hàng trục lợi. Phương châm hành động của Chính phủ với chữ “bứt phá” Gửi lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp nhất tới toàn thể bà con kiều bào, Thủ tướng khẳng định luôn lắng nghe, tiếp thu ý kiến, tâm tư của bà con và mong muốn có nhiều chương trình với nội dung ngày càng phong phú hơn, để đáp lại tình cảm sâu sắc, những đóng góp của kiều bào về cả nguồn lực và trí tuệ trong nhiều lĩnh vực như văn hóa, nghệ thuật hay bóng đá… Thủ tướng chia sẻ với bà con về kết quả kinh tế - xã hội của đất nước thời gian qua. Đó là Việt Nam nằm trong nhóm tăng trưởng cao nhất của khu vực và thế giới, tốc độ tăng trưởng ổn định và gắn với nâng cao đời sống nhân dân, môi trường đầu tư kinh doanh trở nên tốt hơn. Thủ tướng nhấn mạnh, trong các cuộc gặp lãnh đạo các nước, ông đều đề nghị quan tâm, bảo vệ quyền lợi của bà con người Việt. Thủ tướng cho biết, năm 2019, phương châm 12 chữ của Chính phủ là “kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả, bứt phá”. Thủ tướng mong muốn bà con Việt kiều, Hội doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài hưởng ứng hai chữ “bứt phá”. Tức là, năm 2019 phải hơn 2018 trên các phương diện. Thủ tướng bày tỏ sự cảm động việc nhiều bà con kiều bào dày công, tâm huyết, sưu tầm các bản đồ chứng minh chủ quyền trên biển của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Thủ tướng mong muốn bà con kiều bào tiếp tục đóng góp thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam với các nước, nhất là hoạt động thương mại và đầu tư, kêu gọi vốn đầu tư vào Việt Nam, mở rộng mạng lưới phân phối hàng Việt Nam ở nước ngoài. Đối với một số địa bàn bà con còn gặp khó khăn, đặc biệt là điều kiện pháp lý, Thủ tướng cho biết sẽ tiếp tục trao đổi, đàm phán với nước sở tại để tạo điều kiện cho bà con có thể ổn định cuộc sống. Theo VGP, TTXVN