Vụ việc xảy ra ngày 9/1 tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội, đã gây hậu quả nghiêm trọng. Để có thông tin rõ hơn về vụ việc, ngày 10/1, phóng viên đã có cuộc trao đổi ngắn với Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an. Thiếu tướng có thể cho biết thông tin cập nhật về tình hình Đồng Tâm hiện giờ ra sao? Đến nay, tình hình an ninh, trật tự ở Đồng Tâm cơ bản ổn định; mọi hoạt động của người dân diễn ra bình thường; nhiều người dân tích cực hỗ trợ lực lượng Công an, Quân đội thực hiện nhiệm vụ; việc thi công xây dựng tường rào Sân bay Miếu Môn tiếp tục thực hiện theo kế hoạch. Ngày 9/1/2020, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội "Giết người," "Chống người thi hành công vụ" và khẩn trương tiến hành các biện pháp điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. Công an thành phố Hà Nội đã phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội tiến hành khám nghiệm hiện trường, bước đầu thu giữ 8 quả lựu đạn, 38 chai bom xăng, 20 lít xăng, 12 tuýt sắt đầu gắn dao nhọn, 3 hộp pháo sáng, 1 khẩu súng bắn điện, 1 thanh kiếm, 1 búa. Ngoài 3 cán bộ, chiến sỹ Công an hy sinh trong khi làm nhiệm vụ mà Bộ Công an đã thông tin đến báo chí, cán bộ, chiến sỹ tham gia bảo đảm an ninh, trật tự thi công tường rào sân bay Miếu Môn đều an toàn. Xin Thiếu tướng cho biết quan điểm và hướng xử lý của Bộ Công an về vụ việc này như thế nào? Quan điểm của Bộ Công an là: Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật, các quyền con người, quyền công dân được công nhận, tôn trọng, bảo vệ, bảo đảm theo Hiến pháp và pháp luật; đồng thời mọi hành vi vi phạm pháp luật đều phải được điều tra, xử lý nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật. Bộ Công an tiếp tục chỉ đạo Công an thành phố Hà Nội phối hợp chặt chẽ với Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội khẩn trương tiến hành các biện pháp tố tụng, thu thập củng cố tài liệu chứng cứ để điều tra, làm rõ vụ án theo quy định. Đồng thời, Bộ Công an chỉ đạo thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với cán bộ Công an hy sinh, có nhiều hình thức động viên, chia sẻ để thân nhân các gia đình và toàn lực lượng Công an nhân dân sớm vượt qua mất mát lớn lao này; phát động phong trào thi đua học tập và làm theo tấm gương dũng cảm, không quản hiểm nguy, "vì nước quên thân, vì dân phục vụ" trong toàn lực lượng Công an. Qua vụ việc này, Bộ Công an có khuyến cáo gì đối với người dân, nhất là khi tham gia mạng xã hội? Qua công tác nắm tình hình, Bộ Công an phát hiện, liên quan vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm, trên mạng xã hội và một số đài báo nước ngoài xuất hiện thông tin xuyên tạc, kích động làm nóng tình hình, gây hoang mang dư luận, thậm chí lợi dụng vụ việc để kích động chống phá Đảng, Nhà nước, chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Bộ Công an khuyến cáo người dân không tin, không nghe theo những luận điệu tuyên truyền, xuyên tạc, nhất là trên các trang mạng xã hội. Mọi thông tin có liên quan Bộ Công an sẽ kịp thời thông báo để nhân dân cả nước biết, đồng hành với lực lượng Công an nhân dân trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự, bảo đảm cuộc sống an toàn, lành mạnh, hạnh phúc của nhân dân. Theo Vietnam+