Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi thư chúc mừng tới cán bộ, giảng viên, sinh viên, học viên đã và đang công tác, học tập tại Học viện. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá trong suốt 60 năm phấn đấu, xây dựng và trưởng thành, Học viện Ngoại giao trở thành một trong những đơn vị đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học, đào tạo về quan hệ quốc tế hàng đầu Việt Nam, góp phần đắc lực vào sự nghiệp đối ngoại của đất nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn đội ngũ cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên của Học viện luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, không ngừng rèn luyện, trau dồi đạo đức, tâm huyết với công việc, tiếp tục đưa công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực đối ngoại có bước phát triển mới, đồng thời khẳng định bản sắc về ngoại giao Việt Nam hiện đại, mang đậm tinh thần hòa hiếu, nhân văn, kiên định về nguyên tắc, linh hoạt về sách lược với phương châm "Dĩ bất biến, ứng vạn biến" của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh - cựu sinh viên Học viện - gửi lời tri ân đến các thế hệ nhà giáo, nhà ngoại giao của Học viện. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Học viện Ngoại giao đang là một trong những cơ quan nghiên cứu chiến lược và chính sách đối ngoại có uy tín ở Việt Nam và khu vực, với đội ngũ cố vấn nghiên cứu viên, giảng viên ngày càng vững mạnh. Đề cập những nhiệm vụ trọng tâm của Học viện thời gian tới, Phó Thủ tướng đề nghị Học viện cần phát huy mạnh mẽ tinh thần đổi mới với tầm nhìn chiến lược dài hạn, khơi dậy và khai thác tốt mọi tiềm năng để đóng góp hiệu quả hơn nữa cho công tác đối ngoại của đất nước; Tổ chức triển khai hiệu quả Chiến lược phát triển giai đoạn 2019 - 2029 với các kế hoạch, mục tiêu, nhiệm vụ cụ thể, bám sát trọng tâm công tác của Bộ Ngoại giao, có tổng kết, đánh giá và bổ sung kịp thời phù hợp với tình hình mới; Có lộ trình cụ thể để nâng tầm vóc, uy tín quốc tế, phấn đấu trở thành một trong những cơ sở đạo tạo và nghiên cứu có uy tín hàng đầu trong khu vực, trong ASEAN. Bên cạnh đó, Học viện cần có kế hoạch cụ thể để thu hút nhiều hơn nữa học sinh, học viên giỏi, qua đó góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng đội ngũ cán bộ của ngành ngoại giao cũng như góp phần phát triển hơn nữa nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước trong điều kiện hội nhập quốc tế sâu rộng. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng trao huân chương Độc lập hạng nhất ghi nhận những thành tích của Học viện Ngoại giao trong suốt 60 năm qua. Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Lê Hoài Trung trao bằng khen của Bộ trưởng Ngoại giao cho các tập thể, cá nhân của Học viện. Thái An