Tại cuộc họp báo chiều nay, trước kỳ họp QH khai mạc tuần tới, PV báo Tuổi trẻ đề cập việc một số ĐBQH, sau khi bị xử lý kỷ luật về mặt Đảng, cách các chức vụ, sau đấy đều được UB Thường vụ QH cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH. Điển hình như trường hợp ông Hồ Văn Năm. " Có ý kiến cho rằng đây không phải là hình thức bất tín nhiệm. Việc xử lý như vậy không tương xứng với các hình thức kỷ luật về Đảng và về mặt chính quyền. Đến khi nào người dân thực hiện quyền trực tiếp bãi nhiệm tư cách ĐBQH mà luật Tổ chức QH quy định? ", báo Tuổi trẻ hỏi. Trả lời, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết: "Trong nhiệm kỳ này có một số ĐB bị miễn nhiệm. Có 2 lý do, một là kỷ luật đảng, lý do thứ 2 là về sức khỏe. Trong luật quy định ĐB có đơn xin thôi làm nhiệm vụ ĐBQH vì lý do sức khỏe thì QH hoặc UB Thường vụ QH (trong trường hợp giữa 2 kỳ họp) chấp thuận cho ĐB thôi làm nhiệm vụ ĐBQH. "Ông Hồ Văn Năm, Trưởng đoàn ĐBQH Đồng Nai vừa rồi bị kỷ luật về Đảng trong thời gian làm Viện trưởng VKSND tỉnh trước khi làm ĐBQH. Ông đã bị xử lý kỷ luật về Đảng. Trong quá trình đó, chắc do suy nghĩ nhiều, sức khỏe suy yếu nên ông Năm làm đơn nghỉ", ông Phúc nói. Theo ông Phúc, Thường vụ QH chấp thuận đơn xin nghỉ của ông Năm. Còn việc thực hiện quyền bãi miễn của cử tri, hiện nay trong Hiến pháp và trong luật có nhưng chưa có hướng dẫn quy trình này. Báo VietNamNet tiếp tục đặt vấn đề về tình trạng nhiều ĐBQH sau khi bị kỷ luật về Đảng lại có đơn xin thôi làm nhiệm vụ ĐBQH vì lý do sức khỏe và được UB Thường vụ QH chấp thuận như trường hợp của ông Võ Kim Cự, bà Phan Thị Mỹ Thanh, ông Hồ Văn Năm. " Điều này khiến nhiều cử tri băn khoăn và khó chấp nhận. Vì nếu cứ như vậy thì bất cứ ĐB nào cứ bị kỷ luật là làm đơn xin thôi và được chấp thuận. Vậy QH có cơ chế nào để việc xử lý đối với các ĐBQH bị kỷ luật một cách nghiêm minh và thuyết phục được cử tri hơn? ", PV VietNamNet hỏi. Ông Phúc cho rằng, cả 3 ĐBQH trên đều bị kỷ luật về mặt Đảng, còn kỷ luật về hành chính, nhà nước chưa có. "Trong suốt quá trình đó, các ĐB cũng đã nhận thức, suy nghĩ rất nhiều nên có đơn xin thôi. Đương nhiên xin thôi thì Thường vụ QH cho thôi, đó là lẽ thường tình thôi, thực hiện theo đúng quy định luật pháp cho phép", Tổng thư ký QH trả lời. Không dùng xe công đi đám cưới Liên quan đến việc Trưởng đoàn ĐBQH Sóc Trăng Hồ Thị Cẩm Đào tổ chức đám cưới rình rang cho con trai từng gây xôn xao dư luận, Tổng thư ký QH cho hay, vừa qua Tỉnh uỷ Sóc Trăng đã kiểm điểm sâu sắc và nhắc nhở vấn đề này, đã rút kinh nghiệm. “Trưởng đoàn ĐBQH đã rút kinh nghiệm sâu sắc, không chỉ cho đồng chí mà cho các đại biểu khác trong quá trình tổ chức đám cưới. Đây cũng là bài học các cán bộ khi dự đám cưới lưu ý không sử dụng xe công, dùng xe công vào việc riêng vì quy định của Nhà nước ban hành rồi”, ông Phúc nói. Thu Hằng - Hồng Nhì