Trao đổi với báo chí, Phó chủ tịch UBND phường Bãi Cháy (TP Hạ Long, Quảng Ninh) L.T.H. cho hay, bà là người dùng điện thoại quay lại đoạn clip thu giữ hàng hoá của người phụ nữ bán rau. Clip này được bà H. lưu trong nhóm nội bộ, không hiểu sao bị phát tán lên mạng xã hội. Bà H. nhận sai khi có những lời nói thiếu chuẩn mực gây xôn xao dư luận. Cũng theo nữ Phó chủ tịch phường, người bán rau là chị V.T.C (31 tuổi, trú phường Minh Thành, thị xã Quảng Yên). Theo đó, chị C. đã vi phạm nhiều lần và được nhắc nhở. Ngày 11/4, lực lượng chức năng phát hiện chị C. bán rau ở khu dân cư trên địa bàn phường Bãi Cháy nên đã hướng dẫn chị vào chợ để bán. Ngày 14/4, lực lượng chức năng lại phát hiện chị C. bán rau ở địa điểm trên rồi nhắc nhở, yêu cầu vào chợ bán, không lập biên bản thu giữ hàng hoá và phương tiện. Đến ngày 16/4, chị C. tiếp tục bán rau theo hình thức hàng rong nên lực lượng chức năng yêu cầu đưa toàn bộ hàng hoá và phương tiện về trụ sở phường Bãi Cháy để làm việc. Tuy nhiên chị C. không ký vào biên bản vi phạm, bỏ xe và hàng hoá lại để đi về. Tiếp đó ngày 18/4, chị C. đi xe máy không biển số bán rau trên địa bàn phường và bị lực lượng chức năng giữ lại. Lần này chị C. cũng không ký vào biên bản vi phạm và tự ý bỏ về. Trong clip dài hơn 3 phút ghi lại hình ảnh lực lượng chức năng phường Bãi Cháy thu giữ xe chở rau, người bán rau gào khóc xin bỏ qua thì một nữ cán bộ nói “Con này, mày có bị điên không, thu giữ đưa hết về phường... không nói nhiều”. Sau đó, người bán rau do kích động đã cầm trên tay một con dao. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã khống chế rồi đưa người này cùng hàng hoá về trụ sở phường Bãi Cháy. Sau khi được đăng tải, nhiều ý kiến bức xúc với phát ngôn xúc phạm của nữ cán bộ. Liên quan đến sự việc này, hôm nay Thành ủy Hạ Long đã có công văn yêu cầu Bí thư Đảng uỷ phường Bãi Cháy khẩn trương kiểm tra, xác minh làm rõ trách nhiệm của cá nhân có liên quan trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Đồng thời, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy trực tiếp đến nhà riêng gặp gỡ, xin lỗi công dân về phát ngôn thiếu chuẩn mực của đội ngũ thực thi công vụ và tuyên truyền vận động công dân chấp hành chủ trương của địa phương trong quản lý trật tự đô thị. Ngoài ra, giao cơ quan Uỷ ba Kiểm tra - Thanh tra TP tiếp nhận báo cáo, kiểm tra xử lý vi phạm theo đúng quy định của Đảng đối với đảng viên và đề xuất hình thức xử lý đối với cán bộ, công chức, viên chức, báo cáo Thường trực Thành uỷ trước ngày 25/4. Phạm Công