Từ ngày 29 - 31/5, tại Hà Nội, UB Kiểm tra TƯ đã họp kỳ 36. Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú chủ trì. Tại kỳ họp này, UB Kiểm tra TƯ đã xem xét, kết luận về kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La. Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La đã chấp hành không nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, thiếu lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để xảy ra một số vi phạm, khuyết điểm trong công tác cán bộ, thực hiện một số dự án đầu tư xây dựng, nhất là công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. UB Kiểm tra TƯ cũng nêu rõ, ngoài Phó Chủ tịch tỉnh Phạm Văn Thuỷ thì Giám đốc Sở GD-ĐT Hoàng Tiến Đức, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo cũng chịu trách nhiệm chính về những vi phạm trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương và ngành giáo dục, gây bức xúc trong xã hội, để nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị xử lý hình sự. Từ kết luận trên, UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Hoàng Tiến Đức. Trước đó, như đã đưa tin, khi vụ việc tiêu cực thi THPT quốc gia năm 2018 chưa có hồi kết, ông Hoàng Tiến Đức sẽ nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/7/2019. Do chỉ còn hơn một tháng nữa nghỉ hưu, nên ông Đức sẽ không tham gia Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2019 của tỉnh này. Theo quy định, Giám đốc Sở sẽ là Phó trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia tại địa phương. Nhưng vào tình thế này, vị trí của ông Đức sẽ do ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Giám đốc Sở (người vừa được bổ nhiệm vị trí này) đảm nhận. Theo kết luận của Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La, bị can Trần Xuân Yến khai được cấp trên là ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở GD-ĐT nhờ “xem điểm” cho 8 thí sinh. Đáng chú ý, cả 8 thí sinh sau khi “xem điểm” đều được nâng điểm. Theo lời khai của ông Yến, ngày 28/6/2018, ông Đức đã gọi ông Yến đến phòng làm việc và đưa cho ông Yến hai tờ giấy ghi thông tin cá nhân của 8 thí sinh nhờ nâng điểm. Hương Quỳnh