Theo Tổng cục Môi trường, tháng 3/2020 vừa qua là thời gian giao mùa trong năm với những thay đổi rõ rệt của thời tiết. Nhiệt độ trung bình ngày tăng cao hơn những tháng trước đó, vẫn còn xuất hiện những đợt không khí lạnh ở miền Bắc, tuy nhiên kèm theo đó là những ngày mưa ẩm, không còn kiểu thời tiết khô hanh. Chính những yếu tố thời tiết này cùng với việc hạn chế, giảm thiểu các hoạt động sản xuất, giao thông… do ảnh hưởng của dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 đã khiến cho chất lượng không khí tại thủ đô Hà Nội và một số đô thị trên cả nước có sự thay đổi so với những tháng trước. Sương mù ở Hà Nội. Kết quả quan trắc trong tháng 3/2020 cho thấy, hầu hết các đô thị trên cả nước đều có giá trị trung bình 24 giờ thông số bụi mịn PM2.5 nằm trong ngưỡng giới hạn cho phép. Tuy nhiên tại thủ đô Hà Nội, vẫn có những ngày có giá trị trung bình 24 giờ thông số PM2.5 vượt giới hạn cho phép, tập trung chủ yếu vào tuần thứ 2 của tháng. Đây cũng là khoảng thời gian có thời tiết biến động nhiều nhất, duy trì kiểu thời tiết sáng sớm trời âm u, trưa chiều trời nắng, nhiệt độ tăng trong ngày khá cao. Theo dõi diễn biến chất lượng không khí tại các khu vực nội thành của thủ đô Hà Nội, kết quả quan trắc cho thấy vẫn có khá nhiều khu vực có giá trị trung bình 24h thông số PM2.5 vượt giới hạn cho phép, tập trung chủ yếu trong thời gian từ 6/3 đến 17/3. Tuy nhiên, mức độ ô nhiễm có giảm hơn so với tháng 1 và tháng 2. Kết quả quan trắc cho thấy, thời điểm có giá trị thông số PM2.5 cao nhất trong ngày tập trung vào thời gian ban đêm và sáng sớm, đây cũng là thời điểm sương mù nặng nhất trong ngày, các hạt bụi không thể khuếch tán trong không khí. “Trong khoảng thời gian từ Tết Nguyên đán cho tới nay, do dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 có diễn biến phức tạp, tất cả các trường đại học, trung học phổ thông… trên địa bàn thành phố đều nghỉ, lượng phương tiện tham gia giao thông đường bộ cũng giảm hơn trước nên có thể những tác động ô nhiễm do hoạt động giao thông cũng có giảm hơn”- Tổng cục Môi trường cho hay. Ngoài ra, kết quả tính toán chỉ số chất lượng không khí (AQI) tại các trạm đo của Hà Nội trong tháng 3 cho thấy, vẫn có 2/31 ngày có chất lượng không khí ở mức xấu ở đa số các trạm (AQI từ 151 - 200), 9/31 ngày chất lượng không khí ở mức kém (AQI từ 100 - 150). Khoảng thời gian cuối tháng 3 (từ ngày 24 - 31/3), chất lượng không khí chủ yếu nằm ở mức trung bình và tiếp tục có xu hướng được cải thiện hơn. Tổng cục Môi trường cho biết, sau khi Thủ tướng tiếp tục ban hành Chỉ thị số 16/CT-TTg về cách ly xã hội, hạn chế tối đa các hoạt động sản xuất, dịch vụ, tạm dừng các hoạt động giao thông công cộng như xe buýt, taxi, dịch vụ xe chở khách thì vẫn sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến chất lượng không khí. Qua đó, có thể sẽ có những đánh giá cụ thể hơn về ảnh hưởng của các hoạt động sản xuất, giao thông tới chất lượng không khí của các khu vực đô thị. Số liệu, kết quả quan trắc được Tổng cục Môi trường tổng hợp từ 6 trạm quan trắc không khí tự động liên tục (tại Hà Nội, Việt Trì, Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa) do Tổng cục Môi trường quản lý; 10 trạm tại Hà Nội do Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội quản lý; 2 trạm tại Hà Nội, TPHCM của Đại sứ quán Mỹ.