- "Trong tháng 11 này, các cán bộ liên quan phải làm kiểm điểm, mức độ sai phạm đến đâu xử lý đến đó" - Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói với cử tri quận 2 sáng 20/10. Cảnh khó tin trong nhà hát trăm tỷ ở ngoại thành Hà Nội Bí thư Nhân: 'Tiền xây nhà hát 1.500 tỉ khác tiền đền bù cho dân Thủ Thiêm' XEM VIDEO: browser not support iframe. browser not support iframe. 10h45: Ngay khi kết thúc buổi tiếp xúc cử tri quận 2, nhiều người dân Thủ Thiêm còn nán lại để nghị gặp Bí thư Nguyễn Thiện Nhân và các ĐBQH. 10h25: Sau hơn 2 giờ lắng nghe chia sẻ, ý kiến của cử tri, Ban tổ chức xin phép dừng phần ý kiến để lắng nghe ĐBQH trình bày. Tuy nhiên, bên trong khán phòng nhiều cử tri vẫn rộ lên đòi tiếp tục góp ý. Phải mất khoảng gần 10 phút để ổn định tình hình, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân mới phát biểu. Ông mở đầu với lời chào từ tốn: “Chào bà con, hôm nay chúng tôi đến tiếp xúc cử tri quận 2 vẫn với tinh thần gặp đến khi nào giải quyết xong vấn đề Thủ Thiêm mới thôi". Bí thư Thành ủy cho rằng, đã hơn 2 tiếng nghe ý kiến của cử tri thì cử tri cũng phải dành ít thời gian để đại biểu trình bày. Người đứng đầu Thành ủy khẳng định, luôn quan tâm, chia sẻ cùng người dân Thủ Thiêm. Ông dẫn chứng trong vòng 5 tháng qua TP đã làm rất nhiều việc. Riêng vấn đề Thủ Thiêm, Thường vụ Thành ủy đã họp 6 lần để bàn việc giải quyết. “Đây là cường độ làm việc chưa bao giờ có. Nói vậy để bà con hiểu rằng, tình hình thay đổi chưa có gì nhiều nhưng mọi việc đã được TP chuẩn bị", ông Nhân nói. Ông liệt kê, giữa tháng 5, Thường vụ Thành ủy lập tổ công tác do ông Phan Nguyễn Như Khuê dẫn đầu, làm rõ đời sống bà con tạm cư và các bức xúc. Sau đó TP mời hơn 40 hộ dân lên khu tái định cư. Một tổ công tác khác được thành lập hôm 26/5, do Chủ tịch UBND quận 2 làm tổ trưởng, nghiên cứu khiếu nại của người dân liên quan đến chính sách. Ngày 10/6, Thường vụ Thành ủy tiếp tục họp, thông qua chính sách cho người dân vào tái định cư, mỗi hộ sử dụng 17 m2 và chỉ thu tiền điện nước. Cuộc họp lần thứ tư là hôm 13/7, lập tổ công tác xác định: nếu thanh tra công bố kết luận thì kế hoạch, lộ trình giải quyết cho người dân là gì?. Ở những lần họp sau, TP thống nhất phối hợp người dân khu phố 1, phường Bình An để xác định nhà đất trong và ngoài ranh quy hoạch; chính sách đền bù; rà soát lại hiện trạng sử dụng đất; với những hộ đã rời đi nhưng còn băn khoăn thì cũng lắng nghe tâm tư...Khi có thông báo của Thanh tra Chính phủ, Thường vụ bàn tiến độ giải quyết, rà lại 11 đầu việc phải làm đã làm tới đâu. Ông cho biết thêm, 2 ngày trước Chủ tịch TP.HCM xuống tiếp xúc người dân và đã tiếp nhận thông tin người dân không đồng ý với kết luận thanh tra về 5 khu phố đều nằm ngoài ranh nhưng không có trong danh sách. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, trong thông báo của Thanh tra Chính phủ có một số nội dung mới mà trước đây chưa được kết luận như: 4,3 ha nằm ngoài ranh quy hoạch; TP đã không có phương án đền bù, làm không đúng quyết định của Chính phủ. Ngoài ra, đối với 160 ha tái định cư, TP cũng không trình quy hoạch 1/5.000 mà chỉ trình quy hoạch 42 ha cũng là sai. “TP sẽ gặp bà con lần nữa để trình bày các giải pháp. Chúng tôi không có điều kiện để báo cáo chi tiết nhưng có tiếp thu và phân công giải quyết hết", Bí thư Thành ủy TP.HCM nói và cho biết do thanh tra kết luận chậm nên có nhiều việc vừa làm vừa điều chỉnh. Cũng theo ông Nhân, Thường vụ Thành uỷ và Thường trực Uỷ ban đều thấy trách nhiệm của mình và đang giải quyết, khắc phục sai phạm của lãnh đạo TP qua các thời kỳ; yêu cầu các cá nhân liên quan các sai phạm phải kiểm điểm. "Trong tháng 11 này, các cán bộ liên quan phải làm kiểm điểm, mức độ sai phạm đến đâu xử lý đến đó. Tuy nhiên, việc này cũng phải bàn kĩ vì có sự tham gia của rất nhiều người. Phải thống nhất để lập danh sách, ai trước, ai sau", ông Nhân khẳng định. Theo Bí thư Nhân, quá trình kiểm điểm cán bộ, sẽ có Thanh tra Chính phủ và các cơ quan Trung ương cùng giám sát. "Tôi rất buồn, rất đau, vì từng hộ dân, gia đình là con người cụ thể. Bà con cuộc sống tồi tệ hơn, ốm đau, con cái khó khăn, đó là nỗi đau. Xin cam kết cùng bà con giải quyết tối đa theo luật pháp" - lời Bí thư Nhân. 10h15: Cử tri Nguyễn Kim Phượng (phường Bình An) bức xúc phản ánh hiện nay gia đình phải ở trong căn nhà lợp tôn 20m2, khổ sở đủ đường. Bà cho biết căn nhà của bà trước đây hơn 80m2 bị giải tỏa nhưng nằm ngoài ranh khu đô thị Thủ thiêm. Gần 20 năm khiếu kiện nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. "Chồng tôi buồn tủi vì chuyện mất đất đổ bệnh, qua đời. Tôi không vì uất ức chuyện mất đất, con cái thì tôi cũng theo chồng rồi...Chúng tôi là nạn nhân, từ một gia đình ấm cúng, giờ mất hết, sống dở chết dở."- bà Kim Phượng nói và cho rằng lời xin lỗi của TP mới đây người dân không cần. "Chúng tôi chỉ cần nhà cửa cuộc sống ổn định thôi. Rất mong Bí thư Nhân góp tiếng nói đến Quốc hội để xử lý dứt điểm, thấu tình đạt lý cho người dân chúng tôi sớm ổn định cuộc sống.." - lời bà Phượng 9h40: Cử triTrần Thị Mỹ (77 tuổi) phường An Khánh phát biểu cho rằng, Thủ Thiêm sẽ không là bài học đau xót như hôm nay, nếu: Nội dung tố cáo của người dân từ năm 2007 gửi các cơ quan ban ngành TP được xem xét, giải quyết thấu tình đạt lý. Lãnh đạo TP đối thoại, lắng nghe người dân và các sai phạm tại Thủ Thiêm được nhắc đến công khai và xử lý chứ không đùn đẩy trách nhiệm. 9h20: Bà Nguyễn Thị Cẩm Mỹ, phường An Lợi Đông, cho biết trước đó 6 tháng đã gửi đơn cho Bí thư Nhân nhưng không nhận được phúc đáp. Theo cử tri này, nhà của bà bị cưỡng chế nhưng không được bồi thường. "Hiện tại chúng tôi không có việc làm, phải làm mướn mà ruộng đất bị thu hồi lại bỏ hoang", bà Mỹ bức xúc. Sau khi bà Mỹ phát biểu xong, thư ký của Bí thư Nhân đã gặp trao đổi và cho rằng hơn 100 đơn của người dân đã được Bí thư phúc đáp. Ông cho rằng việc này có sai sót, sẽ kiểm tra và Bí thư Nhân sẽ có trả lời cho gia đình bà. 9h20: Cử tri Nguyễn Thị Bạch Tuyết, phường Thanh Mỹ phát biểu bức xúc về việc xây dựng nhà hát 1.500 tỷ tại Thủ Thiêm. Bà nói: "Xây nhà hát giao hưởng này phục vụ cho ai, phục vụ cho người giàu hay người nghèo? Chắc chắc là người giàu. Hãy lo cho dân đô thị mới Thủ Thiêm có công ăn việc làm, có nhà ở đàng hoàng, an cư lạc nghiệp rồi hãy nói tới xây nhà hát...Nhà hát 1.500 tỷ này sẽ xây khi nào vấn đề khu đô thị mới Thủ Thiêm được giải quyết dứt điểm" 9h: Ông Phạm Văn Thoại, khu phố 2, phường Cát Lái, góp ý Bộ luật Phòng chống tham nhũng. Theo ông Thoại mặc dù đã có kết quả khả quan về công tác phòng chống tham nhũng, tuy nhiên, tuy nhiên luật vẫn còn nương tay. Ông Thoại cho rằng, ở Trung Quốc, khi phát hiện tham nhũng sẽ tiến hành thu hồi ngay. Ở Anh, họ sẽ phong tỏa tài sản, cho 30 ngày để chứng minh nguồn gốc tài sản, nếu không chứng minh được thì xung công quỹ. Có nên áp dụng cách này cho Việt Nam. "Về khu đô thị mới Thủ Thiêm. Tôi cảm ơn hơn 100 cử tri đã kiên trì đeo bám vụ kiện gần 20 năm để có được kết quả ngày hôm nay. Thiếu sót của UBND TP.HCM là chính sách sau tái định cư. Không ai hỏi họ ở đâu, cuộc sống như thế nào, ai còn, ai mất. Tôi mong Thanh tra Chính phủ hãy thanh tra toàn diện dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm sẽ thấy có rất nhiều những điều sai trái, chứ đừng chỉ kiểm tra một phần nào" - lời ông Thoại. 8g40: Ông Cao Thanh Ca, cử tri phường Bình Khánh cho rằng cần đưa vấn đề Thủ Thiêm vào cuộc họp Quốc hội sắp tới, để dựa vào đó Chính phủ vào cuộc. Theo ông, kết luận của Thanh tra Chính phủ vừa rồi không đủ, bởi vì chỉ kiểm tra 1 số vấn đề, không xác minh, không căn cứ vào đơn kiến nghị của bà con Thủ Thiêm 3 năm trước. Ông Ca tha thiết: "Xin lãnh đạo TP đừng xin lỗi người dân nữa, chỉ cần xử lý những người đã làm sai luật pháp, thực hiện việc thu hồi, cưỡng chế nhà của chúng tôi. Mỗi lần xin lỗi là lại xát muối vào nỗi đau của chúng tôi. Tại sao lại để những người không làm sai xin lỗi, còn những người làm sai thì chưa ra mặt?" 8h30: Sáng 20/10, hội nghị tiếp xúc cử tri của đoàn Đại biểu Quốc hội TP.HCM, tổ Đại biểu đơn vị 7 với cử tri quận 2 diễn ra tại Nhà thiếu nhi quận 2. Ngoài Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, tham dự còn có Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm, ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TP.HCM; ông Phan Nguyễn Như Khuê (Phó đoàn chuyên trách, Đoàn đại biểu Quốc hội TP); bà Trịnh Ngọc Thuý (Phó Chánh án TAND TP). Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM đã nhận được 150 phiếu câu hỏi của cử tri quận 2. Như Sỹ - Văn Châu