Tại phiên chất vấn Bộ trưởng VH-TT&DL chiều nay, ĐB Nguyễn Mai Bộ (An Giang) cho hay, trong báo cáo số 126 ngày 3/6/2019, Bộ VH-TT&DL không thừa nhận khái niệm du lịch tâm linh. XEM CLIP: browser not support iframe. “Vậy xin Bộ trưởng cho biết quan điểm về việc thương mại hóa một số công trình tâm linh và tôi tạm gọi là chùa BOT. Ở đó có việc một số quan chức đóng cổ phần vào việc xây dựng vào chùa BOT để kiếm lời sau khi công trình đi vào hoạt động hay không? Bộ Công an và Bộ VH-TT&DL đã có giải pháp gì để xử lý hoạt động lệch chuẩn vi phạm pháp luật của một số ít công dân VN đã lợi dụng hoạt động tôn giáo tâm linh để vi phạm pháp luật?”, ĐB Bộ đặt hàng loạt câu hỏi. ĐB Nguyễn Thị Lệ Thủy (Bến Tre) nêu phản ánh của cử tri cho rằng, việc xử phạt hành vi tuyên truyền mê tín dị đoan tại chùa Ba Vàng 5 triệu đồng là quá nhẹ so với tính chất và mức độ của hành vi vi phạm và những tác động với xã hội. “Xin hỏi Bộ trưởng mức độ xử phạt vi phạm hành chính hiện nay với các hành vi này đã đủ tính răn đe chưa? Bộ có biện pháp gì để chống tái diễn tình trạng trên tại chùa Ba Vàng và các cơ sở tâm linh khác?”, ĐB Thuỷ đặt câu hỏi. ĐB Châu Quỳnh Dao (Kiên Giang) nhắc đến sự việc 152 du khách Việt Nam mất tích bí ẩn tại Đài Loan nghi là bỏ trốn, sự việc này chưa từng có trong tiền lệ và gây hệ lụy nặng nề, làm xấu đi hình ảnh VN với bạn bè quốc tế. “Theo Bộ trưởng trách nhiệm này thuộc về ai và Bộ trưởng cho biết hướng xử lý sắp tới, giải pháp cơ bản nào ngăn chặn sự việc tương tự xảy ra?”, bà Dao nói. Đã xử lý một số người có hành vi lệch chuẩn Trả lời câu hỏi của ĐB Nguyễn Mai Bộ, Bộ trưởng VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, hiện nay trong việc phân loại các sản phẩm du lịch VN có 4 loại du lịch chính: du lịch biển, du lịch văn hóa, du lịch sinh thái và du lịch đô thị. Tuy nhiên khái niệm này là tương đối. Theo Bộ trưởng, trong quy hoạch có khái niệm khu du lịch quốc gia. Cho nên khái niệm du lịch tâm linh được hiểu là nằm trong du lịch văn hóa. Ngoài ra chúng ta có du lịch thể thao, du lịch mạo hiểm, rất nhiều loại hình du lịch khác. “Một số khu du lịch hiện nay có cơ sở tín ngưỡng tôn giáo như chùa. Khu du lịch này không gọi là khu du lịch tâm linh vì có rất nhiều loại hình trong đó, có sân golf, cơ sở lưu trú, có tham quan mà gọi là khu du lịch quốc gia. Trong khu du lịch quốc gia đó có sản phẩm du lịch văn hóa và du lịch tâm linh như đền, chùa, nhiều loại hình khác”, ông Thiện giải thích. Về vấn đề lệch chuẩn của công dân VN, theo Bộ trưởng Thiện, vừa qua có rất nhiều hiện tượng lệch chuẩn. Công an cũng đã xử lý một số trường hợp. “Có hiện tượng công dân VN đi ra nước ngoài có hiện tượng lệch chuẩn. Ví dụ như người mẫu Ngọc Trinh. Thực ra người mẫu này đi ra nước ngoài không phải là được Bộ VH-TT&DL cử đi, người ta đi dự theo cá nhân và có những hành vi hết sức lệch chuẩn và có thể nói là hết sức phản cảm, chúng ta phải phê phán gay gắt”, ông Thiện lấy ví dụ. Về việc xử phạt, Bộ trưởng đề nghị cộng đồng và xã hội, dư luận lên án đây là hành động phản văn hóa, ảnh hưởng đến uy tín của đất nước, của dân tộc, của người VN. “Có lẽ chúng ta phải phê phán mạnh mẽ hơn. Về xử phạt chúng tôi đang nghiên cứu xem trong luật quy định hiện hành chúng ta xử phạt hiện tượng này thế nào”, Bộ trưởng Thiện cho biết. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Bộ trưởng chú ý câu hỏi của ĐB Nguyễn Mai Bộ để trả lời cho đúng. Chủ tịch QH cũng bổ sung: "Tôi nói lại không có khái niệm chùa BOT đâu, chúng ta đừng lấy các công trình tín ngưỡng tôn giáo để nói như thế là không được, xúc phạm tín ngưỡng tôn giáo là không được". Sau đó, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tiếp tục nói quan điểm việc thương mại hóa các công trình tâm linh và lợi dụng tâm linh để thương mại hóa, thu lợi bất chính, thực hiện các hành vi mê tín dị đoan là hành vi vi phạm pháp luật, cần lên án và xử lý theo quy định của pháp luật. Ông cũng cho hay, ông chưa có thông tin nào liên quan đến sự đóng góp của các quan chức như ĐB nêu trong câu hỏi của mình. "Nếu ĐB có thông tin gì thì có thể cung cấp cho QH và lãnh đạo Đảng, Nhà nước để xử lý theo quy định pháp luật", ông Thiện nói. Chủ tịch QH lưu ý thêm: ĐBQH khi chất vấn sẽ chịu trách nhiệm về câu hỏi của mình. Do đó những thông tin mà như Bộ trưởng nói là chưa có thông tin về việc quan chức đóng góp xây dựng chùa, đề nghị nếu ĐBQH có thông tin chính xác xin cung cấp để cho QH cũng giám sát việc này và các cơ quan quản lý nhà nước xem có việc này hay không và xử lý theo đúng quy định". Chùa Ba Vàng: Phạt tiền 5 triệu là rất nhỏ Về câu hỏi của ĐB Nguyễn Thị Lệ Thuỷ, Bộ trưởng cho hay, sự việc xảy ra ở chùa Ba Vàng vừa vi phạm luật pháp vừa ảnh hưởng đến đạo đức lối sống và văn hóa, chúng ta cần phải lên án xử lý. UBND TP Uông Bí đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi vi phạm nếp sống văn hóa với bà Phạm Thị Yến mức phạt 5 triệu. “Theo quy định 158 về xử phạt, đây là mức phạt cao nhất”, ông Thiện nói. Theo ông, mức phạt bằng tiền 5 triệu là rất nhỏ, có thể lên đến 100 triệu cũng không phải lớn. “Cho nên vấn đề tiền là một phần, rõ ràng chúng ta phải tăng nặng xử phạt về quản lý nhà nước, nhưng đồng thời tôi nghĩ rằng cái quan trọng hơn làm thế nào chúng ta lên án, phê phán những hành vi phản văn hóa, phi đạo đức những việc làm đó. Kết hợp 2 việc vừa xử phạt vừa dư luận xã hội sẽ tốt hơn”, Bộ trưởng VH-TT&DL nêu ý kiến. Liên quan đến câu hỏi của ĐB Dao về việc hơn 100 người Việt trốn tại Đài Loan, ông Thiện nói: “Khách Việt do công ty chui, không hợp pháp đưa đi nước ngoài và bỏ trốn ở Đài Loan là vết nhơ của du lịch VN. Phải lên án xử lý”. Ông cho hay, trách nhiệm trước hết thuộc các cơ quan quản lý Nhà nước, từ TƯ đến địa phương, công tác thanh tra kiểm tra về xử lý chưa tốt. Cũng theo ông, ở đây cũng có sự vi phạm lừa đảo của DN, chúng ta đã xử lý, những bài học rút ra trong qua trình công tác khi cấp phép DN lữ hành quốc tế đây là vấn đề cần quan tâm hơn. Bộ trưởng đề cập nhiều giải pháp như tăng cường công tác quản lý nhà nước liên quan đến cấp phép, tăng cường thanh tra, kiểm tra các công ty lữ hành, đơn vị du lịch trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của mình. Đối với khách du lịch cũng khuyến cáo lựa chọn các công ty uy tín, có năng lực, không nên nghe lời ngon ngọt của các công ty có năng lực yếu và hành vi lừa đảo. Hương Quỳnh - Thái An - Trần Thường - Thu Hằng