Thông tin từ Sở Nội vụ tỉnh Gia Lai, đơn vị vừa phát hiện một vụ điều động, bổ nhiệm một loạt cán bộ trái quy định. Sự việc xảy ra tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) tỉnh. Người đứng đầu có trách nhiệm là bà Trần Thị Hoài Thanh, Giám đốc Sở LĐTB&XH tỉnh. Theo tìm hiểu, bà Thanh đã nhận thông báo về quyết định nghỉ hưu trước 6 tháng và bắt đầu nhận sổ hưu từ ngày 1/2. Tuy nhiên, mới đây qua hệ thống quản lý văn bản điều hành, Sở Nội vụ nhận được các văn bản điều động, bổ nhiệm cán bộ tại Sở LĐTB&XH tỉnh trái quy định. Theo đó, Giám đốc Sở LĐTB&XH tỉnh đã ký quyết định điều động ông Trần Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm, giữ chức vụ Trưởng phòng Lao động; ông Lê Minh Lộc, Chánh Văn phòng sở, giữ chức Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm; điều động ông Phạm Văn Hoan, Hiệu trưởng Trường trung cấp Kinh tế - kỹ thuật Nam Gia Lai, giữ chức vụ Chánh văn phòng sở. Theo Sở Nội vụ, việc Sở LĐTB&XH thực hiện tiếp nhận, điều động công chức, viên chức vào, ra khỏi biên chế hành chính và ngược lại là trái với quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của tỉnh. Theo lãnh đạo Sở Nội vụ tỉnh Gia Lai, tại khoản 6, điều 5 của quy định số 205 (ký ngày 23/9/2019) của Bộ Chính trị về việc kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và chống chạy chức, chạy quyền nêu rõ: "Kể từ khi có thông báo nghỉ hưu, nghỉ chờ hưu hoặc chuyển công tác, phải báo cáo bằng văn bản và phải được cấp trên trực tiếp đồng ý trước khi thực hiện quy trình công tác cán bộ theo thẩm quyền được phân cấp". Theo đó, việc bổ nhiệm cán bộ tại Sở LĐTB&XH tỉnh là chưa đúng với quy định của Trung ương và chỉ đạo của Tỉnh ủy Gia Lai. Cũng theo Sở Nội vụ, việc thực hiện quy trình bổ nhiệm, điều động các nhân sự trên của Sở LĐTB&XH tỉnh là vi phạm. Sở Nội vụ tỉnh đã có văn bản đề nghị Sở LĐTB&XH hủy bỏ các quyết định nói trên, đồng thời rà soát các trường hợp tương tự, báo cáo kết quả thực hiện việc khắc phục, xử lý trách nhiệm cá nhân có liên quan về Sở Nội vụ để báo cáo cấp trên theo quy định. Trùng Dương