Theo báo cáo hoạt động chất vấn chuyên đề mới gửi tới Quốc hội và các vị đại biểu Quốc hội, Bộ Xây dựng cho biết, đã chỉ đạo một số giải pháp để nâng cao chất lượng hoạt động, xây dựng đội ngũ cán bộ Thanh tra Bộ Xây dựng trong sạch, vững mạnh. Cụ thể, đã tổ chức rà soát, đánh giá toàn diện về tổ chức bộ máy cán bộ của Thanh tra Bộ Xây dựng để có phương án kiện toàn, củng cố, tinh gọn tổ chức, bộ máy theo quy định và bảo đảm chất lượng, trong sạch, vững mạnh của cán bộ thanh tra. Đồng thời, Bộ Xây dựng cũng cho rà soát, đánh giá việc triển khai thực hiện kế hoạch thực hiện các nghị quyết của T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo T.Ư về phòng, chống tham nhũng, , Ban Cán sự Đảng Bộ Xây dựng và Thanh tra Bộ về xây dựng chỉnh đốn Đảng; phòng, chống tham nhũng… Về vụ bắt quả tang cán bộ Thanh tra Bộ Xây dựng nhận hối lộ tại , Bộ Xây dựng cho biết, đã chỉ đạo một số giải pháp để xử lý vụ việc Đoàn thanh tra Bộ Xây dựng tại Vĩnh Phúc vi phạm pháp luật trong quá trình thực hiện kế hoạch thanh tra tại địa phương. Đồng thời, sẽ chỉ đạo xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân vi phạm theo kết luận của các cơ quan chức năng có thẩm quyền. Theo Bộ Xây dựng, từ tháng 12.2015 đến hết quý 1/2020, đã triển khai 295 đoàn chuyên ngành theo các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ (không bao gồm các đoàn thanh tra hành chính); thanh tra đột xuất 20 đoàn theo nhiệm vụ của ; ban hành 378 kết luận thanh tra, kiến nghị xử lý về kinh tế tổng số tiền 2.658 tỉ đồng và 424 quyết định xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả bổ sung số tiền gần 50 tỉ đồng. Trước đó, ngày 10.4.2019, Đoàn thanh tra Bộ Xây dựng đã công bố quyết định thanh tra tại UBND huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại tỉnh này, trưởng đoàn cùng một số thành viên đã bị bắt quả tang nhận hối lộ. Cụ thể, ngày 12.6.2019, tại Ban Quản lý dự án huyện Vĩnh Tường, tổ công tác của Công an tỉnh Vĩnh Phúc bắt quả tang ông Đặng Hải Anh (thành viên đoàn thanh tra) nhận 90 triệu đồng của anh Đ.N.Y (35 tuổi), Phó giám đốc Công ty Đ.Tr. Khi bị bắt, ông Đặng Hải Anh thừa nhận hành vi nhận tiền của anh Đ.N.Y để không giảm trừ khối lượng giá trị nghiệm thu đưa vào thanh toán của một số hạng mục công trình mà Công ty Đ.Tr đã thi công trên địa bàn huyện Vĩnh Tường. Cùng ngày, tại UBND huyện Vĩnh Tường, tổ công tác của Công an tỉnh Vĩnh Phúc bắt quả tang bà Nguyễn Thị Kim Anh, Trưởng đoàn Thanh tra Bộ Xây dựng tại huyện Vĩnh Tường về 2 hành vi: nhận 68 triệu đồng của ông Tr.H (49 tuổi, kế toán UBND xã Tân Tiến, huyện Vĩnh Tường) để không giảm trừ khối lượng giá trị của một số hạng mục công trình mà UBND xã Tân Tiến là chủ đầu tư; nhận 91,5 triệu đồng của ông Đ.M.C (40 tuổi, công chức kế toán UBND thị trấn Thổ Tang, huyện Vĩnh Tường). Sau khi bị bắt, cán bộ đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khám xét khẩn cấp nơi làm việc của đoàn thanh tra tại UBND huyện Vĩnh Tường, thu giữ nhiều hồ sơ của các đơn vị thi công công trình trên địa bàn huyện Vĩnh Tường, 335 triệu đồng trong tủ do bà Nguyễn Thị Kim Anh quản lý. Ngày 18.6.2019, lãnh đạo Viện KSND tỉnh Vĩnh Phúc đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 cán bộ Thanh tra Bộ Xây dựng về tội nhận hối lộ, gồm: Nguyễn Thị Kim Anh, Đặng Hải Anh và Nguyễn Thùy Linh.