Công văn nêu rõ trong giai đoạn hiện nay, các phòng xét nghiệm thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc và khẳng định theo chỉ đạo của BCĐ, không xét nghiệm dịch vụ theo yêu cầu. Theo BCĐ, đến nay, cả nước đã có 110 phòng xét nghiệm đủ năng lực xét nghiệm Covid-19, trong đó có 36 phòng xét nghiệm đủ năng lực khẳng định. Trao đổi với ngày 11.4, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn khẳng định việc xét nghiệm cần làm với các trường hợp có chỉ định, thực sự cần thiết. Nếu xét nghiệm theo yêu cầu có thể có tình huống tiêu cực, đó là những người không có chỉ định cũng vẫn đi xét nghiệm, tạo nên xáo trộn. Tương tự như đầu vụ dịch, từng có tình trạng . Ông Sơn nhấn mạnh: “Thủ tướng đã yêu cầu không được trục lợi từ vụ dịch này. Nếu họ tự mua, tự làm với giá cả hợp lý thì sẽ được chấp nhận trong một số trường hợp phù hợp, chứ mua 1 triệu đồng nhưng làm 3 triệu đồng thì chuyện đó không nên”. Về phương án không để đơn vị tư nhân trục lợi từ việc làm xét nghiệm Covid-19, ông Sơn cho biết Bộ Y tế đang xây dựng giá cho xác định ca bệnh Covid-19, áp dụng trong cơ sở y tế, tất cả đều phải tuân thủ theo giá đó, đặc biệt là trong giai đoạn chống dịch như hiện nay. Theo Bộ Y tế, các xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2 sẽ được nhà nước thanh toán với các trường hợp được chỉ định, phục vụ công tác . Mức thanh toán này được áp dụng chung cho tất cả đơn vị đủ năng lực xét nghiệm. Trong khi đó, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), lưu ý thêm: “Xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2 xác định ca bệnh Covid-19 cần chỉ định rất chặt chẽ, tránh để nguồn lực phân tán. Cần dành nguồn lực trong tình huống khi dịch lây lan, nhiều người mắc, nhu cầu xét nghiệm phục vụ chống dịch tăng cao hơn nữa”. Chiều 11.4, PGS-TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản khẩn gửi 6 bệnh viện FV, Thống Nhất, Chợ Rẫy, Đại học Y Dược, Bệnh nhiệt đới và Nhi đồng 1 về việc . Theo Sở y tế, 6 bệnh viện này được Bộ Y tế cho phép thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19. Tuy nhiên, BCĐ đã có công văn khẩn về xét nghiệm Covid-19, do đó Sở yêu cầu giám đốc các bệnh viện thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của BCĐ. Một số nhà thuốc tại Hà Nội cho biết, gần đây có gia tăng người tìm mua thuốc ivermetin 6 mg, sau khi có thông tin thuốc này được sử dụng trong điều trị bệnh Covid-19. Giá thuốc cũng tăng khoảng 10 - 15% trong 1 - 2 ngày qua, từ 52.000 - 60.000 đồng/viên lên 70.000 đồng/viên. Theo Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng T.Ư, ivermetin được chỉ định điều trị giun lươn, giun chỉ bạch huyết, và gần đây được thử nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19 sau khi nhận thấy có tác dụng giảm tải lượng vi rút. Theo Bộ Y tế, trong nước cũng đang thử nghiệm thuốc này trong điều trị Covid-19 nhưng chưa phải là thuốc trong phác đồ chính thức. Người dân không tự mua dự trữ hay sử dụng, vì thuốc chỉ dùng khi có đơn của bác sĩ và cần được kiểm soát các tác dụng không mong muốn.