Chiều nay, giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự khai mạc Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Liên bang Nga, cùng dự có Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Phó Thủ tướng Liên bang Nga Maxim Akimov, lãnh đạo các bộ, ngành hai nước và đông đảo doanh nghiệp Việt-Nga. Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Liên bang Nga Sergey Katyrin cho biết, nhân dịp kỷ niệm Năm Chéo (Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam), doanh nghiệp hai bên tổ chức nhiều hoạt động trao đổi, hợp tác và Diễn đàn hôm nay là một trong những hoạt động như vậy. Sự tham gia đông đảo của các doanh nghiệp thể hiện hợp tác đầu tư hai nước hướng tới xu hướng mới với trọng tâm hợp tác với các lĩnh vực như nông nghiệp, công nghiệp, lắp đặt máy móc, khoáng sản, công nghệ thông tin. Ông cho biết, doanh nghiệp hai nước gặp nhiều thuận lợi do có Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu (EAEU). Doanh nghiệp Nga nhìn thấy nhiều tiềm năng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. “Trong số thành viên đoàn doanh nghiệp Việt Nam, tôi thấy có doanh nghiệp lần đầu tiên tới thị trường Nga, mong muốn tìm đối tác mới. Chúng ta còn nhiều tiềm năng, cơ hội phía trước”, ông cho biết, với 180 phòng thương mại và công nghiệp địa phương, 200 tổ chức doanh nghiệp ngành nghề, Phòng Thương mại và Công nghiệp Liên bang Nga sẵn sàng hỗ trợ doanh nghiệp Nga có đầy đủ thông tin về Việt Nam. Theo Phó Thủ tướng Liên bang Nga Maxim Akimov, Việt Nam là đối tác quan trọng của Nga ở Đông Nam Á khi 1/3 kim ngạch thương mại Nga-ASEAN là với Việt Nam. Nga có cơ cấu trao đổi thương mại vững chắc với Việt Nam, trong đó, trao đổi những sản phẩm công nghiệp có giá trị gia tăng cao. Việt Nam là quốc gia đầu tiên không chỉ ở Đông Nam Á mà trên thế giới ký kết FTA với EAEU. Phó Thủ tướng Liên bang Nga cho biết, hợp tác kinh tế phát triển tích cực, đặc biệt theo kênh hợp tác là Ủy ban liên chính phủ Nga-Việt về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. “Bây giờ hợp tác đầu tư cả song phương, Việt Nam đầu tư nhiều vào Nga. Tháng 3 năm nay, hai Bộ trưởng Công Thương Nga và Việt Nam đã hội đàm tại Hà Nội, đã soạn thảo danh sách 19 dự án đầu tư mới, không chỉ trong những ngành truyền thống là dầu khí, mà có các dự án triển vọng trong lĩnh vực kinh tế số, năng lượng tái tạo, giao thông vận tải, phát triển cơ sở hạ tầng, nông nghiệp”, ông Maxim Akimov nói. “Trong đó, hợp tác về công nghệ cao là lĩnh vực hợp tác mới giữa hai nước. Chúng ta có đủ tiền đề để phát triển hợp tác lĩnh vực này”. Điều quan trọng là phải có chuyên gia trình độ cao trong lĩnh vực này và Nga sẵn sàng giúp Việt Nam đào tạo chuyên gia. “Chính cộng đồng doanh nghiệp là động lực phát triển quan hệ hai nước. Chính phủ chỉ là người tư vấn, hỗ trợ”, ông Maxim Akimov nói. “Tôi thấy hài lòng khi thấy không khí hợp tác giữa hai nước rất nhiệt tình, xây dựng”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tham gia chuyến thăm chính thức Nga lần này có đoàn doanh nghiệp lớn của Việt Nam với mục đích thảo luận, đẩy mạnh hợp tác Việt-Nga tốt hơn, đầy đặn hơn, hiệu quả, kịp thời hơn, xứng đáng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Trao đổi về hợp tác Việt-Nga, Thủ tướng khẳng định, Nga là đối tác có vai trò lịch sử, có sự giúp đỡ quý báu đối với Việt Nam trong cuộc kháng chiến, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Vai trò lịch sử ấy Việt Nam mãi mãi khắc ghi, không bao giờ quên. Việt Nam là đối tác chiến lược duy nhất của Nga ở Đông Nam Á. Trao đổi thương mại với Việt Nam đứng thứ 23 của Nga với các nước trên thế giới và đứng đầu ASEAN. Những năm gần đây, thương mại hai chiều tăng mạnh, khoảng 30% năm 2018 so với năm 2017. Hiện nay có 123 dự án của Nga đầu tư vào Việt Nam (trừ dầu khí), với tổng mức đầu tư 1 tỷ USD còn Việt Nam đầu tư vào Nga trên 3 tỷ USD. Nga cũng là nôi đào tạo nhiều cán bộ của Việt Nam, hiện có hàng nghìn sinh viên Việt Nam đang học tại các ngành quan trọng của Nga. Năm qua, có trên 600.000 du khách Nga đến Việt Nam. “Có thể nói, không khí đầu tư làm ăn đạt kết quả đáng mừng, mở ra xu hướng mới so với trước đây”, Thủ tướng nói. Tuy nhiên, con số kim ngạch thương mại khoảng 5 tỷ USD (số liệu phía Nga tính toán là 6 tỷ USD) dưới mức tiềm năng. Do đó, Diễn đàn này mở ra chương mới để hợp tác Việt-Nga đẩy mạnh toàn diện, trước hết là thương mại, đầu tư, du lịch, dịch vụ. Thủ tướng cho biết sẽ có các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Nga với mục tiêu trao đổi biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước và “người thực hiện trực tiếp chính là các doanh nghiệp có mặt hôm nay”. “Hôm qua, tôi có cuộc nói chuyện với bà con ở đây, mỗi người Việt Nam ở đây cũng sẽ là một đại lý cùng với người Nga để thực hiện trao đổi thương mại giữa hai nước ngày càng tốt hơn”. Nhân dịp này, trước đông đảo doanh nghiệp Nga, Thủ tướng đã giới thiệu nét chính về tình hình kinh tế - xã hội của Việt Nam, nhấn mạnh việc Việt Nam có mức tăng trưởng liên tục cao, hiện là một trong những nước có tốc độ tăng trưởng cao nhất thế giới. Và Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực giữ đà tăng trưởng này trong nhiều năm tới. Dẫn con số Việt Nam đã có 25.000 dự án đầu tư nước ngoài với tổng số vốn khoảng 350 tỷ USD, bao gồm nhiều nước, nền kinh tế lớn, Thủ tướng đặt vấn đề tại sao doanh nghiệp Nga chậm chân trong một số dự án đầu tư vào Việt Nam. Việt Nam hiện mới đạt 16 triệu khách du lịch quốc tế “nhưng chúng tôi tự hỏi và sẽ trả lời câu hỏi vì sao chỉ có 16 triệu khách mà không phải 50 triệu khách quốc tế đến Việt Nam, trong đó chỉ có 600.000 du khách Nga mà không phải 6 triệu người. Các bạn cũng sẽ là người trả lời câu hỏi như vậy”. Thủ tướng nêu rõ, môi trường đầu tư kinh doanh ngày càng thông thoáng, là thành viên có trách nhiệm trong WTO với tinh thần ủng hộ tự do thương mại. Thủ tướng nhấn mạnh, thúc đẩy mạnh mẽ đầu tư thương mại, du lịch của Nga vào Việt Nam và của Việt Nam vào Nga là chủ trương nhất quán của đoàn Việt Nam đến thăm chính thức Nga lần này, trong đó có thúc đẩy một số lĩnh vực mà Phó Thủ tướng Nga vừa đề cập là chính phủ điện tử, thành phố thông minh, kinh tế số cũng như một số lĩnh vực mà Nga và Việt Nam có thế mạnh. Chính phủ sẽ tạo mọi điều kiện cho nhà đầu tư có cơ hội hợp tác kinh doanh để hai bên cùng thắng. “Chúng ta có quyền lạc quan về hợp tác giữa hai nước, trước hết hợp tác thương mại, đầu tư, dịch vụ, tiến đến thành công cao hơn, tốc độ nhanh hơn, quy mô lớn hơn, ngành nghề rộng mở hơn”, Thủ tướng nói. “Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho các bạn nhưng chính các bạn sẽ người quyết định mở ra chương mới trong hợp tác đầu tư thương mại Việt-Nga”. Sáng nay, Thủ tướng đã đến dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Moscow. Theo VGP