Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị. Báo cáo tại hội nghị, Thượng tướng Phan Văn Giang cho biết: Năm 2019, tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, đặt ra nhiều khó khăn, thách thức, song Quân uỷ TƯ, Bộ Quốc phòng, cấp uỷ, chỉ huy và đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cán bộ chủ trì đã đoàn kết, chủ động bám sát thực tiễn, đề cao trách nhiệm, lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân nỗ lực phấn đấu, hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc. Năm 2020, nhiệm vụ xây dựng Quân đội, bảo vệ Tổ quốc tiếp tục đặt ra những yêu cầu mới, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng yêu cầu toàn quân quán triệt, thực hiện hiệu quả nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ năm 2020 của Quân ủy. Tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ cơ bản: Chủ động, nhạy bén nắm, dự báo sớm, đánh giá đúng tình hình, kịp thời tham mưu chiến lược với Đảng, Nhà nước có đối sách xử lý thắng lợi các tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là các tình huống trên biển. Triển khai thực hiện hiệu quả các chiến lược, nghị quyết, đề án và các luật; trình Quốc hội thông qua luật Biên phòng Việt Nam. Toàn quân duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, biên giới nội địa, không gian mạng và các địa bàn trọng điểm; bảo đảm an toàn hoạt động kinh tế biển; sẵn sàng xử lý các tình huống; tham gia phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn; nâng cao hiệu quả tác chiến không gian mạng, tác chiến điện tử, bảo đảm thông tin liên lạc. Quyết liệt thực hiện Kết luận 16 và Nghị quyết 15 của Bộ Chính trị đáp ứng yêu cầu chiến tranh hiện đại; tổ chức huấn luyện, diễn tập sát thực tế, bảo đảm chất lượng, an toàn tuyệt đối; tổ chức tốt các cuộc hội thao, hội thi, tham gia thi đấu các giải quốc tế; triển khai xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện “mẫu mực, tiêu biểu” trong toàn quân; tích cực đổi mới quy trình, chương trình đào tạo, triển khai xây dựng nhà trường thông minh. Chủ động phối hợp với các ban, bộ, ngành triển khai thực hiện kết luận của Bộ Chính trị về khu vực phòng thủ, về quản lý, sử dụng đất quốc phòng; xây dựng, nâng cao chất lượng lực lượng dân quân tự vệ, lực lượng dự bị động viên; công tác giáo dục quốc phòng, an ninh; xây dựng đường tuần tra biên giới. Chuẩn bị tốt mọi mặt để tổ chức thành công đại hội đảng các cấp và Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ 11; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, giữ nghiêm kỷ luật Đảng. Triển khai hiệu quả công tác giáo dục chính trị tư tưởng, tuyên truyền, thi đua, dân vận, chính sách; tổ chức đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn quân; quản lý chặt chẽ chính trị nội bộ; chủ động đấu tranh phản bác quan điểm sai trái, thù địch. Tích cực nghiên cứu, đổi mới phương thức, nâng cao hiệu quả công tác hậu cần, kỹ thuật; công tác khoa học, công nghệ và môi trường; công tác kế hoạch, đầu tư; đổi mới cơ chế quản lý tài chính; chế độ tiền lương mới; quản lý, sử dụng đất quốc phòng; xây dựng, phát triển công nghiệp quốc phòng; cơ cấu lại, cổ phần hoá doanh nghiệp quân đội; công tác pháp chế, tư pháp, thanh tra, kiểm tra, kiếm toán, điều tra, truy tố, xét xử... Giữ vững chủ quyền lãnh thổ Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Năm 2019, Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân quán triệt sâu sắc, chấp hành nghiêm đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đoàn kết thống nhất, trên dưới một lòng, đổi mới, sáng tạo, bám sát thực tiễn, nỗ lực phấn đấu, hoàn thành toàn diện nhiệm vụ được giao. Đặc biệt, Bộ Quốc phòng đã thực hiện tốt chức năng tham mưu chiến lược với Đảng, Nhà nước về quân sự, quốc phòng; xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ. Trong năm, vấn đề nổi lên là tình hình Biển Đông, lực lượng quân đội đã thể hiện rõ bản lĩnh, trách nhiệm, chủ động, nhạy bén trong nhận định, đánh giá tình hình diễn biến phức tạp trên biển; kịp thời báo cáo với Bộ Chính trị, Thủ tướng nhiều chủ trương, đối sách nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp; đấu tranh kiên quyết, kiên trì, mềm dẻo, kết hợp đấu tranh trên các lĩnh vực với đấu tranh trên thực địa, góp phần bảo vệ hoạt động dầu khí và kinh tế biển, giữ vững chủ quyền, lãnh thổ, tạo môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng, phát triển đất nước. Thủ tướng đánh giá, trước những thời điểm phức tạp, nhạy cảm về an ninh nội địa, quân đội đã phối hợp chặt chẽ với công an và các lực lượng khác, đấu tranh ngăn chặn, làm thất bại âm mưu kích động, gây rối, biểu tình, bạo loạn của các thế lực thù địch; tham gia giữ vững an ninh trật tự, bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện chính trị của đất nước, đặc biệt là Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, góp phần khẳng định vai trò, trách nhiệm, uy tín của Việt Nam đóng góp cho hòa bình khu vực và thế giới. Thủ tướng nhấn mạnh: Năm 2020, dự báo tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp; cạnh tranh giữa các nước lớn ngày càng gay gắt, tình hình Biển Đông vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ khó lường. Trong nước, các thế lực thù địch, phản động sẽ lợi dụng để tăng cường chống phá ta. Thủ tướng cho biết, tại cuộc họp ngày 1/12 mới đây, Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy TƯ Nguyễn Phú Trọng đã tin tưởng và giao nhiệm vụ cho Quân đội năm 2020 phải phấn đấu đạt kết quả cao hơn năm 2019. Thủ tướng đề nghị toàn quân phải thường xuyên cảnh giác, chủ động nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình, nhất là những vấn đề phức tạp nảy sinh, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách xử lý thắng lợi các tình huống về quân sự, quốc phòng; tuyệt đối không để bị động, bất ngờ, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, nhất là trên biển. Cùng với đó, Bộ Quốc phòng phải chủ động tham mưu, chỉ đạo, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị để xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân vững mạnh. Toàn quân duy trì nghiêm sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, biên giới, nội địa, không gian mạng, nhất là các địa bàn trọng điểm, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong mọi tình huống; chăm lo xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, Đảng bộ Quân đội trong sạch vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức. Chuẩn bị chu đáo, tổ chức tốt các hoạt động quốc phòng, quân sự trong năm 2020 khi Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN; thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng với các nước, nhất là các nước liền kề, các nước ASEAN và bạn bè truyền thống. Chủ động tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương... Thái An