Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trưa nay hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump nhân dịp ông tới Việt Nam dự hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2. Tổng bí thư, Chủ tịch nước chào mừng Tổng thống Trump và đoàn đại biểu cấp cao Mỹ; hoan nghênh Hoa Kỳ và Triều Tiên đã chọn Việt Nam làm địa điểm diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh lần 2. Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam nhất quán thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau. Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định chủ trương nhất quán trong chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam là coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ. Tổng bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực và toàn diện của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua, góp phần đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao sự hợp tác của Hoa Kỳ trong những lĩnh vực cụ thể như kinh tế - thương mại, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh, đồng thời cho rằng hai nước cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực khác như rà phá bom mìn, hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam. Tổng thống Donald Trump bày tỏ ấn tượng về lòng hiếu khách của người dân và sự phát triển rất ấn tượng của Việt Nam. Ông cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ rất chu đáo cho cuộc gặp thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên mặc dù thời gian gấp rút. Ông cho rằng việc tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh lần này tại Việt Nam có ý nghĩa quan trọng vì Việt Nam là một minh chứng tốt về những thành tựu có thể đạt được nếu có tư duy đúng. Tổng thống Trump nhấn mạnh, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện phát triển thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới. Hai nhà lãnh đạo nhất trí về việc hai nước cần duy trì tiếp xúc, trao đổi đoàn ở cấp cao và củng cố các cơ chế đối thoại hiện có; ủng hộ việc hai nước tiếp tục hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc tẩy độc tại sân bay Biên Hòa; nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình Biển Đông. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ tiến trình đối thoại để hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa và xây dựng nền hòa bình lâu dài tại bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Donald Trump cảm ơn và đánh giá rất cao sự chủ động và thiện chí của Việt Nam trong việc cung cấp địa điểm cho cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2. Ông khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực tại khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương nhằm duy trì trật tự dựa trên luật lệ, thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực quan trọng này. Tổng thống Trump trân trọng gửi lời mời Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Hoa Kỳ trong năm nay để cùng tiếp tục trao đổi về những biện pháp làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký một số thỏa thuận hợp tác kinh tế quan trọng, tổng trị giá hơn 21 tỷ USD. Xem toàn cảnh Thượng đỉnh Mỹ Triều . Thái An