Công an TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang ) chiều nay đã có thông tin bước đầu vụ “đánh con từ 2 năm trước, người cha bị dân mạng tìm tận nơi “dạy bảo”. Theo đó, người trong clip là Đoàn Văn Tí (30 tuổi, ngụ tỉnh An Giang), thuê phòng trọ sống tại TP Mỹ Tho. Trước đó trên mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn 2 phút, quay lại Tí đánh con trai trong cơn say. Theo đó, Tí tát vào mặt đứa trẻ nhiều lần dù được can ngăn. Thâm chí, trong clip còn thấy Tí tuyên bố: “Tao giết nó được luôn đó. Mày tin không?”. Vợ của Tí, khóc can ngăn chồng và nhờ người hàng xóm can ngăn. Sau khi clip đăng tải, rất nhiều người bức xúc. Trưa 17/10, một nhóm người đội nón, tay có hình xăm, đầu trọc đến tận phòng trọ lôi Tí ra ngoài đánh. Những người này nhận là “bảo vệ trẻ em”, dọa Tý đã đánh con thế nào thì sẽ đánh như vậy. Tý bị đánh chảy máu môi, một số người quay lại hình ảnh này đưa lên mạng xã hội. Lãnh đạo Công an TP Mỹ Tho trực tiếp xuống hiện trường yêu cầu những người có mặt giữ trật tự, không thể tụ tập và ùa vào đánh người. Đồng thời, đề nghị đám đông, nếu họ đại diện và đủ thẩm quyền giải quyết vụ việc thì làm việc với cơ quan chức năng. Còn không, vụ việc để cơ quan chức năng giải quyết theo quy định, không được tụ tập và vô cớ đánh người. Sau đó, đám đông mới tự giải tán, ra về. Tại cơ quan công an, Tí trình bày trước đây cùng vợ thuê phòng trọ sống và có 1 con trai. Sự việc Tí đánh con được vợ quay lại bằng điện thoại và xảy ra từ 2 năm trước. Con trai của Tí thường qua chơi với hàng xóm, bố gọi không chịu về nhà. Người hàng xóm thì hay nựng con trai nên Tí bực tức, thiếu kiềm chế nên đánh con giống như đánh lẫy vợ. Tháng 7/2018, Tí và vợ ly hôn. Con trai do vợ nuôi dưỡng và người vợ đã chuyển đi nơi khác. Tí nhận lỗi về việc đã đánh con trai và giải thích rằng do thiếu kiềm chế. Đối với những người đã đánh mình, Tí không ý kiến vì có thể họ bức xúc và thương tích cũng không nghiêm trọng. Công an TP Mỹ Tho đang xác minh tìm hiểu tình trạng tâm lý, thương tích của đứa bé trong clip, làm rõ hành vi những người liên quan. Thiện Chí