Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Nội vụ hôm nay, ĐB Hà Thị Lan (Bắc Giang) nhắc tới quyết định số 402 của Thủ tướng ngày 14/3/2016 phê duyệt đề án phát triển đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức người dân tộc thiểu số trong thời kỳ mới. Thủ tướng đã xác định tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức tương ứng với tỷ lệ dân số. Nhưng đến nay gần 4 năm Bộ Nội vụ chưa có văn bản, thông tư để hướng dẫn thực hiện. Mặt khác, trong đề án phát triển kinh tế - xã hội, vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2020-2021 đến 2030 trình Quốc hội tại kỳ họp này tiếp tục đề xuất chính sách này. “Đề nghị Bộ trưởng cho biết rõ tính khả thi của chính sách này”, bà Lan yêu cầu. Trả lời chiều nay, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân thay mặt lãnh đạo Bộ Nội vụ xin nhận khuyết điểm trước Thủ tướng. Ông cho biết, đây là một quyết định về chính sách đối với cán bộ người dân tộc từ tháng 3/2016 và Chính phủ đã giao cho Bộ Nội vụ 8 nhiệm vụ, đến nay Bộ còn 4 nhiệm vụ chưa làm. “Tôi xin báo cáo với Thủ tướng là tôi sẽ làm bản kiểm điểm gửi Thủ tướng tháng 12 này để nhận trách nhiệm”, Bộ trưởng Nội vụ thẳng thắn nói. Theo ông, đây là thiếu sót của Bộ Nội vụ, trong đó có trách nhiệm của Bộ trưởng. Ông nhận thiếu sót khi một quyết định quy định chế độ chính sách mà chưa có ban hành chương trình hành động, chưa có phối hợp Bộ Tài chính để lập kinh phí thực hiện, cũng chưa có tổng hợp báo cáo hàng năm. Đề án xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ người dân tộc cũng chưa có. “Khuyết điểm này phải được kiểm điểm đến nơi đến chốn”, ông Tân nhấn mạnh. Bộ trưởng Nội vụ cho biết, ông đã làm việc với Bộ trưởng, Chủ nhiệm UB Dân tộc Đỗ Văn Chiến và Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính để bàn về vấn đề cơ cấu của người dân tộc sắp tới và biên chế đã được giao theo tỷ lệ quy định. Ông nhấn mạnh dứt khoát thi tuyển dụng công chức, viên chức của người dân tộc là không thể tuyển dụng chung với người Kinh. Ông cũng sẽ tham mưu với Chính phủ là tuyển dụng riêng, trong tỷ lệ đó phải kiểm định đủ 5-10-15% và 20%. Tức là tuyển dụng người dân tộc với nhau, tuyển dụng người Kinh với nhau. Theo báo cáo của 40 tỉnh, thành thì đến nay hầu hết tại các tỉnh đều đảm bảo được tỷ lệ người dân tộc trong cơ cấu công chức, viên chức ở cấp tỉnh. Tôi chưa bao giờ tự đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ĐB Nguyễn Thị Thủy (Bắc Kạn) nhắc đến báo cáo của Bộ Nội vụ là cả nước chỉ có 0,63% công chức không hoàn thành nhiệm vụ và nếu như con số này là đúng thì rất đáng mừng. “Chúng tôi đề nghị Bộ trưởng cho biết con số 0,63% nêu trên có phản ánh đúng tình hình thực tế thực thi công vụ của công chức hay không. Nếu như không đúng thì nguyên nhân là do quy định về đánh giá phân loại công chức không phù hợp hay là do có sự nể nang, dĩ hoà vi quý trong quá trình đánh giá phân loại công chức”, bà Thuỷ đặt câu hỏi. Bộ trưởng Nội vụ cho biết, thời gian qua mức tỷ lệ hoàn thành tốt nhiệm vụ của công chức khoảng 27,7%; hoàn thành xuất sắc và hoàn thành tốt khoảng 67,3%; hoàn thành nhiệm vụ nhưng năng lực còn hạn chế 6,3% và không hoàn thành 0,63%. Ông đánh giá việc phân loại không hoàn thành 0,63% là chưa chính xác với một số lý do. Đó là, các địa phương khi xây dựng tiêu chí để đánh giá là chưa xây dựng tiêu chuẩn, điều kiện và mức độ hoàn thành nhiệm vụ công việc được phân công nên tình trạng đánh giá một cách chung chung. Theo Bộ trưởng, giao việc phải có kiểm tra, giám sát. Ngoài ra, việc xây dựng tiêu chí để đánh giá cán bộ, công chức, viên chức còn mang tính cảnh giác, nể nang. “Thường là các đồng chí lãnh đạo ít khi nào mà được đánh giá là hoàn thành nhiệm vụ, hoàn thành tốt lắm. Tôi hơn 10 năm làm lãnh đạo từ cấp tỉnh trở lên chưa có bản tự kiểm nào tôi đánh giá tôi là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cả. Nhưng mà anh em nói nếu Chủ tịch, Bí thư, Bộ trưởng mà không hoàn thành thì chúng em làm gì có hoàn toàn xuất sắc được”, ông Tân kể. Bộ trưởng nói thấy áy náy vì đơn vị mình có hoàn thành xuất sắc đâu mà mình hoàn thành xuất sắc… Theo ông, phải có đánh giá ngang, đánh giá dọc, đánh giá đa chiều, trên đánh giá dưới, đánh giá phải bằng những sản phẩm cụ thể để thấy rằng chất lượng công chức không hoàn thành nhiệm vụ mức 0,63% là chính xác hay không. Hương Quỳnh - Thu Hằng