Đại biểu Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) khái quát, người dân quan ngại về hoạt động phạm pháp của người Trung Quốc tại Việt Nam thời gian qua. Đại biểu nêu hàng loạt dẫn chứng, từ việc gần 400 người Trung Quốc “đóng quân” tại khu đô thị Our City ở Hải Phòng, vận hành đường dây đánh bạc khủng với số tiền đánh bạc lên đến 10.000 tỷ đồng tới việc xưởng chế ma túy ở Kon Tum do 7 người Trung Quốc đứng đầu bị bắt quả tang chứa hàng chục tấn tiền chất ma túy, đã chế ra hàng trăm lít ma túy thành phẩm. Rồi những thông tin hàng ngày dày đặc mặt báo như bắt nhóm người Trung Quốc cho vay nặng lãi tại TPHCM, xác định nhóm người Trung Quốc mượn danh để mua 285 lô đất dọc sân bay Nước Mặn… Những hành vi vi phạm pháp luật đó, đại biểu Trí nhận xét, từ nhẹ đến nặng, thậm chí rất nghiêm trọng, ở mọi lĩnh vực của đời sống. Những việc đó khiến cử tri hỏi, tại sao các cơ quan quản lý lại để nhiều người xấu từ Trung Quốc sang Việt Nam làm loạn đến như vậy? Đại biểu nhận xét, dù các cơ quan bảo vệ pháp luật đã hết sức nỗ lực nhưng việc ngăn chặn tội phạm như vậy vẫn chưa hiệu quả, tội phạm người Trung Quốc ngày càng nhiều, càng phức tạp hơn. “Phải xử lý nghiêm những tội phạm nước ngoài để họ biết Việt Nam là một quốc gia có chủ, có luật pháp…” - đại biểu Trí nêu quan điểm. Ông cũng đề nghị các cơ quan pháp luật vào cuộc để xử lý một số loại tội phạm rất mới như tội phạm mua bán người xuyên quốc gia khiến mấy chục con người mất mạng tại Anh hay vụ đầu độc nguồn nước khiến hàng triệu người dân Thủ đô “khủng hoảng” như tại Hà Nội vừa qua. Đại biểu Trí cũng đề cập vấn nạn tham nhũng trong các cơ quan phòng chống tham nhũng. Ông phân tích, đây không phải là lần đầu vấn đề này được đề cập, được cảnh báo. Cần lưu ý, khắc phục sớm vấn đề này để tránh mất niềm tin của người dân. Đại biểu phân tích thêm, cử tri băn khoăn vì trong hầu hết báo cáo của cơ quan có chức năng phòng chống tham nhũng đều có một nhận xét, nguyên nhân chủ quan khiến công tác phòng chống tham nhũng chưa triệt để, hiệu quả là vì trình độ của cán bộ hoạt động trong lĩnh vực này còn hạn chế. Ngoài việc khó đấu tranh được với loại tội phạm “trí tuệ” này thì sai sót do cán bộ trong các cơ quan phòng chống tham nhũng mắc phải còn để lại hậu quả lớn, dù chỉ là sai sót nhỏ. Chia sẻ với những phân tích này, đại biểu Hoàng Đức Thắng (Quảng Trị) nhận xét, hiện tượng tham nhũng, tiêu cực trong chính các cơ quan chống tham nhũng ngày càng phức tạp, nhức nhối, khiến cử tri bất bình.