UBND tỉnh Bình Thuận vừa có đề nghị người dân cung cấp thông tin hình ảnh về hành trình của nữ doanh nhân ca bệnh Covid-19 thứ 34 vì người này có biểu hiện không trung thực trong khai báo. Trong đó, có việc bệnh nhân thứ 34 có dự đám cưới tại Ocean Dunes Phan Thiết hay không ?. Theo tỉnh này, những ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin nữ doanh nhân ca bệnh Covid-19 thứ 34 có dự một đám cưới ở khách sạn Ocean Dunes Phan Thiết vào ngày 5/3. Ngay sau khi xuất hiện thông tin này, các ngành chức năng của tỉnh đã vào cuộc xác minh. Tuy nhiên, qua làm việc với bệnh nhân 34 và chủ lễ cưới trên thì họ đều xác định không tham dự tiệc cưới. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang rà soát vì bệnh nhân 34 khai báo nhỏ giọt, nhiều lần và chưa đầy đủ về quá trình di chuyển, tiếp xúc dẫn đến gây khó khăn cho công tác điều tra dịch tễ. Tỉnh Bình Thuận cho rằng, việc người dân cung cấp thông tin chính xác liên quan đến bệnh nhân 34 sẽ giúp công tác phòng chống dịch Covid–19 của tỉnh hiệu quả hơn. Nếu bệnh nhân 34 có tham dự tiệc cưới trên thì những người tham dự tiệc cưới là trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 34. Điều này đồng nghĩa với việc vẫn còn rất nhiều nguồn lây nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng. Hành trình của nữ doanh nhân ‘siêu lây nhiễm Covid-19’. Tính đến hôm nay, bệnh nhân Covid-19 đã lây nhiễm cho 10 người, trong số đó có 2 người hiện đang sống tại TP.HCM. Theo khai báo, bệnh nhân thứ 34 là nữ doanh nhân kinh doanh vật liệu xây dựng tại TP Phan Thiết. Ngày 22/2, bà cùng 18 người (3 người Bình Thuận) từ sân bay Tân Sơn Nhất quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) khoảng 3 giờ trước khi bay sang New York (Mỹ) Ngày 25/2, nữ doanh nhân bay từ New York sang Washington D.C (Mỹ) tham quan, du lịch. Đến 29/2, người này bay từ Washington D.C sang Qatar trên chuyến bay Qatar Aiways QR708 lúc 15h45. Sau 3 giờ quá cảnh, bà bay về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974. Đến Tân Sơn Nhất vào lúc 6h ngày 2/3, sau đó nữ doanh nhân được xe riêng chở về nhà tại TP Phan Thiết. Theo điều tra dịch tễ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận ngày 10/3, nữ doanh nhân này khai trong thời gian từ Mỹ trở về đến lúc nhập viện vào ngày 9/3 chỉ ở nhà và đến công ty. Bà khai chỉ tiếp xúc với 17 người gồm thành viên trong gia đình, nhân viên và lái xe. Tuy nhiên, sau khi nữ doanh nhân được công bố dương tính với Covid-19, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO chi nhánh TP.HCM đã thông báo đóng cửa vì có 3 nhân viên và 1 tài xế khai báo có tiếp xúc với bệnh nhân này. Kết quá, 2 trong số 4 người này dương tính với Covid-19. Qua đó hé lộ việc bệnh nhân 34 'siêu lây nhiễm' khai báo gian dối. Lê Huân- Tuấn Kiệt