Trao đổi với VietNamNet tối qua, ông Nguyễn Văn Hùng cho biết, ông chưa nhận được thông tin chính thống về việc có người cách ly bị “đánh tráo”. "Bây giờ cũng chỉ mới phát hiện họ có tiếp xúc, ảnh hưởng từ người khác và cơ quan y tế cũng đã cho cách ly rồi. Theo luật Khám, chữa bệnh thì không được phép nêu tên tuổi, công ty của người đó (người được cách ly - PV). Người ta cũng phải từ từ, thận trọng vì chưa ai có thể kết luận, khẳng định họ bị bệnh gì, cái này phải căn cứ kết quả xét nghiệm của y khoa", ông Hùng nói. Cũng theo Bí thư Quảng Trị, hôm nay tỉnh sẽ tổ chức họp với các đơn vị liên quan để nắm rõ sự việc. Như VietNamNet đã thông tin, chiều qua, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị xác nhận, có trường hợp “đánh tráo” người để đi cách ly do nghi nhiễm Covid-19 . Giám đốc Sở Y tế Đỗ Văn Hùng cũng cho hay, 1 trong 4 người mà cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã tiến hành cách ly sau khi đi trên chuyến bay có người nhiễm Covid-19 lưu trú tại thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa) đã bị “đánh tráo”. Trước đó, chính quyền tỉnh Quảng Trị nhận được thông tin trên chuyến bay VN1547 từ Hà Nội đến TT - Huế ngày 6/3 có 1 hành khách dương tính với Covid-19. Trong số các hành khách đáp chuyến bay xuống sân bay Phú Bài (tỉnh TT-Huế), có 4 hành khách, trong đó có ông Lê Thanh H. (trú tại số 8 đường Lê Lợi, thị trấn Khe Sanh) sau khi xuống máy bay tiếp tục lên ô tô BKS 74A-114.20 đi thẳng ra tỉnh Quảng Trị. Ông H. hiện là Chủ tịch HĐQT công ty CP Điện gió Hướng Tân (huyện Hướng Hóa). Sau khi đến huyện Hướng Hóa (tỉnh Quảng Trị), nhóm 4 người vào thuê phòng tại khách sạn Green (đường Lê Duẩn, thị trấn Khe Sanh) để nghỉ. Khoảng 23h đêm 8/3, cơ quan chức năng tỉnh đến Hướng Hóa để đưa 4 người về Đông Hà cách ly. Tuy nhiên, ông H. không lên xe chuyên dụng để đến điểm cách ly theo mà cấp dưới của ông đi thay. Thông tin với PV VietnamNet, một lãnh đạo Công an huyện Hướng Hóa cho biết, người được đánh tráo là P.Đ.H. (nhân viên công ty). “Quá trình kiểm tra để cách ly, mọi người bịt khẩu trang, khó phát hiện. Đến khi về đến trung tâm cách ly thì cán bộ mới phát hiện trong số 4 người được xe y tế chuyển đi không có ai tên là Lê Thanh H. mà thay vào đó là ông P.Đ.H. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tìm mọi cách để liên lạc với ông Lê Thanh H. nhưng điện thoại ông này tắt máy. Đến trưa 9/3, ông này mới đến trình diện với cơ quan y tế và được đưa vào cách ly để kiểm tra sức khỏe”, lãnh đạo công an huyện Hướng Hóa nói thêm. Sau khi đi cách ly thay Chủ tịch công ty, ông P.Đ.H. và tài xế của ông Lê Thanh H. đã được cơ quan chức năng đưa vào cách ly tại BV Chuyên khoa lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị. Quang Thành - Hương Lài