- ĐB Hoàng Quang Hàm cho rằng, tăng trưởng vẫn phụ thuộc vào hút dầu, 2 ĐB khác phản biện lại: "Đánh giá Chính phủ như vậy là không thoả đáng". Theo ông, kinh tế có bước tăng trưởng ngoạn mục trong năm 2017, GDP tăng 6,7%, 12/13 chỉ tiêu kinh tế đạt và vượt, quý 1 năm 2018 duy trì tăng trưởng cao nhất trong 10 năm qua. Ông cho rằng, báo cáo của Chính phủ phân tích nêu rõ những điểm sáng, năng động sáng tạo trong điều hành... Thành tựu 2017 thể hiện quyết tâm rất cao của Chính phủ. Tuy nhiên, ông băn khoăn: “Nếu khai thác dầu thô không vượt kế hoạch đầu năm, khai thác thêm 1 triệu tấn thì chúng ta không đạt và vượt kế hoạch”. ĐB Hàm nhìn nhận như báo cáo của Chính phủ, tăng trưởng đang ngày càng giảm phụ thuộc vào khai thác dầu thô. Tuy nhiên, 1 triệu tấn dầu thô góp phần vào 0,2 -0,3 điểm tăng trưởng. Nếu không có số dầu tăng thêm thì tăng trưởng chỉ từ 6,4 - 6,6%. “Như vậy tăng trưởng vượt mục tiêu nhưng tăng trưởng từ nội lực sản xuất kinh doanh, dịch vụ của nền kinh tế không được như kỳ vọng, phải bù đắp từ tăng trưởng dầu. Đây là khoảng lặng trong tăng trưởng 2017”, ông nhận định. Đánh giá Chính phủ như vậy là không thỏa đáng ĐB Trần Quang Chiểu (Nam Định) tranh luận: "ĐB nói năm 2017 tăng trưởng dựa vào khai khoáng dầu thô, đánh giá như vậy là không thỏa đáng”. Ông dẫn chứng báo cáo số 198 của Chính phủ đánh giá bổ sung và trong phụ lục số 1 ghi rất rõ, dầu thô năm 2017 khai thác được hơn 13 triệu tấn, so với kế hoạch chỉ tăng 200 nghìn tấn. Còn so với 2016 thì ít hơn 1,6 triệu tấn. “Như vậy so với 2016, chúng ta tăng trưởng âm về dầu thô”, ĐB Chiểu khẳng định và dẫn tiếp số liệu về khai thác than: Năm 2016 khai thác hơn 38,7 triệu tấn than, kế hoạch năm nay hơn 40 triệu tấn nhưng hực tế chỉ khai thác hơn 38 triệu tấn. “So với kế hoạch chúng ta đào hụt hơn gần 2 triệu tấn than”, ông Chiểu nói và cho rằng so với 2016, công nghiệp khai thác dầu, than và sản xuất xi măng đều tăng trưởng âm. “Đây là số liệu Chính phủ gửi cho ĐB. Trong khi đó ĐB nói chúng ta khai thác vượt 1,2 triệu tấn... Không hiểu số liệu đó lấy từ đâu ra. Chúng ta đánh giá Chính phủ như vậy là không thỏa đáng”, ông Chiểu hỏi. ĐB tỉnh Nam Định thông tin thêm, tại phiên thảo luận tổ, ông đã phát biểu cho rằng: “Điểm ấn tượng nhất trong điều hành của Chính phủ từ trước tới nay, năm 2017 là năm đầu tiên tăng trưởng không dựa vào công nghiệp khai thác tài nguyên và khai khoáng”. ĐB Hoàng Quang Hàm tranh luận lại rằng trong bài phát biểu, ông thống nhất với báo cáo của Chính phủ về việc đang giảm tăng trưởng dựa vào dầu thô. Tuy nhiên, ĐB Hàm cho rằng, báo cáo Chính phủ thêm chỉ tiêu như quy đổi ra giá từng tỷ trọng của các yếu tố tăng trưởng để dễ so sánh, dễ hình dung. Về số liệu ĐB Chiểu nói "không biết lấy từ đâu ra", ông Hàm dẫn lại báo cáo số 193 của Chính phủ ngày 16/5 đề cập, thực hiện cả năm sản lượng dầu thanh toán đạt 13,57 triệu tấn và tăng 1,29 triệu tấn. Nghĩa là đã khai thác và thanh toán vượt 1,29 triệu tấn, thực ra thanh toán này mới ảnh hưởng GDP. “Đây là số liệu của Chính phủ, tôi đánh giá cao Chính phủ vì chúng ta đã thoát dần tăng trưởng phụ thuộc dầu thô vì đây là của để dành. Song bức tranh tăng trưởng cần nhìn nhận thực chất, tăng trưởng dầu thô là khai thác tài nguyên, không phải xuất phát từ sản xuất kinh doanh”, ĐB Hàm nói. ĐB Nguyễn Quang Dũng (Quảng Nam) thống nhất với ý kiến ĐB Trần Quang Chiểu. Ông cho hay, năm 2017, tổng thu NSNN là hơn 1,2 triệu tỉ, trong đó thu dầu thu hơn 49 nghìn tỉ đồng, nếu tính tỉ lệ là 3,8%. Con số đóng vào vào tổng thu ngân sách của dầu thô là không lớn. “Cách phát biểu như ĐB Hàm khiến cử tri hiểu nhầm rằng tăng trưởng năm 2017 của chúng ta dựa chủ yếu vào dầu thô. Dầu thô có đóng góp vào tăng trưởng kinh tế nhưng không phải tăng trưởng kinh tế dựa chủ yếu vào dầu thô”, ông phản biện. Theo ông, thực tế tăng trưởng chủ yếu dựa vào thu nội địa - tăng hơn 41 nghìn tỉ đồng, chiếm hơn 54% thu NSNN năm 2017. Thu Hằng - Hồng Nhì - Huy Phúc - Nguồn clip: VTV