Thanh tra Bộ Nội vụ vừa thông báo kết luận thanh tra về công tác tuyển dụng công chức, xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; bổ nhiệm; số lượng cấp phó và việc ký hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan hành chính nhà nước của UBND TP.HCM giai đoạn từ ngày 2016 - 2018. Bổ nhiệm 156 lãnh đạo, quản lý thiếu chuẩn Kết luận thanh tra cho thấy, trong kỳ thi tuyển công chức năm 2016, UBND đã tuyển dụng được 205 công chức ngạch chuyên viên và tương đương, 9 công chức ngạch cán sự và tương đương từ cấp huyện trở lên. TP.HCM còn một số tồn tại, hạn chế như quy định về điều kiện dự tuyển công chức có hộ khẩu thường trú tại thành phố; giới hạn độ tuổi dự tuyển trong lĩnh vực khoa học và công nghệ (năm 2017, TP đã bãi bỏ quy định này)... Về trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức, qua kiểm tra 346 hồ sơ, Thanh tra Bộ Nội vụ cho biết, có 13/346 công chức chưa có chứng chỉ quản lý nhà nước tương ứng với ngạch công chức. Việc xét chuyển 104 cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên còn tồn tại, hạn chế. 11 trường hợp chưa có quyết định tuyển dụng công chức cấp xã, 3 trường hợp tính từ thời điểm có quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND phường đến thời điểm có quyết định xét chuyển thành công chức từ cấp huyện trở lên chưa đủ 60 tháng công tác. Có 7 trường hợp quyết định tuyển dụng công chức cấp xã hoặc quyết định công nhận chức danh công chức cấp xã không căn cứ vào kết quả tuyển dụng. Về trình tự thủ tục, biên bản kiểm tra, sát hạch của một số cơ quan, tổ chức chưa phản ánh việc kiểm tra, sát hạch về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ... Thanh tra Nội vụ cũng chỉ rõ, có 156 công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khi bổ nhiệm còn thiếu một hoặc một số điều kiện, tiêu chuẩn chức danh như: Chứng chỉ quản lý nhà nước, ngoại ngữ, tin học, chứng chỉ dành cho lãnh đạo cấp sở hoặc nghiệp vụ chuyên ngành... Về trình tự, thủ tục, một số trình tự, thủ tục bổ nhiệm chưa được phản ánh bằng văn bản lưu trong hồ sơ bổ nhiệm. Ngoài ra, thời điểm làm quy trình, ban hành quyết định bổ nhiệm lại và kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với 77 công chức còn chậm hoặc sớm so với quy định. Tại thời điểm thanh tra, còn 5 phòng, ban chuyên môn thuộc cấp sở có số lượng cấp phó vượt quá quy định 1 người/phòng, ban. Có 8 cơ quan, tổ chức thuộc UBND TP còn sử dụng 15 hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan, tổ chức hành chính nhà nước. Miễn nhiệm, không bổ nhiệm lại nếu vẫn thiếu chuẩn Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND TP HCM thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của pháp luật về tuyển dụng công chức, xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; bổ nhiệm; số lượng cấp phó. Đồng thời, báo cáo Thành ủy TP để tiến hành rà soát các văn bản quy định, hướng dẫn, thực hiện về công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức do địa phương ban hành theo thẩm quyền... Ngoài ra, Thanh tra Nội vụ cũng kiến nghị TP.HCM rà soát, xử lý theo thẩm quyền và các văn bản hướng dẫn của Đảng đối với các trường hợp không thực hiện đúng quy định. Trong đó có 20 trường hợp không bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên và 3 công chức lãnh đạo, quản lý cấp sở không đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn của bộ chuyên ngành và yêu cầu của đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt. Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo rà soát điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục đối với các trường hợp được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý từ tháng 6/2012 đến nay, kịp thời phát hiện các trường hợp còn chưa đáp ứng để có kế hoạch cử đi đào tạo, bồi dưỡng, khắc phục. Cùng với đó quy định thời hạn để các công chức hoàn thiện điều kiện, tiêu chuẩn còn thiếu; miễn nhiệm, không bổ nhiệm lại, thu hồi quyết định đối với các trường hợp không đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn, vi phạm về trình tự, thủ tục không khắc phục được. TP.HCM rà soát, xử lý theo thẩm quyền và theo hướng dẫn của Đảng đối với 4 trường hợp không bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn; xếp lại ngạch đối với 3 công chức lãnh đạo cấp phòng để phù hợp với vị trí việc làm; bố trí, sắp xếp số lượng cấp phó các phòng, ban chuyên môn thuộc cấp sở, ngành đảm bảo theo đúng quy định. Đồng thời chấm dứt việc sử dụng 15 hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan, tổ chức hành chính... Thu Hằng - Hồ Văn