Theo ghi nhận của chúng tôi, ngày đầu khai trương " trên đường Ung Văn Khiêm, Q.Bình Thạnh (TP.HCM), những người khách đến nhận cơm từ thiện do quán nấu tặng được đội ngũ nhân viên hướng dẫn rửa tay sát khuẩn, đứng vào các ô được đánh dấu khoảng cách 2 m. Đặc biệt, nếu người đến nhận cơm quên đeo khẩu trang thì được ‘quán cơm dã chiến 0 đồng’ tặng thêm khẩu trang. Cảm động biết mấy khi khách ra về còn được nhắn nhủ: "Ngày mai giờ này cô, chú nhớ quay lại nhận cơm trưa, nhắn giúp có ai khó khăn, ai cần thì cùng đến nhận". Chị Lê Nhật Thùy, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ từ thiện C.P.Việt Nam (thuộc Công ty cổ phần chăn nuôi C.P. Việt Nam), tài trợ bữa cơm 0 đồng cho biết mặc dù Chính phủ có chính sách hỗ trợ và chăm lo cho người bán vé số, công nhân, mất việc nhưng cá nhân chị vẫn muốn đóng góp một phần nhỏ trong khả năng để có thể chung tay với cộng đồng vượt qua dịch bệnh. Quán cơm dã chiến 0 đồng xuất phát từ tình cảm của chị Thùy cùng nhiều tấm lòng hảo tâm khác. Ngoài ra không thể không kể đến sự giúp sức của đội ngũ nhân viên và các tình nguyện viên vẫn chung tay góp sức dệt nên câu chuyện đẹp lan toả tình yêu thương cộng đồng. Theo ghi nhận của chúng tôi, ai không thể đến quán lấy cơm thì nhân viên sẽ mang cơm về tận nhà để có thể giúp đúng người, đúng việc. Ngoài ra còn có những tài xế xe ôm ‘nghĩa hiệp’ khi đến nhận cơm cho mình còn xin thêm phần mang về cho những người nghèo, người khó khăn không có điều kiện đến lấy. Theo chia sẻ của chị Thùy, chị liên kết mọi người lại để cùng nhau chung tay tổ chức bữa cơm 0 đồng vì muốn giá trị nhân văn tốt đẹp này được rộng khắp trong cộng đồng. Mặc dù tạm ngưng kinh doanh, nhưng một tháng nay nhà hàng T.G của anh Võ Trọng Tường Lân vẫn trả tiền thuê nhân viên đến nấu cơm phát từ thiện nhằm chung tay với chính quyền trong việc hỗ trợ, chăm lo cho người có . Nhà hàng của anh Lân đã liên tục cung cấp 300 suất/ngày cho lực lượng tuần tra của phường 12, Q.10, cho một số phường trên địa bàn quận 8 và quận 10... Để có thể giúp người nghèo, người mất việc không còn phải lo lắng cho từng bữa cơm hằng ngày, vừa có thể đảm bảo thực hiện đúng quy định không tập trung đông người, anh Lân đã phối hợp với chính quyền địa phương bằng cách phát cơm theo mỗi phường. Theo ghi nhận của chúng tôi, đúng giờ sẽ có phường đến nhà hàng nhận cơm và đem đi phát cho công nhân, người lao động nghèo tại địa bàn. Anh Lân cho biết: “Nhờ phối hợp với chính quyền địa phương mà những phần cơm có thể đến tay người cần một cách đúng nghĩa, cũng như có thể giúp đỡ nhiều người nhưng ”. Cùng chung tinh thần hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do dịch bệnh, anh Nguyễn Trọng Nghĩa, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Q.8 đã chủ động liên hệ nhà hàng T.G của anh Võ Trọng Tường Lân hỗ trợ suất cơm từ thiện cho quận 8. Liên đoàn Lao động quận 8 đã kết hợp với nhà hàng phát cơm miễn phí đến một số phường có đông công nhân, người bán vé số và người lao động có hoàn cảnh khó khăn đang thuê nhà trọ. Anh Nghĩa cho biết mô hình liên kết với nhà hàng để nấu cơm từ thiện được triển khai rất hiệu quả. Có 300 suất cơm/ngày được trao tận tay người dân tại phường 8, phường 15 đặc biệt là phường 16 của Q.8. “Nhờ sự phối hợp và làm tốt công tác hướng dẫn của Liên đoàn Lao động quận 8 mà doanh nghiệp có thể đảm bảo đưa cơm đến đúng tay người đang thật sự khó khăn, vừa đảm bảo tuân thủ đúng quy định không tập trung đông người”, anh Nghĩa chia sẻ thêm. Cùng 'chia ngọt sẻ bùi', Hội Liên hiệp Thanh niên xã Long Thới, H.Nhà Bè cũng lập ra điểm tiếp nhận và phát quà hằng ngày nhằm hỗ trợ trên địa bàn với phương châm xuyên suốt "người nào có gì thì góp nấy, người có giúp đỡ người khó". Chị Nhữ Thị Mỹ Hằng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên xã Long Thới, H.Nhà Bè cho biết số tiền tiếp nhận tính đến ngày 15.4 là 40 triệu đồng, 4,5 tấn gạo cùng một số nhu yếu phẩm như: rau, quả, nước tương, sữa, mì gói… “Một điều hết sức bất ngờ là có nhiều người âm thầm mang rau củ quả đến để sẵn trước cửa văn phòng tiếp nhận để quyên góp mà không cần nêu danh tính. Thật ấm lòng khi mỗi người đều có ý thức trong việc chung tay chia sẻ những bữa cơm từ thiện để cùng nhau vượt qua dịch bệnh”, chị Hằng cảm động cho biết.