Chiều nay, Ban Chỉ đạo Cải cách hành chính của Chính phủ công bố chỉ số PAR INDEX 2018 của các bộ ngành, UBND các tỉnh, thành và chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính năm 2018 - SIPAS 2018. Kết quả của khối bộ, ngành chia thành 2 nhóm. Nhóm thứ nhất, đạt kết quả chỉ số cải cách hành chính trên 80%: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Bộ Tài chính; Tư pháp; NN-PTNT; Công thương; Ngoại giao; KHCN; Nội vụ; TNMT; LĐ-TB&XH; GD-ĐT; VH-TT-DL; Thanh tra Chính phủ và Bộ KH-ĐT. Trong đó, NHNN đứng đầu bảng. Nhóm thứ hai đạt kết quả từ trên 70% đến dưới 80%, gồm 4 bộ: Xây dựng; TT&TT; Y tế và Giao thông vận tải đứng cuối bảng. Chỉ số cải cách hành chính năm 2018 của các tỉnh, thành có giá trị trung bình đạt 76,92%. Có 29 địa phương đạt kết quả chỉ số cao hơn giá trị trung bình, trong số đó có 9 địa phương đạt kết quả trên 80%; 60/63 địa phương đạt kết quả Chỉ số trên 70%. Đáng chú ý, trong năm 2018 không có địa phương đạt kết quả dưới 60%; Quảng Ninh tiếp tục giữ vững ngôi quán quân với kết quả chỉ số đạt 89,06%. Trong nhóm 10 tỉnh, thành dẫn đầu còn có sự xuất hiện lần đầu của 2 địa phương là Long An và Ninh Bình. Trong nhóm 5 địa phương đứng cuối bảng, có 3 địa phương đạt kết quả dưới 70%. Phú Yên là địa phương đứng cuối bảng xếp hạng với kết quả chỉ số đạt 69,53%. Kế đến là Kon Tum và Trà Vinh. Về chỉ số hài lòng, năm nay tỷ lệ người dân, tổ chức hài lòng với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước trong cả nước là 82,99%. Tỉnh có chỉ số hài lòng cao nhất là 97,88% và tỉnh có chỉ số hài lòng thấp nhất là 69,98% và sự cách biệt xấp xỉ 28%. Một nửa số tỉnh trong cả nước có chỉ số hài lòng nằm trong khoảng 81,92-97,88%, nửa còn lại nằm trong khoảng 69,98-81,92%. Điều này cho thấy các tỉnh, thành phố này cần nỗ lực để đảm bảo mục tiêu của cải cách hành chính là trên 80% người dân, tổ chức hài lòng đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước vào năm 2020. Xử lý nghiêm các sai phạm trong tuyển dụng, bổ nhiệm Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, năm 2018 tiếp tục ghi nhận những nỗ lực cải cách của các bộ, ngành trong triển khai thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng với phương châm hành động là “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả”. Trên cơ sở đó, các bộ, ngành đã tập trung cải thiện các chỉ số. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho rằng, dù các bộ, ngành, địa phương đã có nhiều cố gắng, nỗ lực để đạt kết quả tích cực trong công cuộc cải cách, tuy nhiên, công tác cải cách hành chính thời gian qua vẫn còn những tồn tại, hạn chế. Một số bộ, ngành, địa phương vẫn chưa quan tâm đúng mức đến công tác cải cách hành chính, chưa thể hiện vai trò trách nhiệm của người đứng đầu. Vẫn còn tình trạng bộ, ngành, địa phương ban hành các quy định thủ tục hành chính trái thẩm quyền; tình trạng giải quyết hồ sơ chậm, muộn, gây phiền hà cho người dân, DN. Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương căn cứ kết quả chỉ số cải cách hành chính năm 2018, kiểm điểm lại việc thực hiện công tác cải cách hành chính thời gian qua, đề ra các biện pháp khắc phục. Đồng thời, khuyến khích, nhân rộng cách làm mới, mô hình hay tạo động lực thúc đẩy cải cách. “Tình trạng cò dự án, tham nhũng vẫn còn nên phải quyết liệt cải cách bộ máy hơn nữa, một dự án xin 1-2 năm trời mới ra kết quả thì không được”, Phó Thủ tướng lưu ý. Ông yêu cầu tiếp tục siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, công vụ của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Cùng với đó tăng cường thanh tra, kiểm tra để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm những trường hợp sai phạm trong tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ, công chức, viên chức. Triển khai có hiệu quả các chính sách về tinh giản biên chế theo quy định. Thu Hằng