Trung tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc CATP chủ trì Hội nghị Theo đó, từ ngày 10/10/2019, Cổng Thông tin điện tử Công an Thành phố (được nâng cấp trên cơ sở Trang thông tin điện tử congan.hanoi.gov.vn) đã chính thức được vận hành, góp phần phục vụ hiệu quả hơn nữa công tác tuyên truyền của CATP cũng như thực hiện công tác cải cách hành chính, cung cấp các dịch vụ công trực tuyến và tiếp nhận, xử lý nhanh chóng, hiệu quả hơn các ý kiến, phản ánh của người dân. Đặc biệt, Cổng thông tin điện tử Công an thành phố đã xây dựng tính năng “Hỏi đáp trực tuyến” với mục tiêu quan trọng là tương tác trực tuyến (online) với người dân. Theo đó, người dân có thể trực tiếp phản ánh ý kiến góp ý, tố giác tội phạm tới Công an thành phố hoặc gửi câu hỏi theo từng lĩnh vực pháp luật cần giải đáp để được giải đáp (trong 24 giờ sẽ trả lời người dân qua email, số điện thoại hoặc đăng tải trả lời lên Cổng trừ trường hợp phải xin ý kiến đơn vị cấp trên); đồng thời, người dân có thể trực tiếp lựa chọn đơn vị thực hiện thủ tục hành chính để trao đổi trực tuyến hai chiều (chat online) với cán bộ công an và được hướng dẫn cụ thể, dễ dàng giải đáp trực tiếp mọi thắc mắc về thủ tục hành chính. Giao diện Cổng thông tin điện tử của Công an Thành phố Hà Nội (ảnh chụp màn hình). Hiện Công an Thành phố đã triển khai tính năng này tới 5 đơn vị thường xuyên giải quyết thủ tục hành chính và tiếp nhận ý kiến đóng góp, phản ảnh của nhân dân là: Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về TTXH, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, phòng Cảnh sát Giao thông, phòng Quản lý xuất nhập cảnh và Trung tâm thông tin chỉ huy CATP thuộc phòng Tham mưu. Ngay sau Hội nghị, các đơn vị nêu trên sẽ phân công cán bộ thực hiện các nhiệm vụ được giao bảo đảm việc tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính của người dân nhanh chóng nhất. Kết luận Hội nghị, Trung tướng Đoàn Duy Khương yêu cầu các đơn vị phải nhanh chóng triển khai và thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ được phân công; tổ chức công tác tuyên truyền đến cán bộ, chiến sĩ và quần chúng nhân dân về Cổng thông tin điện tử của CATP. Đặc biệt, phải tập trung sớm đưa các dịch vụ công trực tuyến đang triển khai lên Cổng TTĐT theo đúng tiến độ đã đề ra như: cấp căn cước công dân trực tuyến, đăng ký xe trực tuyến; khẩn trương rà, duyệt các thủ tục hành chính khác để đề xuất triển khai các dịch vụ công khác tiếp theo như: thủ tục xin cấp phép phòng cháy, chữa cháy…. Bảo đảm cho người dân Thủ đô có thể thực hiện các thủ tục hành chính liên quan đến lực lượng Công an một cách thuận tiện nhất, giảm thiểu tối đa công sức, thời gian đi lại của nhân dân với tiêu chí “nhanh chóng, chính xác, đúng pháp luật”. Đây chính là thể hiện tinh thần “Vì nhân dân phục vụ” của Công an Thủ đô và cũng là thể hiện quyết tâm cao nhất của Chính phủ, Bộ công an và Công an Thành phố trong thực hiện cải cách hành chính.