Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào nhấn mạnh chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trên cương vị Tổng bí thư, Chủ tịch nước của ông Nguyễn Phú Trọng một lần nữa thể hiện sâu đậm mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, gắn bó, tin cậy và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước... Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Lào anh em đã giành được qua 30 năm đổi mới; khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em luôn dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ chí tình trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Hai bên khẳng định không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, coi đây là quy luật phát triển và nhân tố quan trọng bảo đảm thắng lợi của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Hai nhà lãnh đạo khẳng định, trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, hơn bao giờ hết, hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước càng phải chung sức, đồng lòng, phát huy mạnh mẽ truyền thống đoàn kết và hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau, tiếp tục đưa sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc vững bước đi lên theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Hai bên nhất trí đẩy mạnh sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào trên cơ sở phát huy tinh thần độc lập, tự chủ và ý chí tự lực, tự cường, phát huy thế mạnh và khả năng của mỗi nước trên nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, đồng thời dành ưu tiên, ưu đãi hợp lý cho nhau phù hợp với tính chất của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào... Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội ở mỗi nước; xây dựng tuyến biên giới hai nước ổn định, bền vững; nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ, nâng cao hiệu quả hợp tác về kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học-kỹ thuật. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; ủng hộ vai trò và các nguyên tắc của ASEAN; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982; cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Lào đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2020. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và phu nhân sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Ngay sau hội đàm, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith đã chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa một số bộ, ngành của hai nước. 9 văn kiện hợp tác giữa Việt Nam-Lào: - Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tài chính nước Cộng hòa XHCN Việt Nam và Bộ Tài chính nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào giai đoạn 2019-2020. - Hiệp định về Hợp tác Phát triển các công trình năng lượng điện và mỏ giữa Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam với Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. - Thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào về việc xây dựng và khai thác tuyến đường sắt Vũng Áng-Vientiane. - Biên bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào trong lĩnh vực về ứng phó biến đổi khí hậu và bảo tồn đa dạng sinh học. - Biên bản bàn giao-tiếp nhận công trình xây dựng cơ sở dữ liệu nền thông tin địa hình cơ bản phục vụ quy hoạch, phát triển kinh tế-xã hội và giám sát tài nguyên môi trường giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Nội vụ Lào. - Biên bản Thỏa thuận triển khai dự án đầu tư, đổi mới về thiết bị công nghệ cho Đài Phát thanh Quốc gia Lào, giữa Đài Tiếng nói Việt Nam nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. - Biên bản bàn giao-tiếp nhận dự án xây dựng Trung tâm dịch vụ kỹ thuật nông nghiệp tỉnh Houaphan giữa Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. - Thỏa thuận triển khai dự án sửa chữa, nâng cấp khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại bản Xiêng vang, huyện Noong Bốc, tỉnh Khammouane, giữa Ban phụ trách Bảo tàng Kaysone Phomvihane, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam. - Biên bản bàn giao-tiếp nhận dự án Tăng cường năng lực Nghiên cứu và Triển khai Công nghệ cho Viện Khoa học Quốc gia Lào, giữa Viện khoa học Quốc gia Lào và Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam. Theo Vietnam+