Khẳng định sự coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Tajikistan Emomali Rahmon nhất trí thúc đẩy quan hệ truyền thống Việt Nam-Tajikistan lên tầm cao mới, thực chất và hiệu quả hơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Tajikistan đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tích cực tăng cường trao đổi đoàn các cấp, kể cả cấp cao. Các bộ, ngành hai nước cần củng cố cơ sở pháp lý, rà soát, thúc đẩy ký kết các hiệp định trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư như Hiệp định Tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định Kiểm dịch động vật, thực vật, tương trợ tư pháp trong lĩnh vực dân sự… Nhân dịp này, Tổng thống Emomali Rahmon mời Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Tajikistan; cảm ơn Việt Nam đã cử Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tham dự Hội nghị cấp cao về phối hợp hành động và Các biện pháp xây dựng lòng tin ở châu Á (CICA) vào tháng 6/2019. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với ông Toshihiro Nikai, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản, đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam: Đứng thứ 1 về ODA, thứ 2 về đầu tư, thứ 3 về du lịch và thứ 4 về thương mại. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước nói chung, giữa Liên minh Nghị sĩ hữu nghị và các nghị sĩ Quốc hội hai nước nói riêng, đồng thời tiếp tục tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư để tăng tính liên kết giữa nền kinh tế hai nước. Tổng Thư ký Nikai, đồng thời là Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Nhật-Việt, khẳng định quan hệ hai nước ngày càng gắn bó chặt chẽ. Hằng năm, có hàng triệu công dân hai nước qua lại lẫn nhau, hơn 300.000 người Việt Nam đang sinh sống và học tập ở Nhật Bản, nhiều người giỏi tiếng Nhật, hiểu văn hóa Nhật và là tài sản quý giá của dân tộc hai nước. Tổng Thư ký Nikai thông báo kế hoạch tổ chức Lễ hội hoa sen để trưng bày các giống sen quý của Việt Nam và Nhật Bản tại thành phố Wakayama, quê hương ông Nikai, nhằm tăng cường hiểu biết văn hóa giữa hai nước; mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ dự án trường Đại học Việt-Nhật. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn Chính phủ Nhật Bản tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc thuận lợi tại Nhật Bản đã lên tới 300.000 người, là cộng đồng người nước ngoài lớn thứ 3 tại Nhật Bản. Thủ tướng bày tỏ mong muốn xây dựng Trường Đại học Việt-Nhật trở thành biểu tượng hợp tác giáo dục giữa hai nước và đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành liên quan hai nước tiếp tục tích cực trao đổi để sớm thực hiện dự án trên cơ sở bảo đảm lợi ích của hai bên. Với tư cách là nước điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản giai đoạn 2018-2021, Chủ tịch ASEAN năm 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Nhật Bản làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa ASEAN, Mekong và Nhật Bản thời gian tới. Theo VGP