Sáng 14.4, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, chiều 13.4, Phạm Xuân Hòa đã sau khi bỏ trốn sang Hưng Yên. Trước đó, ngày 12.4, qua điều tra, mở rộng xảy ra ngày 30.3, tại số 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt Phạm Xuân Hòa và Đào Văn Bằng (34 tuổi, ngụ số nhà 24, tổ 18, phường Tiền Phong, Thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình) để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội cố ý gây thương tích. Như vậy, đến thời điểm hiện tại, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt 6 người để điều tra vụ án cố ý gây thương tích xảy ra ngày 30.3, gồm: Nguyễn Xuân Đường (tức Đường “Nhuệ”, 49 tuổi, số 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình), Nguyễn Thị Dương (40 tuổi, vợ Đường); Nguyễn Đức Mạnh (28 tuổi, ngụ tổ 6, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình); Phạm Ngọc Quý (17 tuổi, ngụ xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình); Phạm Xuân Hòa; và Đào Văn Bằng. Trong đó, Đường "Nhuệ" bị tạm giam 3 tháng, các đối tượng còn lại tạm giam 2 tháng. Các đối tượng này được Công an tỉnh Thái Bình xác định là những người tham gia đánh anh Trịnh Ngọc Anh (24 tuổi, ở huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình, phụ xe khách) vì mâu thuẫn trong việc gửi tài liệu từ Thái Bình lên Hà Nội. Liên quan đến vụ án này, chiều 13.4, lãnh đạo tỉnh Thái Bình đã thưởng 30 triệu đồng cho cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh phá án. Bị can Nguyễn Xuân Đường, còn gọi là Đường “Nhuệ”, là người "có tên tuổi", quan hệ rộng tại Thái Bình. Đường “Nhuệ” còn được gọi là “võ sư Đường Nhuệ”, đã tham gia đóng nhiều phim về đề tài xã hội đen, giang hồ trên YouTube. Theo giới ở Thái Bình, Đường "Nhuệ" thường xuyên đi cùng nhiều người đến tham gia các buổi đấu giá đất tại Thái Bình. Công an tỉnh Thái Bình cũng cho biết từng tiếp nhận một số thông tin về việc Đường "Nhuệ" liên quan đến một số vụ hành hung người theo kiểu "xã hội đen" và đều tiếp nhận, xử lý theo quy định. Trước thông tin, Đường "Nhuệ" có hoạt động thu phí mai táng, đe dọa người đấu giá đất, Công an tỉnh Thái Bình chưa có phát ngôn chính thức.