Theo ông Tống Ngọc Thanh, Tổng giám đốc Trung tâm, từ đầu năm, hạn mặn xâm nhập sớm và sâu ở vùng ĐBSCL khiến hàng trăm ngàn hộ dân và ruộng vườn thiếu nước ngọt. Vùng Châu Thành (tỉnh Bến Tre) có 7 tầng chứa ở các độ sâu khác nhau từ 20 đến 450m, trong đó lượng nước chủ yếu tập trung ở 3 tầng chứa chính, độ sâu 300 - 450m với tổng trữ lượng tiềm năng khoảng 70.000m3/ngày, trong đó trữ lượng có thể khai thác khoảng 6.000m3/ngày. Đầu tháng 4, Trung tâm đã lắp đặt điểm cấp nước tại xã An Khánh (huyện Châu Thành) ở tầng chứa nước độ sâu nói trên. Lưu lượng có khả năng khai thác của các giếng khoan đạt 300m3/ngày. Sau khai thác, nguồn nước được đưa vào bồn lắng đến hệ thống cột lọc xử lý ngược, đảm bảo đáp ứng các chỉ tiêu chất lượng của Bộ Y tế về nước ăn uống, sinh hoạt. Nước sau khi được xử lý vẫn còn nóng trên 35 độ, có khoáng chất, tốt cho sức khỏe. Hiện tại, huyện Châu Thành sử dụng 6 xe hoa lâm để chở nước cho các hộ dân và thông báo cho người dân trực tiếp đến lấy nước. Riêng xã An Khánh, trung bình mỗi ngày cần khoảng 70.000l nước từ nguồn nước này cung cấp cho khoảng 1.200 người dân, vận chuyển chủ yếu bằng xe máy, phương tiện tự chế. Trong những ngày tới, Trung tâm tiếp tục phối hợp với chính quyền huyện Châu Thành thông báo cho các xã lân cận, lực lượng công an, quân đội, dân quân sử dụng các xe bồn lớn với công suất từ 5 - 10m3 chở cho người dân các xã lân cận. Hôm qua, công trình cung cấp nước ngọt miễn phí đầu tiên công suất 300m3/ngày đêm đã được bàn giao cho người dân huyện Châu Thành. Theo kế hoạch, Bộ TN&MT sẽ lắp đặt 12 trạm cấp nước ngọt miễn phí cho các tỉnh Bạc Liêu, Bến Tre, Long An, Cà Mau, Vĩnh Long, Kiên Giang, Trà Vinh, Tiền Giang, Sóc Trăng. Mỗi trạm có công suất từ 300 - 1.800m3/ngày đêm, với giá từ 125 triệu - 250 triệu đồng/trạm. Ngoài ra, Trung tâm Quy hoạch và điều tra tài nguyên nước quốc gia phối hợp với các tỉnh ĐBSCL xây dựng các giải pháp quan trắc, giám sát và bảo vệ nguồn nước dưới đất quý giá phục vụ trong những tình huống khẩn cấp về hạn hán và xâm nhập mặn. Trước đó, Bộ TN&MT đã đề xuất hỗ trợ 5 tỉnh bị hạn mặn nghiêm trọng nhất 4 tỷ đồng thông qua Quỹ bảo vệ môi trường để đối phó hạn mặn. Thái Bình