Ngày 7/4, Công an huyện Hoa Lư (Ninh Bình) cho biết, vừa tiếp nhận 1 tấn gạo từ anh Phạm Ngọc Nam (trú tại xóm Nam Chiêm, xã Ninh Mỹ) ủng hộ, nhằm chia sẻ, giúp đỡ, động viên Công an huyện thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19. Anh Nam trao 1 tấn gạo ủng hộ Công an huyện Hoa Lư để phòng chống dịch Covid-19. Anh Nam chia sẻ, thời thời gian qua, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, bên cạnh việc nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ đảm bảo ANTT, Công an huyện Hoa Lư đã làm tốt công tác tham mưu cho chính quyền, phối hợp chặt chẽ với các ban ngành đoàn thể huy động toàn dân triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Từ những việc làm thiết thực trên của lực lượng Công an huyện Hoa Lư, đến thời điểm này tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn được kiểm soát, không có phức tạp nảy sinh. Cảm phục trước những nỗ lực, tận tụy, trách nhiệm của Công an huyện Hoa Lư, ngày 6/4/2020, anh Nam đã đến Công an huyện Hoa Lư ủng hộ cán bộ, chiến sĩ 1 tấn gạo để có tinh thần tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Để cùng chung sức với xã hội trong công tác phòng chống dịch Covid-19, vợ chồng cụ ông 91 tuổi ở Hà Tĩnh cũng ủng hộ 1,1 tấn gạo cho chính quyền địa phương. Gia đình cụ Nguyễn Hồng Phong ủng hộ 1,1 tấn gạo cho chính quyền Gia đình cụ Nguyễn Hồng Phong (91 tuổi) và vợ là cụ Nguyễn Thị Hường (76 tuổi) là giáo dân thuộc Giáo xứ An Nhiên, xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh). Dù cuộc sống chủ yếu dựa vào 1,8 triệu đồng tiền lương hưu hàng tháng, nhưng vợ chồng cụ đã dùng toàn bộ số tiền 17,5 triệu đồng tiết kiệm được để mua 1,1 tấn gạo, trao cho UBND xã Thạch Hạ. Ông Nguyễn Song Hàn, Chủ tịch UBND xã Thạch Hạ cho biết, tấm lòng của vợ chồng cụ Nguyễn Hồng Phong thật đáng quý. “Do khu cách ly của xã chưa có người nên theo nguyện vọng của gia đình ông Phong, số gạo này sẽ dùng để hỗ trợ những người nghèo, khó khăn trong xã”, Chủ tịch UBND xã Thạch Hạ cho biết. Cụ Đào Thị Huy, 90 tuổi, trú tại thôn Phúc Bằng, xã Sơn Bằng, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, là mẹ liệt sĩ Nguyễn Đình Châu hy sinh trong kháng chiến chống Mỹ. Chiều ngày 6/4, mẹ Huy nhờ con dâu chở lên trụ sở UBND xã Sơn Bằng ủng hộ số tiền 1,5 triệu đồng để phòng, chống dịch Covid-19. "Mấy hôm nay, mẹ xem ti vi thấy Đảng, Chính phủ phát động toàn dân tham gia phòng chống dịch. Mẹ già rồi, không có sức nữa, nhưng mẹ có tinh thần, tấm lòng. Thông qua xã, cho mẹ xin đóng góp 1,5 triệu đồng để góp thêm cùng nhân dân cả nước chung tay phòng chống dịch bệnh" - mẹ Huy chia sẻ. Mẹ Huy trao số tiền 1,5 triệu đồng cho Ban tiếp nhận tiền hỗ trợ phòng chống dịch Covid -19 xã Sơn Bằng, huyện Hương Sơn Mẹ Huy cũng bày tỏ niềm vui rất lớn khi cả đất nước triệu người như một, ai cũng đồng lòng, chung sức phòng chống dịch, giúp công tác đẩy lùi dịch Covid-19 của đất nước đạt hiệu quả rất cao. Mẹ Huy tin rằng, cả nước sẽ sớm chiến thắng dịch bệnh, cuộc sống yên bình sẽ sớm trở lại. Ông Phạm Kim Tuyến, Chủ tịch UBND xã Sơn Bằng, xúc động trước nghĩa cử cao đẹp của mẹ Huy: “Cảm ơn mẹ rất nhiều. Mẹ làm chúng con rất cảm động. Tấm lòng của mẹ sẽ tiếp tục giúp lan tỏa tinh thần đoàn kết toàn dân tộc trong cộng đồng cùng hướng tới mục đích chiến thắng dịch bệnh này”.