Theo UBND tỉnh Cà Mau, trong 10 tháng của năm 2019, tình hình trật tự an toàn giao thông (ATGT) trên địa bàn tỉnh có chuyển biến tích cực, tai nạn giao thông (TNGT) giảm cả 3 tiêu chí so với năm 2018. Cụ thể, số vụ giảm 2% (46/47 vụ), giảm 22,7% số người chết (17/22 người) và giảm 18,8% số người bị thương (52/64 người). Một vụ tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh Cà Mau. (Ảnh: CTV) Tuy nhiên, UBND tỉnh Cà Mau cho rằng, hiện nay chỉ tiêu giảm TNGT về số vụ của tỉnh chưa đạt, chỉ giảm 2%, dự kiến giảm từ 5-10%. Đồng thời, tình hình trật tự ATGT trên địa bàn tỉnh vẫn còn diễn biến phức tạp. Nguyên nhân chủ yếu là do lượng phương tiện tăng nhanh (nhất là vào thời điểm cuối năm), kết cấu hạ tầng chưa đáp ứng yêu cầu, ý thức của một bộ phận người tham gia giao thông chưa cao; vẫn còn tồn tại nhiều hành vi vi phạm tiềm ẩn nguy cơ gây ra TNGT; tình trạng lấn, tái chiếm lòng, lề đường, vỉa hè… vẫn còn phổ biến gây mất trật tự ATGT. Chủ tịch Cà Mau chỉ đạo khẩn tăng cường bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn. Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có chỉ đạo khẩn, yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND các địa phương tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ, quyết liệt, thường xuyên các giải pháp bảo đảm trật tự ATGT, đặc biệt là tại “Tuần lễ Văn hóa - Du lịch Mũi Cà Mau năm 2019” diễn ra giữa tháng 12, dịp lễ Giáng sinh, Tết Dương lịch năm 2020 và âm lịch sắp tới. Yêu cầu cán bộ, chiến sĩ, công chức, viên chức phải nêu gương thực hiện nghiêm quy định về không uống rượu, bia trong giờ làm việc và đã uống rượu, bia không lái xe. Yêu cầu Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo huy động tối đa lực lượng thường xuyên tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, nhất là nồng độ cồn, tốc độ, đi không đúng phần đường…; đặc biệt, tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm đối với lái xe sử dụng ma túy; có biện pháp phòng, chống đua xe trái phép. “Giao Sở Giao thông vận tải chỉ đạo siết chặt quản lý kinh doanh vận tải, tăng cường khai thác dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình để quản lý, kịp thời chấn chỉnh, xử lý các trường hợp xe ô tô kinh doanh vận tải vi phạm; xác định các điểm đen, chủ động kiểm tra, phát hiện và khắc phục kịp thời các yếu tố gây mất an toàn giao thông”, Chủ tịch Cà Mau chỉ đạo rõ.