BCH Đảng bộ TP Đà Nẵng đã quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với các ông: Trần Đình Hồng, ủy viên BTV, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy; Trần Thanh Vân, ủy viên BTV, Trưởng ban Nội chính Thành ủy; Đào Tấn Bằng, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy Các KCN Đà Nẵng, nguyên Chánh Văn phòng Thành ủy. Trang TTĐT Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, BCH Đảng bộ TP và Ban thường vụ Thành ủy (BTVTU) Đà Nẵng vừa ban hành nhiều quyết định kỷ luật cán bộ theo thẩm quyền. Quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với các ông: Trần Đình Hồng, ủy viên BTV, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy; Trần Thanh Vân, ủy viên BTV, Trưởng ban Nội chính Thành ủy; Đào Tấn Bằng, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy Các KCN Đà Nẵng, nguyên Chánh Văn phòng Thành ủy. Ông Trần Đình Hồng đã có khuyết điểm, vi phạm trong việc tham mưu công tác cán bộ dẫn đến khuyết điểm, vi phạm của BTVTU nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Trần Thanh Vân có khuyết điểm, vi phạm trong việc tham mưu BTVTU dẫn đến vi phạm quy định về thẩm quyền ban hành quyết định xác minh tài sản, thu nhập đối với cán bộ thuộc diện BTVTU quản lý. Ông Đào Tấn Bằng có khuyết điểm, vi phạm trong việc tham mưu Thường trực Thành ủy, BTVTU chủ trương cho phép chỉ định thầu 3 dự án công trình trụ sở làm việc các cơ quan khối Đảng không đúng quy định của Luật Đấu thầu; khi đang giữ chức vụ Phó trưởng Phòng Quản lý đầu tư, Phó trưởng Phòng Quản lý đô thị, Phó Chánh Văn phòng UBND thành phố đã tham mưu lãnh đạo UBND thành phố ban hành các văn bản không đúng với quy định của pháp luật về đất đai. Vi phạm trên là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân các đồng chí. BCH Đảng bộ TPố cũng đã thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với các ông: Lê Quang Nam, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở TN&MT; Vũ Quang Hùng, Thành ủy viên, Phó Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng. Ông Lê Quang Nam có khuyết điểm, vi phạm trong việc tham mưu BTVTU có chủ trương cho doanh nghiệp triển khai đồng thời quyết định chủ trương đầu tư và đánh giá tác động môi trường, vi phạm Luật Bảo vệ môi trường. Ông Vũ Quang Hùng có khuyết điểm, vi phạm trong việc buông lỏng vai trò tham mưu quản lý nhà nước về trật tự xây dựng đô thị. Vi phạm trên đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân các đồng chí. BTVTU cũng đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Mai Đăng Hiếu, đảng viên Chi bộ Văn phòng 2 thuộc Đảng bộ Sở Nội vụ, nguyên ủy viên BCH Đảng bộ Sở Ngoại vụ, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ kiêm Phó trưởng Văn phòng đại diện TP Đà Nẵng tại Tokyo - Nhật Bản do vi phạm: Thiếu chuẩn mực trong giao tiếp, thực hiện không đúng chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định về nhiệm vụ của đảng viên khi ra nước ngoài; vi phạm pháp luật về đất đai. Vi phạm của ông Mai Đăng Hiếu là nghiêm trọng, đã ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và bản thân. Theo UBKTTW