Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong kiến nghị Chính phủ nội dung nói trên tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 diễn ra chiều nay. Theo ông Phong, tính đến nay, TP.HCM có 54 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố (35 ca nhập cảnh chiếm tỷ lệ 64,8% và 19 ca phát hiện từ cộng đồng chiếm tỷ lệ 35,2%). Nhưng kể từ ngày 3/4, TP chưa phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh Covid-19 ; đồng thời đã có 49/51 ca bệnh của giai đoạn 2 được điều trị khỏi và xuất viện. Công tác cách ly tập trung đối với người nhập cảnh được thực hiện nghiêm túc, hiệu quả; phát hiện kịp thời các trường hợp mắc Covid-19 sau khi nhập cảnh để tổ chức cách ly điều trị, không ghi nhận xảy ra lây lan dịch bệnh trong khu cách ly. Hiện tại, TP đã hoàn tất việc giải tỏa cách ly tập trung người nhập cảnh từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch bệnh. Công tác giám sát, điều tra khoanh vùng và xử lý các ổ dịch trong cộng đồng được tiến hành khẩn trương, triệt để, dập dịch tại chỗ trên diện rộng nên đã hạn chế tối đa việc lây lan. Đến nay, các ổ dịch đều được khống chế hoàn toàn, kết thúc thời gian theo dõi và không phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh. Bên cạnh đó, TP đã chủ động tổ chức giám sát phòng chống dịch bệnh đối với các khu vực và nhóm đối tượng có nguy cơ. Kiểm soát chặt chẽ ca bệnh xâm nhập, hành khách từ nơi khác vào TP bằng đường hàng không, đường bộ, đường thủy… đều được kiểm dịch y tế đầy đủ và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. TP cũng tiếp tục triển khai công tác rà soát, xác minh và quản lý người có nguy cơ với dịch, nhóm người có nguy cơ nhiễm bệnh trong cộng đồng (như công nhân lưu trú trong các khu chế xuất, khu công nghiệp hoặc cộng đồng dân cư quận 2) được xét nghiệm tầm soát Covid-19... Tính đến nay, đã thực hiện 15.323 mẫu cho hành khách, 4.444 mẫu xét nghiệm cho công nhân, tất cả đều có kết quả âm tính (ngoài trường hợp duy nhất bệnh nhân số 22 dương tính lại sau khi đã điều trị khỏi bệnh tại TP Đà Nẵng). Đối với hệ thống cơ sở y tế, TP chỉ đạo thực hiện nghiêm các biện pháp kiểm soát chặt chẽ yếu tố nguy cơ lây nhiễm trong bệnh viện và các biện pháp phòng hộ cho nhân viên y tế. Đến nay, chưa xảy ra tình trạng lây nhiễm trong cơ sở khám chữa bệnh. Để tái lập hoạt động sản xuất, TP cũng đã chỉ đạo các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị xây dựng các bộ chỉ số đánh giá hoạt động an toàn, phù hợp với từng lĩnh vực, ngành nghề để làm cơ sở đánh giá, đề ra giải pháp khắc phục, cải thiện nhằm đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch. “Với tình hình dịch bệnh và các giải pháp chỉ đạo, triển khai thực hiện như trên, TP.HCM đề xuất Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 xem xét, giảm mức nguy cơ dịch bệnh đối với TP từ nhóm “nguy cơ cao” sang nhóm “có nguy cơ” từ ngày 23/4”, lời ông Phong. Hồ Văn