Sở Du lịch vừa có báo cáo gửi UBND TP.HCM về việc đề xuất sử dụng cơ sở lưu trú du lịch vào việc cách ly phòng, chống dịch Covid-19 . Theo đó, sở đã làm việc trực tiếp với các cơ sở lưu trú trên địa bàn TP và có 9 đơn vị đăng ký tham gia theo 2 hình thức: nhân viên của cơ sở lưu trú phục vụ khách cách ly theo hình thức có trả phí; cho mượn để dùng làm điểm cách ly tập trung. Theo đó, 8 cơ sở lưu trú làm khu cách ly có thu phí, gồm: resort Cần Giờ với 80 phòng (xã Long Hòa, huyện Cần Giờ); khách sạn 3 sao Bát Đạt với 80 phòng (Trần Hưng Đạo, phường 11, quận 5); khách sạn 2 sao Viên gạch nhỏ Sài Gòn với 40 phòng (18 Bùi Thị Xuân, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1). Khách sạn H. với 350 phòng (đường Cộng Hòa, Tân Bình). Khách sạn và căn hộ Sabina (2 sao, 32-34, khu Hưng Gia, phường Tân Phong, quận 7); khách sạn 2 sao Sabina với 23 phòng ( 47-49-51, Lê Văn Thiêm, Tân Phong, quận 7); khách sạn 2 sao Nhật Hoàng với 25 phòng (180, Nguyễn Tất Thành, phường 13, quận 4) và Trung tâm sinh hoạt dã ngoại Thanh thiếu nhi TP với 17 phòng (đường Rừng Sác, xã Long Hòa, Cần Giờ). Riêng Resort Phương Nam với 70 phòng (1227/65, đường Duyên Hải, Long Hòa, Cần Giờ) tự nguyện cho TP mượn làm cơ sở cách ly tập trung. Ngoài các cơ sở trên, Sở Du lịch cho biết đang phối hợp với UBND các quận, huyện tiếp tục rà soát, vận động các cơ sở lưu trú trên địa bàn tham gia làm nơi cách ly có trả phí và thiện nguyện, góp phần chuẩn bị cơ sở vật chất và nhân lực thực hiện cách ly phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, Sở cũng phối hợp với Sở Y tế thống nhất về đối tượng, quy trình đưa khách cách ly tại các cơ sở lưu trú; khảo sát, lựa chọn cơ sở đủ điều kiện và tập huấn cho nhân viên các cơ sở lưu trú phục vụ cách ly theo hình thức có trả phí trước khi triển khai thông báo cho khách đăng ký theo nhu cầu. Ngoài ra, Sở sẽ phối hợp với Sở Tài chính tham mưu cho UBND TP xây dựng định mức, nguồn kinh phí hỗ trợ cho các cơ sở lưu trú cho mượn làm địa điểm cách ly tập trung. Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến về phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong, cho biết TP đang tính tới biện pháp thu tiền người nước ngoài không thích ở khu cách ly theo quy định, mà muốn cách ly tại các cơ sở lưu trú. “Hiện chúng ta đang chữa trị và cách ly người nước ngoài miễn phí, nhưng sắp tới TP sẽ nghiên cứu nếu người nước ngoài có nhu cầu vào cách ly tại các khu lưu trú thì sẽ tính phí và tính thế nào thì các sở, ban ngành liên quan nghiên cứu tham mưu cho UBND TP”, Chủ tịch Phong cho hay. Hồ Văn