- Nói về tội phạm buôn lậu, hàng gian, hàng giả, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính Nguyễn Văn Cẩn cho rằng vụ Khaisilk chưa là gì so với sự "phong phú" của nhiều vụ hàng gian, hàng giả khác. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình sáng nay chủ trì hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Ban chỉ đạo 138 (Ban chỉ đạo phòng chống tội phạm) và Ban chỉ đạo 389 (Ban chỉ đạo phòng chống tội phạm buôn lậu và gian lận thương mại) quốc gia. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn kể vừa bắt giữ và đang xử lý 25 xe tải hàng từ Trung Quốc vào Việt Nam qua Lạng Sơn với hàng trăm tấn hàng, đủ các chủng loại. Lô hàng “tạm nhập” này đã được phá công kẹp chì trong quá trình chờ “tái xuất” để rút hàng mang ra thị trường tiêu thụ. “Vụ Khaisilk chưa là gì so với sự phong phú của những mặt hàng trong lô này, với biểu hiện đủ cách như cắt mác, giả nhãn hiệu hàng Việt Nam…”, ông Cẩn so sánh. Tổng cục Hải quan kiến nghị Bộ Công thương nghiên cứu sửa quy định về xử lý hàng quá cảnh để đảm bảo thông lệ quốc tế nhưng cũng chống sự lợi dụng như trường hợp này. Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, Phó trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia nhận xét, việc đấu tranh với tội phạm trong lĩnh vực này tích cực nhưng chưa đánh trúng và đúng các đối tượng. Nhiều vụ việc, cơ quan chức năng chỉ bắt được người vận chuyển hàng mà không làm rõ được đối tượng chủ mưu, cầm đầu. Nhiều vụ buôn lậu, số lượng lên tới hàng tấn ngà voi mà cũng chỉ bắt được người vận chuyển thuê, không dò được số ngà sẽ đưa về cho ai, đầu mối nào. “Việc cho tạm nhập tái xuất cũng tiềm ẩn những tiêu cực, nguy cơ buôn lậu như anh Cẩn nói”, Thứ trưởng Lê Quý Vương nói. Thứ trưởng Bộ Công an cho hay, từ 1/1 năm nay, bộ luật Hình sự 2015 có hiệu lực thi hành, các cơ quan chức năng sẽ có thêm công cụ với những điều khoản quy định rõ ràng, cụ thể hơn để xử lý tội phạm buôn lậu, hàng gian, hàng giả… Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, để đối phó với loại hình tội phạm này, tất cả các lô hàng tạm nhập, tái xuất qua TP trong năm 2018 sẽ được soi chiếu an ninh chứ không chỉ kiểm tra xác suất với những lô hàng, mặt hàng nhạy cảm, có nguy cơ buôn lậu, gian lận cao nữa. Lãnh đạo TP.HCM nêu kinh nghiệm đấu tranh trong lĩnh vực này là phải “đấu” từ nội bộ các cơ quan, thường xuyên luân chuyển cán bộ trong nội bộ, kiểm tra chặt chẽ, kịp thời hoạt động của cán bộ công chức phụ trách các đơn vị, nhất là với người đứng đầu… Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình nhấn mạnh, nhiệm vụ của Ban chỉ đạo 138 và Ban chỉ đạo 389 là rất nặng nề, nhất là trong việc phát hiện, phòng ngừa, xử lý tội phạm, xử lý các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả. Ông ghi nhận 2 Ban chỉ đạo đã hoàn thành mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ trong chỉ đạo công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, qua đó góp phần bảo đảm tốt tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, thúc đẩy kinh tế phát triển, đóng góp cùng Chính phủ hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ lớn nêu trên. Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương, cơ quan chức năng tập trung đóng góp ý kiến thẳng thắn vào các vấn đề chính, cụ thể là đánh giá hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành năm 2017, cần tập trung làm rõ những kết quả nổi bật, những cách làm hay, mô hình hiệu quả, đồng thời cũng cần thẳng thắn chỉ rõ những vấn đề tồn tại, hạn chế, khó khăn và đề xuất giải pháp khắc phục. Thu Hằng