Sáng nay, 26.4, Bộ Y tế cho biết, 225 trong số 270 ca mắc tại Việt Nam đã được công bố khỏi bệnh. Trong số đang điều trị, 13 ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 (gây dịch Covid-19); 3 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2. 52.196 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi ( ). Đáng lưu ý, sau khi xảy ra việc mua máy xét nghiệm với giá cao tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, đã có liên tiếp 2 công văn gửi các đơn vị trực thuộc Bộ và sở y tế các tỉnh, thành phố, y tế các bộ, ngành và một số bệnh viện tư nhân trong cả nước, đề nghị . Theo đó, một số địa phương đã gửi báo cáo về Bộ Y tế, nhưng còn nhiều địa phương vẫn chưa gửi báo cáo. Bộ Y tế đề nghị các địa phương, đơn vị tiếp tục thu thập bổ sung số liệu và tổng hợp báo cáo về kết quả mua sắm hệ thống máy Realtime PCR tự động của hãng Quiagen (Đức) và toàn bộ các bộ phận cấu thành của hệ thống trên địa bàn về Bộ Y tế. Thời gian báo cáo bổ sung thêm gồm tất cả các hợp đồng đã được ký kết từ ngày 1.3.2018 đến 29.2.2020. Bộ Y tế yêu cầu photocopy các tài liệu, đóng dấu sao y bản chính và gửi kèm báo cáo về Bộ Y tế gồm: quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã được phê duyệt; quyết định phê duyệt kết quả trúng thầu; hợp đồng mua bán giữa các bên, tài liệu về thông số, tính năng kỹ thuật của hệ thống; catologue của thiết bị chính và các thiết bị thành phần của hệ thống, chụp ảnh các thiết bị nêu trên. Báo cáo của các đơn vị đề nghị gửi khẩn về Vụ Kế hoạch - , Bộ Y tế trước ngày 28.4.2020, đồng thời gửi file mềm qua mail để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ. Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết thêm, riêng với mua sắm phục vụ dịch -19, dù mua bằng nguồn tiền nào, cũng cần báo cáo. Vì trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, để nắm được các thông tin về một số mặt hàng đã trúng thầu phục vụ cho công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống dịch bệnh, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị báo cáo kết quả mua sắm hệ thống máy Real-time PCR tự động và toàn bộ các bộ phận cấu thành của hệ thống đã mua từ ngày 1.1.2019 đến nay bằng tất cả các nguồn tiền của đơn vị để phục vụ công tác xét nghiệm nói chung và nói riêng tại các đơn vị. Bộ Y tế đề nghị thủ trưởng các đơn vị khẩn trương triển khai theo tinh thần phòng, chống dịch, chịu trách nhiệm về tiến độ, nội dung, thông tin, tổng hợp báo cáo của các đơn vị do mình quản lý.