Theo đó, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng nêu rõ: “Đây không phải lần đầu tiên tổ chức Phóng viên Không biên giới đưa ra những báo cáo dựa trên những thông tin sai sự thật, không có cơ sở và với dụng ý xấu. Việc tổ chức Phóng viên Không biên giới tự cho phép của một quốc gia theo những tiêu chí riêng của họ, mà không thực sự hiểu rõ về điều kiện hoàn cảnh thực tế của mỗi quốc gia, khiến những đánh giá, nhận định của tổ chức này không có độ tin cậy và sức thuyết phục”. Theo ông Thắng, tại Việt Nam, quyền tự do ngôn luận nói chung và quyền tự do báo chí nói riêng được quy định cụ thể trong Hiến pháp 2013 và nhiều văn bản luật liên quan. Báo chí Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ lợi ích xã hội, các quyền tự do của nhân dân, đóng góp cho công tác kiểm tra, giám sát việc thực thi chính sách và pháp luật của nhà nước. Trong thời gian qua, , tiêu cực cũng như trong việc chuyển tải thông tin công khai, minh bạch, kịp thời về những vấn đề nóng của đất nước, mà tiêu biểu hiện nay chính là bảo đảm thông tin chính xác, cập nhật đến được mọi người dân, tạo được đồng thuận trong xã hội trong nỗ lực phòng chống dịch. Người dân cũng được tạo điều kiện thuận lợi để tận dụng hiệu quả các kênh báo chí, truyền thông để thực hiện các quyền của mình, và tham gia đóng góp ý kiến xây dựng chính sách, pháp luật của nhà nước. Trong những năm vừa qua, được thể hiện rất rõ thông qua sự phát triển mạnh mẽ của báo chí về số lượng, đa dạng về loại hình. Hiện nay, trên cả nước có hơn 850 cơ quan báo in và , gần 90 kênh phát thanh và 195 kênh truyền hình cùng với sự tham gia của hơn 25.000 hội viên nhà báo đang tác nghiệp trên tất cả các loại hình báo chí và tích cực sử dụng công nghệ làm báo tiên tiến, giúp đưa thông tin đầy đủ và kịp thời đến người dân Việt Nam. Các phóng viên, nhà báo tại Việt Nam luôn được tạo điều kiện tham gia tích cực vào việc phản ánh sâu rộng, toàn diện mọi khía cạnh đời sống đất nước. Theo Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao, các nhà báo tại Việt Nam cũng được luật pháp bảo vệ, và đồng thời phải hoạt động trong khuôn khổ của luật pháp, đóng góp có trách nhiệm vào lợi ích chung của người dân, cộng đồng và xã hội.