- Bí thư Thành ủy TP.HCM, Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, cần tăng cường công tác giám sát hơn nữa để chống tham nhũng và cải cách hành chính. Hôm nay, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác tuyên giáo năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018. Theo báo cáo của Ban Tuyên giáo Thành ủy, trong năm 2017, việc nắm bắt thông tin, nghiên cứu dư luận xã hội ngày càng nhạy bén, có nhiều tiến bộ, đa dạng về phương thức, tổ chức bài bản, có tính dự báo; chủ động tham mưu cho thường trực Thành ủy gặp gỡ, tiếp xúc nhiều giới đồng bào TP. Đặc biệt, lần đầu tiên thường trực Thành ủy gặp gỡ các Bí thư đảng ủy 322 phường, xã, thị trấn toàn TP. Đối với công tác tuyên truyền có nhiều đổi mới, có chiều sâu, đặc biệt trong năm qua với nhiều sự kiện trọng đại như kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ; 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga; 50 năm cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968 và quá trình tham mưu xây dựng cơ chế chính sách đặc thù phát triển TP. Tuyên giáo phải đi trước một bước Phát biểu tại hội nghị, ông Võ Văn Phuông, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo TƯ biểu dương, đánh giá cao những kết quả của ngành Tuyên giáo TP.HCM đã đạt được trong năm qua. Phó trưởng Ban tuyên giáo TƯ đánh giá, năm 2017, TP.HCM đã đạt được những kết quả toàn diện ở nhiều ngành, nhiều cấp, nhất là các lĩnh vực trọng yếu của công tác tuyên giáo; tạo được chuyển biến rõ nét, để lại nhiều dấu ấn sâu sắc, nhất là trong những vực tư tưởng. Ông Phuông cho hay, Ban Tuyên giáo Thành ủy đã có cách tiếp cận hợp lý, phù hợp hơn, sát thực tế, nhiều hơi thở cuộc sống trong công tác tuyên giáo “Đây là một trong những đơn vị đi đầu trong đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của công tác tuyên giáo trên cơ sở đề án của Ban Tuyên giáo TƯ đề ra”, ông Phuông nói. Về phương hướng, nhiệm vụ công tác tuyên giáo năm 2018, ông Phuông đề nghị, ngành tuyên giáo TP.HCM tiếp tục tham mưu nâng cao chất lượng hiệu quả, đổi mới công tác tuyên truyền, học tập, quán triệt nghị quyết, chỉ thị của Đảng, các nghị quyết của Thành ủy trong năm 2018. Đồng thời, đổi mới phương thức công tác tư tưởng, tiếp tục thực hiện tốt và tham mưu cho Thành ủy đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị gắn với thực hiện các Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, khóa XII. Bên cạnh đó, trong công tác định hướng thông tin cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống tham nhũng, tham mưu cấp có thẩm quyền xử lý nghiêm những hành vi lợi dụng việc thông tin, tuyên truyền về phòng, chống tham nhũng để đưa tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, gây mất đoàn kết nội bộ. “TP.HCM là trung tâm kinh tế, văn hóa, nơi có các sự kiện kinh tế, chính trị, xã hội phát triển điển hình, nên cần đẩy mạnh tổng kết thực tiễn, để bổ sung cho công tác nghiên cứu lý luận chung của cả nước.", ông Phuông đánh giá. Kết luận tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM ghi nhận và đánh giá cao hoạt động tuyên giáo TP trong thời gian qua. Theo ông Nhân, nhằm thực hiện tốt các nghị quyết, chỉ thị của TƯ và TP thì vai trò của người đứng đầu càng phải được nhấn mạnh. “Mỗi năm, người đứng đầu chọn một số việc để hoàn thành trong năm nếu không hoàn thành phải chịu trách nhiệm”, Bí thư Nhân nói. Bên cạnh đó, ông Nhân cho rằng, công tác giám sát phải được coi trọng hơn nữa. “Không giám sát, không thể nào chống được tham nhũng và không giám sát không thể nào cải cách hành chính”, lời ông Nhân. Cuối cùng, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết, nhiệm vụ phía trước còn rất nặng nề, ngành tuyên giáo TP phải luôn đổi mới, luôn “đi trước một bước” để bảo đảm ổn định chính trị, đoàn kết đồng lòng, tạo sự đồng thuận xã hội. Văn Bình