Tại buổi công bố hợp chất Momilactone A và Momilactone B (MA và MB) có trong gạo hữu cơ Quảng Trị canh tác theo quy trình Ong Biển sáng nay ở Hà Nội, PGS Trần Đăng Xuân - Trưởng phòng thí nghiệm Sinh lý thực vật và Hóa sinh (ĐH Hiroshima, Nhật Bản) cho biết, ông đã đem gạo hữu cơ Quảng Trị sang viện nghiên cứu nơi ông làm việc để làm xét nghiệm. Kết quả: Loại gạo này không những sạch mà còn siêu sạch, đạt cả 545 chỉ tiêu về chất lượng. Không chỉ vậy, hợp chất MA và MB có tác dụng chống tiểu đường, béo phì, gút được tìm thấy trong gạo hữu cơ Quảng Trị. PGS Trần Đăng Xuân chia sẻ: “Nhiều hoạt tính quý của 2 hợp chất này đang được chúng tôi tiếp tục nghiên cứu và đã đăng trên nhiều tạp chí sinh học quốc tế”. Điều đặc biệt là 2 hợp chất này quý và đắt hơn vàng gấp 30.000 lần. PGS Trần Đăng Xuân cũng cho biết, hiện nay mọi người thường hạn chế việc ăn cơm, bởi cơm có chứa nhiều tinh bột - nguyên nhân gây ra béo phì, tiểu đường. Tuy nhiên, với hàm lượng MA và MB cao như hiện nay thì ăn gạo hữu cơ Quảng Trị sẽ phòng chống được các bệnh này. Tại buổi công bố, ông Trần Ngọc Nam - Tổng giám đốc công ty TNHH sản xuất và thương mại Đại Nam - “cha đẻ” của mô hình liên kết chuỗi sản xuất lúa gạo hữu cơ ở Quảng Trị cho biết, năm 2016, với mong muốn tạo ra được sản phẩm nông sản sạch, thân thiện môi trường, đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng, ông đã quyết định liên kết với bà con nông dân ở Quảng Trị để xây dựng chuỗi sản xuất lúa gạo hữu cơ bằng công thức “bón phân và tưới nước”. Theo mô hình này, trong quá trình trồng và chăm sóc, nông dân ở các HTX sản xuất tại Quảng Trị chỉ sử dụng phân bón hữu cơ vi sinh Ong Biển được sản xuất tại nhà máy ở Bà Rịa - Vũng Tàu và tưới nước. Tuyệt đối không sử dụng bất cứ loại thuốc bảo vệ thực vật hay phân hóa học nào. Mô hình chuỗi liên kết này đến nay đã cho thấy hiệu quả rõ rệt. Năng suất lúa ổn định, nông dân trồng lúa hữu cơ không còn lo đầu ra cho sản phẩm, thu nhập ổn định ở mức 30-40 triệu đồng/ha sau khi đã trừ chi phí phân, giống. Ông Nam cũng cho biết, mô hình liên kết này ở Quảng Trị đã được triển khai trên quy mô khoảng 200ha và thời gian tới diện tích lúa hữu cơ sẽ tiếp tục được mở rộng. Bảo Phương