Hiện nay, UBND tỉnh Hòa Bình đã đồng ý chủ trương cho phép xây dựng một nghĩa trang tại xóm Khăm, xã Bình Sơn, huyện Kim Bôi với diện tích khoảng 58ha, do một doanh nghiệp làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, chủ trương trên đang “vấp” phải sự phản đối của người dân địa phương, họ lo lắng dự án nghĩa trang này sẽ gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng nguồn suối khoáng quý giá cũng như nguồn nước sinh hoạt nơi đây. Khu đồi tại xóm Khăm dự kiến sẽ xây dựng dự án nghĩa trang. Chị B.T.T. (35 tuổi, ở xóm Khăm) cho biết: “Khi có dự án xây dựng nghĩa trang, UBND xã cũng đã tổ chức cuộc họp có sự có mặt của các bên để xin ý kiến nhân dân. Tuy nhiên, phần lớn nhân dân đều không đồng ý vì lo lắng sẽ gây ô nhiễm môi trường. Nghĩa trang này lại đặt ở đầu nguồn của đập nước Khăm nên dân chúng tôi càng lo lắng. Người dân ở đây chủ yếu là dùng nước giếng khoan, mà giếng khoan thì nguồn nước ngầm chủ yếu từ đập nước Khăm, chính vì vậy xây dựng nghĩa trang ở đầu nguồn đập là hoàn toàn không phù hợp”. Chị B.T.T. cho rằng, xây dựng nghĩa trang ở xóm Khăm là không phù hợp. Cũng theo chị T., nghĩa trang của địa phương từ trước đến nay không bao giờ đặt ở đầu nguồn đập nước Khăm, mà phải đặt ở cuối nguồn. Mặt khác, địa diểm dự kiến sẽ xây nghĩa trang chỉ cách suối nước khoáng – địa điểm tham quan du lịch nổi tiếng của Kim Bôi – Hòa Bình - chỉ khoảng 10km. Một số hộ dân sinh sống ở khu vực xa hơn chia sẻ thêm: “Dân chúng tôi ở vùng núi đất rộng không lo thiếu nghĩa trang. Kim Bôi nổi tiếng là vùng đất có suối khoáng thiên thiên, giờ tự nhiên cho xây dựng một nghĩa trang hoành tráng trên đất này tôi thấy hoàn toàn không phù hợp”. Cùng tâm trạng lo lắng, bà B.T.H. (60 tuổi, ở xóm Khăm) cho biết: “Cuối năm 2017, một số người vào nhà tôi nói là nhà đầu tư xây dựng nghĩa trang và hỏi tôi có đồng ý không, lúc đó tôi không hiểu gì nên đồng ý và họ bảo tôi ký vào quyển sổ. Khi ra về họ cho tôi 200 nghìn đồng, tôi không nhận nhưng họ nói là “quà mua sữa cho cháu”. Ký xong tôi thấy hoang mang lắm nên chạy đi hỏi mới biết họ muốn xây dựng nghĩa trang ở đầu nguồn đập Khăm và có cả nhà hỏa thiêu. Lúc đó tôi mới hiểu ra nên vội bảo mọi người đừng ký vội”. Bà H. cho biết, khi ký xong bà đã bị mất ngủ mấy ngày vì lo lắng, sau đó bà đã đến gặp trực tiếp Chủ tịch xã Bình Sơn để trình bày sự việc. Ngoài ra, hai lần dự cuộc họp tại UBND xã về việc xin ý kiến nhân dân xây dựng dự án nghĩa trang nói trên, bà H. đều không đồng ý vì cùng tâm trạng lo lắng chung của nhiều người là ô nhiễm môi trường. “Khi đến nhà tôi lấy ý kiến, họ nói nhà hỏa thiêu là sử dụng công nghệ hiện đại của Pháp hay của nước nào tôi không nhớ rõ nên hoàn toàn yên tâm về vấn đề môi trường. Nhưng thực sự người dân chúng tôi vẫn cảm giác không yên tâm và không nhất trí với chủ trương xây dựng nghĩa trang tại đây” – chị T. nói thêm. Liên quan đến nội dung trên, trao đổi với phóng viên , ông Bùi Văn Đông – Chủ tịch UBND xã Bình Sơn cho biết: Dự án nghĩa trang trên mới được UBND tỉnh Hòa Bình cho chủ trương để khảo sát, chưa ban hành quyết định. UBND xã Bình Sơn cũng đã tổ chức 2 cuộc họp cùng với các bên liên quan để xin ý kiến nhân nhân nhưng đa số không ủng hộ xây dựng nghĩa trang vì nhiều lý do. Người dân lo lắng nhất là vấn đề ô nhiễm môi trường; xây dựng nghĩa trang đầu nguồn nước sẽ làm cạn kiệt nước và tiềm ẩn ô nhiễm nguồn nước; diện tích rừng ở khu vực xóm Khăm có tổng số hơn 60ha mà dự án nghĩa trang lấy 58ha thì không còn rừng;… “Tại cuộc tiếp xúc cử tri hôm qua (25/10) của lãnh đạo huyện tại UBND xã, bà con cũng phản đối gay gắt là không đồng tình cho xây dựng nghĩa trang tại địa phương” – ông Đông nói thêm. Phóng viên đặt vấn đề, mặc dù tỉnh Hòa Bình mới đồng ý về mặt chủ trương, nhưng thông tin từ người dân cho biết, nhà đầu tư đã bỏ tiền ra mua rừng của hàng chục hộ dân, ông Đông cho biết: “Nhà đầu tư họ bỏ tiền ra mua “chui” rừng của người dân chứ không thông qua chính quyền địa phương. Có khoảng 20 hộ đã bán rừng cho nhà đầu tư”. Cũng liên quan đến chủ trương xây dựng nghĩa trang nói trên, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Hòa Bình đã có ý kiến như sau: Hiện nay trên địa bàn xóm Khăm, ngành Văn hóa đã phát hiện 1 Di chỉ văn hóa Hòa Bình là Hang khảo cổ học (Hang Khăm). Do vậy, khi xây dựng quy hoạch dự án nghĩa trang tại khu vực này phải khoanh vùng và có các biện pháp đảm bảo an toàn cho Di tích. Đồng thời, trong quá trình khảo sát nếu phát hiện có các dấu hiệu di tích và di chỉ khảo cổ cần báo ngay với cơ quan có thẩm quyền của địa phương và Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Hòa Bình kịp thời giải quyết theo quy định của pháp luật.