Những ngày này, Câu lạc bộ (CLB) sản xuất trái cây tạo hình ấp Phú Trí A (Châu Thành, Hậu Giang) luôn tất bật những công đoạn cuối cùng để có thể cho “ra lò” những sản phẩm tốt nhất đón Tết. Ước tính tổng giá trị vườn bưởi tạo hình của CLB này là trên 3 tỷ đồng. Tuy nhiên các nhà vườn đều cho biết thời tiết năm nay khắc nghiệt hơn mọi năm nên các nhà vườn rất vất vả. Do thời tiết nắng nóng kéo dài nên các thành viên trong CLB sản xuất trái cây tạo hình ấp Phú Trí A vào thời gian này phải luôn túc trực bên vườn bưởi nhằm đảm bảo cho trái phát triển một cách đẹp nhất. Ông Võ Trung Thành, Chủ nhiệm CLB cho biết, năm nay CLB tiến hành tạo hình hơn 10.000 trái bưởi, đặc biệt là 1.000 trái bưởi bản đồ Việt Nam nhằm phục vụ cho thị trường tết. Nhưng do ảnh hưởng của đợt nắng nóng kéo dài vào tháng 9 (âm lịch) làm ảnh hưởng đến độ lớn của trái, khiến nhiều sản phẩm bị lỗi. Đối với bưởi hồ lô, việc tạo hình thành công đạt 60% (tương đương 6.000 trái), còn bưởi bản đồ do là năm đầu thử nghiệm, cộng với việc ảnh hưởng của thời tiết thất thường nên chỉ đạt từ 35 – 40% (tương đương 350 – 400 trái). Nhận định với giá cả của thị trường bưởi tết năm nay, ông Thành phấn khởi: “Giá bưởi tạo hình năm nay tương đối ổn định ở mức cao. Cụ thể, giá bưởi hồ lô dao động từ 300.000 – 800.000 đ/trái, riêng bưởi bản đồ có giá 1,3 triệu đồng/trái và hiện tại tất cả đã có đơn đặt hàng”. Ông Trần Thanh Liêm – "tác giả" của dưa hấu thỏi vàng cho biết, thời tiết năm nay vô cùng khắc nghiệt, có đám dưa không đạt được trái nào. Nếu tính tổng diện tích gieo trồng trong vụ dưa tết năm nay thì mức thiệt hại khoảng 60%. Do vậy, ban đầu tôi dự tính có 800 cặp dưa thỏi vàng nhưng chỉ đạt khoảng 500 cặp; còn dưa hấu vuông ban đầu dự tính khoảng 300 cặp nhưng hiện tại chỉ đạt 100 cặp dưa vuông. Ngoài ra, ông Liêm cũng cho biết, do thời tiết không thuận lợi, cộng với thị trường chưa mặn mà với dưa hấu hình trái tim nên năm nay ông Liêm không tạo hình mẫu dưa này. Vào thời điểm này, các chủ nhà vườn hầu như túc trực suốt ngày đêm bên đám vườn để điều tiết nước, giữ nhiệt độ ổn định cho vườn, nhằm tạo ra các sản phẩm tốt nhất phục vụ cho thị trường Tết Bính Thân 2016. Đề cập đến "đối thủ" là trái cây “thần tài” của Trung Quốc đang tràn qua thị trường Việt Nam với giá khá rẻ, ông Thành nhấn mạnh: “Tuy trái “thần tài” của Trung Quốc có giá rẻ nhưng chất lượng không thể đảm bảo. Thứ 2 về ý nghĩa, bưởi hồ lô của mình mang ý nghĩa vô cùng tốt đẹp, cho nên việc trưng lên bàn thờ tổ tiên cũng như làm quà tặng là một điều may mắn cho năm mới. Trái “thần tài” không "đủ sức" làm ảnh hưởng đến thị trường trái cây tạo hình “nòi” của Việt Nam”. Chia sẻ về việc giá bưởi tạo hình cao hơn nhiều lần so với bưởi thường cũng như là các loại quả khác của Trung Quốc, các lão nông trong CLB lý giải do trái được lựa chọn để tạo hình phải có chất lượng tốt nhất, chưa kể công sức bỏ ra hàng tháng trời để chăm sóc, uốn nắn... Nếu quả không đạt là coi như là mất “cả chì lẫn chài”. Riêng ông Liêm thì tự tin cho biết: “Sản phẩm mình làm ra đã có đăng ký kiểu dáng công nghiệp hẳn hoi và mình sản xuất theo qui trình nông sản sạch. Nhờ đó mà sản phẩm của mình được thị trường đón nhận ổn định hơn 6 năm qua. Do vậy với các sản phẩm tạo hình của Trung Quốc mới xuất hiện trong năm nay, mình chẳng ngại gì vì người tiêu dùng rất tinh ý, họ biết chọn những cái tốt nhất để cúng tổ tiên”. Về việc tiêu thụ sản phẩm năm nay, ông Liêm phấn khởi cho biết, vừa rồi có một công ty chuyên thu mua nông sản sạch ở TP Hồ Chí Minh đã đặt mua gần hết. Do vậy đến thời điểm này gia đình ông không phải lo đầu ra.