- "Chi 1 tỷ hay 3 tỷ phải đi báo cáo, thì không phải là chính quyền đô thị, không phải là chính quyền hiệu lực, hiệu quả" - Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải nói. Tại hội thảo lấy ý kiến góp ý vào dự thảo Đề án thí điểm mô hình chính quyền đô thị do Thành uỷ Hà Nội tổ chức sáng nay, nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc cho hay, muốn làm được chính quyền đô thị, Hà Nội phải giành quyền chủ động trong sứ mệnh phát triển của mình. Ông Phúc lý giải, nếu chính quyền địa phương mà suốt ngày phải đi báo cáo, xin ý kiến cấp bộ, thì còn lâu mới giải quyết được các vấn đề. Đề cập đến đề án chính quyền đô thị, ông Phúc đề nghị TP Hà Nội giảm bớt các tầng nấc trung gian, trong đó có HĐND cấp quận, phường. Ông cũng băn khoăn, với tầng nấc như hiện nay thì đủ các thứ họp hành lu bù, nhưng cuối cùng thì ai quyết, ai chịu trách nhiệm. “Tôi có cảm giác hệ thống của chúng ta không đủ quyền, không đủ trách nhiệm trong việc thực hiện sứ mệnh của mình”, ông Phúc nói. Theo ông Thang Văn Phúc, TP Hà Nội cần một công cụ mới, thực sự có tính đột phá để thực hiện quyền, trách nhiệm và cả sứ mệnh Thủ đô. Ông Phúc bày tỏ, nếu TP Hà Nội thực hiện bước đi mạnh mẽ trong chính quyền đô thị thì nên tổ chức theo mô hình một cấp chính quyền hoàn chỉnh ở TP và 2 cấp hành chính. Cụ thể, Hà Nội không nên tổ chức HĐND cấp quận và phường, nhưng vẫn tổ chức HĐND cấp xã. Cùng góp ý, PGS. TS Lê Minh Thông - trợ lý Chủ tịch Quốc hội cho rằng, chính quyền đô thị không chỉ tập trung vào mô hình hoạt động, quan trọng hơn cả là thẩm quyền và cách thức quản lý cần phải thay đổi. “Còn cứ ngày nào cũng họp, lúc nào cũng họp thì không ổn. Một ông Chủ tịch lúc nào cũng đợi họp Ủy ban mới giải quyết được vấn đề thì không phải là chính quyền đô thị”, ông Thông nêu quan điểm và cho rằng, chúng ta phải xây dựng được chính quyền hành động vì nhân dân. Tháng 12 trình đề án lên Bộ Chính trị GS. TS Tạ Ngọc Tấn - Phó chủ tịch Hội đồng Lý luận TƯ cho hay, trong bộ máy hành chính cấp trung gian còn rất lớn. Cụ thể, với cấp quận, huyện là cấp trung gian, không trực tiếp quyết ngân sách, không trực tiếp làm việc với dân. Ông đề xuất Hà Nội nên cân nhắc tính toán mô hình thứ ba là mô hình gồm 2 cấp (1 cấp chính quyền đầy đủ là cấp TP, 1 cấp chính quyền không đầy đủ là cấp quận, huyện) có tính đến đô thị lõi và khu vực nông thôn. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho rằng, TP cũng đã lường trước được việc xây dựng đề án chính quyền đô thị là vô cùng khó. Ông cho biết, TP Hà Nội sẽ chuẩn bị kỹ đề án thí điểm mô hình chính quyền đô thị để đến tháng 12 trình Bộ Chính trị. Theo Bí thư Hà Nội, “lõi” của đề án là xây dựng chính quyền hiệu lực, hiệu quả và tăng cường phân cấp để đáp ứng được nhu cầu tốt hơn của người dân tốt hơn. Đề án cũng hướng tới việc làm thế nào để tăng cường quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của TP. Lãnh đạo Thành uỷ cho hay, với đô thị lớn tồn tại nhiều vấn đề như lụt lội, ô nhiễm môi trường, cấp nước… như hiện nay thì chính quyền đô thị phải có những quyết định nhanh gọn. Không nên để một vấn đề tồn tại nhiều năm mới giải quyết xong. “Các đồng chí nói, trước đây DN làm một dự án phải đi báo cáo 8 bộ, bây giờ đối với địa phương cũng như vậy. Chi 1 tỷ hay 3 tỷ phải đi báo cáo, thì không phải là chính quyền đô thị, không phải là chính quyền hiệu lực, hiệu quả đáp ứng nhu cầu phát triển của người dân”, ông Hải nói. Hương Quỳnh