XEM VIDEO: browser not support iframe. Nhóm đối tượng gây rối tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội được xác định đã nhiều lần gây mất an ninh trật tự trên địa bàn trong thời gian dài. Không ai trong nhóm này có đất ở, đất canh tác trong diện tích đất mà xã Đồng Tâm đã bàn giao cho Bộ Quốc phòng. Cũng chính nhóm đối tượng này đã không ngần ngại tuyên bố sẽ giết người, đồng thời chuẩn bị kỹ lưỡng các loại hung khí, vũ khí, vật liệu nổ nhằm thực hiện kế hoạch cản trở các lực lượng chức năng xây dựng tường rào sân bay Miếu Môn. Thậm chí, nhóm đã cực đoan đến mức thành lập "tổ quyết tử". Sân bay Miếu Môn có địa giới nằm trên 4 xã bao gồm: Mỹ Lương, Trần Phú, Đồng Lạc thuộc huyện Chương Mỹ và Đồng Tâm thuộc huyện Mỹ Đức. Việc thực hiện chính sách đất đai cùng như nhau nhưng 3 xã thuộc Chương Mỹ đã thực hiện nghiêm chỉnh. Chỉ ở Đồng Tâm, nhóm đối tượng này dựa vào vỏ bọc khiếu nại đất đai để kích động và cố tình chống đối. Kết quả điều tra bước đầu cho thấy, đối tượng Lê Đình Kình giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu nhóm đối tượng gây rối, trong đó có thành phần có tiền án, tiền sự về tội cướp và tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy. Sau nhiều vụ gây mất an ninh trật tự tại xã Đồng Tâm, ngày 9/1, nhóm đối tượng này đã chủ động tấn công các lực lượng chức năng khi đang tuần tra kiểm soát an ninh. Từ ngày 31/12/2019, các đơn vị quân đội bắt đầu xây dựng tường rào sân bay Miếu Môn ở trên địa phận các xã thuộc huyện Chương Mỹ. Nhóm đối tượng chống đối gia tăng sự manh động, có nhiều lời lẽ đe doạ đến việc xây dựng tường rào, lực lượng chức năng đã phải tăng cường quân số tuần tra, kiểm soát và lập chốt công tác nhằm đảm bảo an ninh, trật tự. Lê Đình Công là con trai Lê Đình Kình, một trong những đối tượng cầm đầu, chỉ đạo nhóm đối tượng chống đối cùng Lê Đình Kình chỉ đạo các đối tượng khác chuẩn bị vũ khí và tấn công lực lượng chức năng. Kết quả điều tra bước đầu cho thấy, nhóm đối tượng này đứng đầu là ông Lê Đình Kình còn liên hệ với nhiều cá nhân để viết bài sai sự thật về nguồn gốc đất sân bay Miếu Môn. Cơ quan công an cho biết thêm, đến thời điểm hiện nay, các đối tượng cơ bản đã thừa nhận hành vi sai trái, vi phạm pháp luật của mình. Theo VTV