Báo cáo của UBND TP cho hay, Đà Nẵng từng có thời được coi là "ngôi sao sáng" - dẫn đầu cả nước 7 năm trong bảng xếp hạng chỉ số CPI và giữ vị trí thứ 2 trong 4 năm liên tiếp. Năm 2018, Đà Nẵng tụt xuống hạng thứ 5 - nhường lại danh hiệu top đầu cho Quảng Ninh và đứng sau Đồng Tháp, Long An, Bến Tre. Đi tìm nguyên nhân... tụt dốc Theo ông Nguyễn Tiến Quang, GĐ phòng Thương mại và Công nghiệp VN chi nhánh Đà Nẵng, chỉ số CPI của Đà Nẵng giảm là do TP chưa làm tốt hoạt động hỗ trợ DN, xúc tiến thương mại đầu tư. Cụ thể, công tác tuyên truyền phổ biến chính sách hỗ trợ DN chưa thực sự khoa học và cụ thể; Công tác quy hoạch, chuẩn bị nguồn đất sạch chưa được thực hiện tốt; Chưa kết nối được cung - cầu về lao động. Thị trường cho công nghiệp phụ trợ của TP chưa phát triển; Bản thân các cơ quan thuộc TP không có thẩm quyền đơn giản hóa thủ tục hành chính... Cũng theo ông Quang, sau thời gian phát triển mạnh mẽ, Đà Nẵng bị chững lại do nhiều dự án được lãnh đạo cấp trên đồng tình, nhưng cấp sở ngành phía dưới lại thực hiện chậm trễ, ì ạch. Trong khi đó, ông Bùi Văn Tiếng, Chủ tịch hội Khoa học lịch sử TP Đà Nẵng cho rằng, TP tụt hạng CPI có nhiều nguyên nhân nhưng chủ yếu là tính minh bạch. Ông phân tích, nhiều DN muốn có thông tin cần thiết trong đầu tư phải tạo được mối quan hệ với TP. Nhiều DN phải làm việc, thỏa thuận với cán bộ thuế để định ra mức thuế, qua đó thực hiện dự án. Còn theo ông Hà Đức Hùng, Chủ tịch hội doanh nhân trẻ Đà Nẵng, trách nhiệm của vị lãnh đạo đứng đầu cũng ảnh hưởng đến chỉ số CPI. “Nếu lãnh đạo sẵn sàng chịu trách nhiệm thì chuyên viên mới dám đột phá. Còn chuyên viên cứ làm theo quy định thì chưa phải giỏi. Người học lớp 12 cũng có thể làm được. Chuyên viên giỏi phải biết điều hòa, biết đón đầu...”, ông Hùng nêu. Cần lựa chọn, đề bạt vào vị trí lãnh đạo người có trình độ? Theo ông Nguyễn Tiến Quang, cần nâng cao hiệu quả hoạt động hỗ trợ DN, xúc tiến thương mại đầu tư... Đà Nẵng cần thực hiện tốt các chính sách do TƯ ban hành để TP phát triển; Giảm tiền kiểm, tăng hậu kiểm khi giải quyết hồ sơ đề nghị hỗ trợ DN; Tăng cường phổ biến để nhà đầu tư tiếp cận đảm bảo tính minh bạch và bình đẳng. Ngoài ra, TP cần cung cấp dịch vụ công trực tuyến lên ở mức độ 3 đối với các thủ tục hành chính về thi hành chính sách ưu đãi, hỗ trợ doanh nghiệp; Nâng cao chất lượng thông tin phục vụ thu hút đầu tư... Ông Phạm Bắc Bình, Chủ tịch hiệp hội DN vừa và nhỏ TP cho rằng, muốn tăng chỉ số CPI, TP cần lựa chọn, đề bạt những người có trình độ, có kiến thức ở nhiều lĩnh vực, nắm vững pháp luật liên quan. “Lãnh đạo phải nắm kỹ 10 nguyên tắc làm việc được quy định trong nghị quyết 35 về hỗ trợ và phát triển DN, các nguyên tắc pháp luật, biết rõ quyền hạn, nhiệm vụ và trách nhiệm của mình để tự tin đưa ra quyết định. TP cần thay đổi cách thức đánh giá cán bộ”, ông Bình cho hay. Bên cạnh đó, cần đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, đặc biệt là mô hình “một cửa liên thông” về cấp giấy chứng nhận đầu tư, đăng ký kinh doanh; thực hiện việc “điện tử hóa, số hóa”, cho phép người các DN theo dõi hồ sơ trực tuyến, tăng cường công khai, minh bạch về chủ trương chính sách thu hút đầu tư. Ngoài ra, TP cần cải cách căn bản thủ tục tiếp cận đất đai, nhất là đất đầu tư cho sản xuất công nghiệp - thủ công. Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết, TP sẽ tạo điều kiện cho DN phát triển, qua đó kỳ vọng chỉ số CPI năm 2019 sẽ được cải thiện. Ông yêu cầu các sở ban ngành cần làm hết sức, làm thực sự chứ không phải làm đối phó. Nếu có yếu tố tâm lý cán bộ sợ sệt thì cần vượt qua, để phát triển TP, đem lại cho người dân, DN niềm vui vẻ, hạnh phúc, hài lòng. Lê Bằng