Chiều nay, 22.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố (tức Đường "Nhuệ, 49 tuổi, ngụ số 366 đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình) để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội cưỡng đoạt tài sản. Cùng bị khởi tố với Nguyễn Xuân Đường là Ninh Đức Lợi (46 tuổi, ngụ số nhà 11, tổ 56, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình). Theo nguồn tin của , Đường “Nhuệ” cùng Ninh Đức Lợi bị khởi tố do có hành vi thu trái phép 500.000 đồng mỗi ca đi hỏa táng của các đám ma ở Thái Bình. Theo tìm hiểu của phóng viên, tại Thái Bình có hàng chục doanh nghiệp, cơ sở dịch vụ mai táng phải hằng tháng đóng tiền cho băng nhóm của Đường “Nhuệ” khi thực hiện dịch vụ hỏa táng. Việc đóng tiền này bắt đầu từ cuối năm 2017 cho đến nay. Cụ thể, các doanh nghiệp làm dịch vụ mai táng tại tỉnh Thái Bình được “chia” các địa bàn để hoạt động, trong đó, mỗi doanh nghiệp chỉ được thực hiện dịch vụ tại khoảng 10 xã và không được xâm phạm vào lãnh địa của nhau. Khi đưa một người chết đi thiêu, doanh nghiệp phải “báo cáo” tên tuổi, thời gian, địa điểm cho nhóm của Đường “Nhuệ”, gọi là “báo ca”, rồi định kỳ mỗi tháng 2 lần đóng tiền cho Ninh Đức Lợi vào ngày mùng 5 và 20 âm lịch, với mức 500.000 đồng/lần hỏa thiêu. Thống kê của Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình ở Nam Định, hiên nay mỗi tháng toàn tỉnh Thái Bình có khoảng 400 ca được đưa sang hỏa thiêu. Sau khi Đường “Nhuệ” bị bắt vào ngày 9.4, vụ ăn chặn trên xác người chết đã bị bại lộ, nhiều doanh nghiệp mai táng đã đứng ra tố cáo băng nhóm Đường “Nhuệ” với công an và báo chí. Tại Thái Bình, và được coi là một đại gia - đại ca có máu mặt với nhiều đàn em. Đối tượng này từng bị tố cáo đánh người, đòi nợ theo kiểu “xã hội đen”. Đường “Nhuệ” cũng tham gia đóng các bộ phim với đề tài "xã hội đen", đăng tải trên YouTube. Ngoài hành vi bảo kê ăn chặn tiền dịch vụ tang lễ nêu trên, Đường “Nhuệ” còn bị Công an tỉnh Thái Bình xác định có liên quan đến nhiều vụ khác liên quan đến hoạt động xã hội đen như bảo kê băng nhóm, đấu gia đất… Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố Đường “Nhuệ” 2 hành vi cố ý gây thương tích. Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.