Trước thềm năm mới Canh Tý 2020, điểm lại kết quả các mặt công tác Công an năm 2019, Ðại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an khẳng định: Những kết quả đạt được là to lớn, toàn diện, vững chắc và rất đáng tự hào, điều đó giúp chúng ta thêm tin tưởng, thêm động lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong thời gian tới. Công tác Công an không lúc nào ngơi nghỉ, mỗi giai đoạn đều có những mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ đòi hỏi phải nỗ lực thực hiện đạt hiệu quả cao nhất. Phát huy truyền thống, đạo lý dân tộc Bộ trưởng Tô Lâm chia sẻ: Như lúc này, khi người người đang nô nức đón Tết, vui Xuân, sum vầy bên mái ấm gia đình thì các chiến sĩ Công an trên mọi miền đất nước vẫn căng mình trực chiến, phân công tuần tra, bám địa bàn, giữ gìn an ninh, trật tự… “Ðối với công việc, phải tận tụy” – lời Bác dạy nhắc nhở mỗi cán bộ, chiến sĩ phải luôn luyện rèn, nỗ lực vươn lên, vượt qua gian khó, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ, đem lại sự bình yên cho đất nước, cho mỗi nhà… Thưa Bộ trưởng, đón Tết, bên cạnh những niềm vui, hạnh phúc sum vầy, đoàn tụ của các gia đình thì cũng còn đó những băn khoăn, nhất là sự lãng phí, nguy cơ mất an toàn, trong khi nhiều gia đình đời sống còn khó khăn… Bộ trưởng có chia sẻ gì về điều này? Sinh thời, Bác Hồ luôn quan tâm Tết cho người nghèo, gia đình chính sách, có công với cách mạng. Bác vẫn thường nói: “Ðấu tranh giành được độc lập rồi nhưng chỉ độc lập thực sự khi nhân dân được hưởng ấm no, hạnh phúc”. Ngày nay, với những thành quả to lớn của công cuộc đổi mới, diện mạo đất nước đổi thay, cái Tết với người dân đã khá lên rất nhiều nhưng đời sống đồng bào ở vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo còn nhiều khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo khu vực này còn cao. Ngay ở thành thị, đời sống nhiều gia đình vẫn rất chật vật. Do đó, chúng ta cần đón Tết với tinh thần lành mạnh, tiết kiệm và phải đảm bảo an ninh, an toàn. Mọi sự chi tiêu không phù hợp, xa hoa, lãng phí, sử dụng rượu, bia quá mức không chỉ liên quan kinh tế, làm suy giảm nguồn lực xã hội mà còn ảnh hưởng đến an toàn, sức khoẻ bản thân và an ninh, trật tự công cộng. Hằng năm, Ðảng, Nhà nước ta đều có các chủ trương, chính sách nhằm chăm lo Tết cho gia đình chính sách, có công với cách mạng; quan tâm hỗ trợ người nghèo, đồng bào ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng bị thiên tai, bão lụt… Ðây là những việc làm rất ý nghĩa trong dịp Tết đến, Xuân về, thể hiện đạo lý con người Việt Nam, tính nhân văn, nhân nghĩa, đòi hỏi chúng ta phải kế tục, phát huy. Còn với Bộ trưởng, sẽ dành thời gian thăm hỏi, chúc Tết…? Tôi thường dành thời gian thích hợp để thăm hỏi các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với nước, các bậc lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng, những người có đóng góp trong công tác bảo đảm ANTT, giúp đỡ lực lượng CAND và thăm, kiểm tra công tác trực chiến một số đơn vị làm nhiệm vụ trong những ngày Tết… Ðảng uỷ CATW, lãnh đạo Bộ đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương quán triệt các quy định của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ, đảm bảo cán bộ, chiến sĩ, thân nhân gia đình đón Tết lành mạnh, an toàn, tiết kiệm. Ðồng thời phân công cán bộ, chiến sĩ trực, ứng trực, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ, đảm bảo tính chủ động trong mọi hoàn cảnh, mọi tình huống. Chủ động nắm, phân tích, dự báo sát tình hình Thưa Bộ trưởng, năm 2019 khép lại với những thành tựu vững chắc, nổi bật. Lực lượng CAND giữ vững thế chủ động chiến lược, bảo đảm an ninh, trật tự (ANTT), góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường an ninh, an toàn, lành mạnh, phục vụ hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đối ngoại của đất nước. Xin Bộ trưởng đánh giá rõ hơn kết quả này? Năm 2019, bối cảnh tình hình khu vực, quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp, đặt ra nhiều khó khăn, thách thức rất lớn đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nói chung, công tác bảo đảm an ninh, trật tự nói riêng. Song dưới sự lãnh đạo của Ðảng, Nhà nước, sự phối hợp hiệp đồng chặt chẽ của QÐND, các bộ, ban, ngành, địa phương, sự ủng hộ, giúp đỡ của các tầng lớp nhân dân, lực lượng CAND đã nỗ lực phấn đấu, phát huy vai trò tham mưu, nòng cốt, tập trung triển khai quyết liệt các chủ trương, giải pháp và đạt được kết quả toàn diện trên các lĩnh vực công tác. Lực lượng CAND đã chủ động nắm, phân tích, dự báo sát tình hình, kịp thời tham mưu chiến lược với Ðảng, Nhà nước hoạch định chủ trương, chính sách trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, đối ngoại và đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Giữ vững thế chủ động chiến lược, các mặt công tác an ninh được triển khai đồng bộ, kịp thời, không để bị động, bất ngờ. Công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm được thực hiện quyết liệt, sát sao, hiệu quả, kết quả đạt và vượt chỉ tiêu Quốc hội đề ra, tạo chuyển biến tích cực về trật tự an toàn xã hội. Công tác điều tra, khám phá án đạt 78% (cao hơn chỉ tiêu Quốc hội giao 8%), trong đó khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 96,02% (cao hơn chỉ tiêu giao 6,02%). Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về ANTT; đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ; công tác phối hợp giữa Bộ Công an với các bộ, ban, ngành, địa phương trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh Tổ quốc ngày càng chặt chẽ, hiệu quả. Công tác xây dựng Ðảng, xây dựng lực lượng CAND đạt được những kết quả rất cơ bản, quan trọng. Công tác tài chính, hậu cần, kỹ thuật đã bám sát yêu cầu nhiệm vụ, đáp ứng yêu cầu thường xuyên và chiến đấu của toàn lực lượng. Công tác tham mưu, lãnh đạo, chỉ huy tiếp tục được cải tiến, đổi mới theo hướng bám sát thực tiễn, sâu sát cơ sở. Các mặt công tác đào tạo; thông tin báo chí, truyền thông, xuất bản; viễn thông cơ yếu, đối ngoại, hợp tác quốc tế; pháp chế và cải cách hành chính, tư pháp; nghiên cứu chiến lược, khoa học, lý luận, thanh tra… được đổi mới, tăng cường. Bên cạnh những kết quả, thành tựu đạt được, công tác Công an vẫn còn những tồn tại, hạn chế đã được chỉ ra trong đánh giá tổng kết công tác năm 2019 và được thảo luận, làm rõ nguyên nhân, đặc biệt là nguyên nhân chủ quan tại các hội nghị của Bộ và Công an các đơn vị, địa phương. Ðiểm nổi bật trong thời gian qua là lực lượng CAND đã tập trung thực hiện Nghị quyết số 22 của Bộ Chính trị về tiếp tục sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và Nghị định số 01/2018/NÐ-CP của Chính phủ. Tới nay, sau 1 năm rưỡi thực hiện, có thể đánh giá kết quả bước đầu như thế nào, thưa Bộ trưởng? Triển khai tổ chức bộ máy của Bộ Công an theo Nghị định số 01/2018/NÐ-CP là một nội dung quan trọng nhằm tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Ðảng đối với CAND, sắp xếp tổ chức bộ máy CAND khoa học, đồng bộ, tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”. Ðến nay, tổ chức bộ máy Công an các cấp đã đi vào hoạt động ổn định, hiệu quả các mặt công tác tiếp tục được nâng lên. Lãnh đạo Công an các cấp thuận lợi hơn trong nắm bắt tình hình, theo dõi kết quả công tác và phản ánh từ cơ sở; từ đó nâng cao hiệu lực, hiệu quả các hoạt động lãnh đạo, chỉ đạo. Ðặc biệt là tạo tiền đề để điều chỉnh, bố trí lại lực lượng theo hướng tăng cường lực lượng trực tiếp chiến đấu cho cơ sở, tiếp tục thực hiện chủ trương bố trí Công an xã chính quy đi đôi với đổi mới phương thức hoạt động của lực lượng Công an theo hướng sát dân hơn, tăng cường “tương tác” với nhân dân để nắm tình hình, giải quyết các vấn đề an ninh, trật tự ngay từ cơ sở. Cùng với việc điều chỉnh, bố trí lại lực lượng, đã chú trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ. Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, chỉ huy, nhất là cán bộ cấp chiến lược gắn với chuẩn bị nhân sự Công an tham gia cấp ủy các cấp nhiệm kỳ mới. Với việc kiện toàn tổ chức, bộ máy, lực lượng Công an đã thực hiện tốt, hiệu quả chức năng tham mưu với Ðảng, Nhà nước các vấn đề cơ bản, chiến lược; bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Ðảng, Quốc hội, Chính phủ mà trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ; thực hiện hiệu quả các mặt công tác. Lực lượng CAND tiếp tục trưởng thành, lớn mạnh về mọi mặt, đạt được những thành tựu to lớn và toàn diện, góp phần giữ vững ổn định chính trị, chủ quyền lãnh thổ, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Công tác xây dựng Ðảng, xây dựng lực lượng CAND là nhiệm vụ then chốt, có ý nghĩa hàng đầu đối với việc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự. Xin Bộ trưởng cho biết những kết quả cơ bản của công tác này, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa 11, khóa 12 về xây dựng, chỉnh đốn Ðảng? Trong bài nói tại lớp nghiên cứu khóa I và lớp bổ túc khóa VI Trường Công an Trung ương, ngày 25-12-1958, Bác Hồ nhấn mạnh: “Công an đánh địch bên ngoài đã khó, đánh địch bên trong người còn khó hơn. Vì vậy, phải nâng cao kỷ luật, tính tổ chức, chống ba phải, nể nang. Công tác phải đi sâu và thiết thực. Làm việc phải có điều tra, nghiên cứu, không được tự kiêu, tự đại. Phải toàn tâm, toàn ý phục vụ nhân dân thì khuyết điểm mới có thể khắc phục được và ưu điểm mới có thể phát huy được”. Lời Bác dạy còn nguyên tính thời sự hôm nay, lực lượng CAND không chỉ chủ động “đánh địch bên ngoài” mà còn phải “đánh địch bên trong người”, đó là phải luôn tu dưỡng, rèn luyện, làm trong sạch nội bộ, nêu cao tính tích cực, tự giác, giữ vững bản lĩnh chính trị, rèn luyện phẩm chất, đạo đức cách mạng, chống các thói hư, tật xấu, chống chủ nghĩa cá nhân, danh vị, cám dỗ. Cán bộ, chiến sĩ Công an luôn là mục tiêu tấn công, lôi kéo, mua chuộc của kẻ địch, tội phạm và phần tử xấu, cho nên để góp phần vào công tác bảo vệ Ðảng, công tác xây dựng, chỉnh đốn Ðảng, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong xã hội thì lực lượng CAND phải mạnh, phải sạch, phải có bản lĩnh vững vàng và ý thức chính trị sâu sắc. Thời gian qua, các đơn vị, địa phương đã nghiêm túc thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 khoá 11, khoá 12 về xây dựng, chỉnh đốn Ðảng, tăng cường giám sát, kiểm tra, thanh tra, thực hiện nghiêm các quy định về công tác cán bộ. Việc khẩn trương làm rõ, xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm với tinh thần quyết liệt, khách quan, không có vùng cấm đã góp phần quan trọng làm trong sạch nội bộ, siết chặt kỷ luật, kỷ cương để lực lượng CAND mạnh hơn, củng cố niềm tin của nhân dân với Ðảng, Nhà nước và lực lượng CAND. Thời gian tới, tiếp tục nhân rộng các giải pháp, mô hình, cách làm hay, có hiệu quả trong công tác XDLL, nhất là trong xây dựng phong cách CBCS CAND “bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ”, thực hiện trách nhiệm nêu gương, coi trọng danh dự của cán bộ, đảng viên, trước hết là người đứng đầu cấp uỷ Ðảng, thủ trưởng các đơn vị trong thực hiện nhiệm vụ chính trị và rèn luyện đạo đức, lối sống… Tiếp tục xây dựng lực lượng CAND vững mạnh về mọi mặt Thời gian qua, nhiều vụ án về kinh tế, tham nhũng lớn đã được các cơ quan chức năng thanh tra, kiểm tra, điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật, được dư luận nhân dân đồng tình, ủng hộ. Trên cương vị Phó trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng (PCTN), Bộ trưởng có đánh giá gì về công tác này? Nghị quyết Trung ương 4 (khoá 11), Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 12) xác định rõ công tác xây dựng, chỉnh đốn Ðảng, đấu tranh phòng, chống tham nhũng là yêu cầu, nhiệm vụ cấp bách, phải làm quyết liệt. Hiện nay, cùng việc xây dựng, hoàn thiện về thể chế; công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng cán bộ thì công tác thanh, kiểm tra, điều tra, xử lý nghiêm minh hành vi tham nhũng đang trở thành “xu thế không ai có thể ngoài cuộc” như đánh giá của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN. Công tác phòng chống tham nhũng được quyết liệt triển khai, nghiêm túc thực hiện kết luận của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tại các phiên họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN và các cuộc họp của lãnh đạo chủ chốt. Cùng việc thanh tra, kiểm tra, xử lý kỷ luật hành chính thì cơ quan tiến hành tố tụng đã tập trung điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh, thu hồi tài sản tham nhũng. Cơ quan điều tra các cấp trong CAND phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tiến hành tố tụng, tích cực tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, trong đó có các vụ án lớn thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN theo dõi, chỉ đạo. Nhiều vụ án được mở rộng điều tra, khởi tố, làm rõ bản chất hành vi chiếm đoạt, tham nhũng của các bị can để xử lý theo quy định của pháp luật. Từ thực tiễn khởi tố, điều tra, xử lý các vụ án lớn rút ra nhiều kinh nghiệm quý và tiếp tục khẳng định quyết tâm của Ðảng, Nhà nước đối với công tác PCTN với tinh thần kiên quyết, kiên trì, liên tục, không có vùng cấm, được nhân dân đồng tình, ghi nhận, ủng hộ rất cao. Thưa Bộ trưởng, 2020 là năm cuối thực hiện kế hoạch Ðại hội XII của Ðảng, năm diễn ra nhiều sự kiện chính trị quan trọng của đất nước. Ðể hoàn thành tốt mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, Ðảng uỷ CATW, lãnh đạo Bộ sẽ tập trung chỉ đạo thực hiện những vấn đề trọng tâm nào? Thời gian tới, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, chủ nghĩa dân tuý, chủ nghĩa dân tộc cực đoan có xu hướng gia tăng. Cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn tiếp tục diễn ra quyết liệt, mạnh mẽ hơn. Các mối đe doạ an ninh truyền thống, an ninh phi truyền thống, nhất là an ninh mạng, khủng bố, an ninh môi trường, biến đổi khí hậu… tiếp tục là thách thức đối với an ninh quốc gia của các nước, trong đó có Việt Nam. Năm 2020, nước ta diễn ra nhiều sự kiện chính trị trọng đại: Kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Ðảng Cộng sản Việt Nam; 75 năm thành lập nước; 45 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; 75 năm Ngày Truyền thống CAND… Ðây cũng là năm cuối trong nhiệm kỳ 2015-2020, năm diễn ra Ðại hội Ðảng các cấp tiến tới Ðại hội toàn quốc lần thứ XIII của Ðảng. Bối cảnh đó đòi hỏi lực lượng CAND phải chủ động nắm chắc tình hình liên quan đến an ninh, lợi ích của đất nước để tham mưu với Ðảng, Nhà nước các chủ trương, giải pháp ứng phó kịp thời, hiệu quả. Tham mưu cho Ðảng, Nhà nước trong việc hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật về an ninh, trật tự, đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, đáp ứng yêu cầu tình hình mới. Bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn đại hội Ðảng các cấp tiến tới Ðại hội XIII của Ðảng, các mục tiêu, sự kiện chính trị, kinh tế, văn hoá, ngoại giao của đất nước, các địa bàn, vị trí chiến lược… Tập trung nắm tình hình, chủ động phát hiện, đấu tranh ngăn chặn, làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, an ninh kinh tế, văn hoá tư tưởng, thông tin truyền thông, an ninh mạng…; kiềm chế, làm giảm các loại tội phạm, tai, tệ nạn xã hội, vi phạm pháp luật, tạo chuyển biến tích cực về TTATXH, từng bước xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương, an toàn, lành mạnh, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Ðể thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ đặt ra, đòi hỏi phải tiếp tục xây dựng lực lượng CAND thực sự trong sạch, vững mạnh về mọi mặt. Tập trung điều chỉnh, bố trí lại lực lượng, đổi mới phương thức hoạt động, tăng cường cho cơ sở. Tiếp tục triển khai thực hiện Luật CAND năm 2018, xây dựng Công an các cấp theo tiêu chí “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”; bố trí Công an xã chính quy, tạo chuyển biến tích cực về ANTT ngay từ cơ sở. Nâng cao hiệu quả công tác xây dựng, chỉnh đốn Ðảng theo Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 12) và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Xây dựng đội ngũ cán bộ Công an các cấp có đủ phẩm chất, năng lực, có phong cách “trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân và có trách nhiệm với dân” trong thực hiện nhiệm vụ. Tiếp tục đổi mới phương thức hoạt động, nâng cao hiệu quả các biện pháp công tác; tăng cường quan hệ phối hợp với các ngành, đoàn thể, nhất là với Quân đội nhân dân; đẩy mạnh hợp tác quốc tế; phát triển công nghiệp an ninh, đầu tư trang bị phương tiện, khoa học công nghệ, hiện đại hóa một số lực lượng nghiệp vụ, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong điều kiện Cách mạng công nghiệp lần thứ tư… Tăng cường công tác thông tin báo chí, truyền thông, tuyên truyền đường lối, chính sách pháp luật, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Ðảng, phản bác các quan điểm sai trái, thù địch; tạo sự lan tỏa, đồng thuận, để nhân dân thêm hiểu, tin và ủng hộ Công an, xây dựng hình ảnh đẹp về người CAND trong lòng nhân dân. Theo CAND