Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, trưởng đoàn quan chức cao cấp Việt Nam tại ASEAN, chủ trì cuộc họp. Các quan chức cao cấp đã rà soát mọi mặt công tác chuẩn bị cho hội nghị hẹp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN diễn ra từ ngày 16 - 17/1 tại Nha Trang. Bên cạnh đó, các nước cũng trao đổi về kết quả triển khai các quyết định của lãnh đạo từ hội nghị cấp cao ASEAN 35 (Thái Lan, tháng 11/2019) đến nay, quan hệ đối ngoại và các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm khác. Các nước đánh giá cao Việt Nam, Chủ tịch ASEAN 2020 đã chủ động đề xuất các định hướng, ưu tiên và sáng kiến để triển khai các nội dung hợp tác ASEAN trong 2020. Các nước đều cho rằng những nội dung này là phù hợp và có tính khả thi cao, trên cơ sở đó, nhất trí sẽ kiến nghị các Bộ trưởng Ngoại giao thông qua các nội dung này. Trao đổi về quan hệ đối ngoại của ASEAN, các nước nhấn mạnh ý nghĩa của đoàn kết, thống nhất ASEAN, khẳng định sẽ nỗ lực nâng cao hơn nữa vai trò trung tâm, hình ảnh chủ động và tích cực của ASEAN trên các diễn đàn quốc tế. Các nước đồng thời cho rằng, trong bối cảnh Việt Nam và Indonesia đều là ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc, ASEAN có cơ hội tăng cường trao đổi, hợp tác với Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác, từ đó phát huy vai trò, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, an ninh và phồn vinh của khu vực và thế giới. Phát biểu khai mạc hội nghị, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng giới thiệu về chủ đề, ưu tiên và sáng kiến do Việt Nam đề xuất trong 2020. Những đề xuất của Việt Nam trải rộng trên mọi lĩnh vực hợp tác ASEAN, dựa trên các nội dung chính gồm xây dựng Cộng đồng, quan hệ đối ngoại và quảng bá hình ảnh của ASEAN tới cộng đồng quốc tế. Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam khẳng định là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ phấn đấu hết sức mình vì thành công của Cộng đồng ASEAN, vì một ASEAN đoàn kết, nhất trí, đóng vai trò trung tâm trong khu vực và hướng về tương lai. Nhân dịp này, Việt Nam cũng đã giới thiệu với các nước về lịch hoạt động và các văn kiện ASEAN sẽ được thông qua trong năm 2020. Theo chương trình, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN có phiên ăn tối làm việc trong tối nay. Thái An