Ghi nhận của PV tại khu vực hồ Thạc Gián, hàng ngày, có nhiều người dân, nhất là các cụ già, em nhỏ ở khu vực lân cận tìm đến vui chơi, giải trí, thể dục, thể thao. Thế nhưng, không gian sinh hoạt của cộng đồng ở đây ngày càng thu hẹp; không khí trong lành ở khu vực này bị xâm lấn, ô nhiễm bởi bờ hồ lại là điểm trung chuyển rác thải. Trên các vỉa hè, bồn hoa xung quanh bờ hồ là đủ các loại rác thải từ bao bì, ni lông, bê tông, vật liệu xây dựng của các công trình đổ về, cản trở việc đi lại ở khu vực bờ hồ. Đáng nói là tình trạng này gây ô nhiễm, và làm mất cảnh quan thành phố,khiến người dân ở khu vực lân cận vô cùng bức xúc. Ông Năm Loan, người dân sống ngay gần bờ hồ Thạc Gián chia sẻ bức xúc: “Bờ hồ là nơi lý tưởng để người dân đi dạ, hít thở không khí, vui chơi, tập thể dục. Vậy mà nơi này lại ngổn ngang rác thải, khi bờ hồ lại bị biến thành điểm trung chuyển rác thải Nhiều người vô ý thức, coi đây giống như bãi rác, và vứt rác bừa bãi. Không chỉ trên vỉa hè mà bao bì, chai lọ, xác cá chết… còn vương vãi đầy mặt hồ, tạo thành những váng nước đen sì, bốc mùi hôi thối, khiến người dân chúng tôi rất khó thở khi đi ngang qua”. Nói về thực trạng ở hồ Thạc Gián, ông Nguyễn Hữu Kim Sơn – Chủ tịch UBND Phường Thạc Gián (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) cho biết: Từ tháng 10/2017, thành phố thực hiện dự án “Nâng cấp và cải tạo cảnh quan xung quanh bờ hồ” tại khu vực hồ Thạc Gián. Đến nay, đã hoàn thiện được 3 mặt bờ hồ, một mặt còn lại nằm trên đường Tản Đà chưa thực hiện xong, cũng chưa thấy thành phố tiếp tục triển khai. Đây lại là nơi tập trung tất cả rác thải sinh hoạt từ phường Thạc Gián và phường Vĩnh Trung (quận Thanh Khê) đổ về, biến khu vực này thành một trạm trung chuyển rác thải trước khi rác được đưa về bãi rác Khánh Sơn (quận Liên Chiểu) để xử lý. Theo ông Sơn, bất cập nhất là tình trạng không ít người dân thiếu ý thức, xem trạm trung chuyển rác thải ở đây giống như một bãi rác và đến đây đổ rác trộm. Những người này thường đến đổ rác ở khu vực bờ hồ vào lúc nửa đểm, nên lực lượng chức năng của phường khó kiểm soát, ngăn chặn hết được. Để giảm thiểu tình trạng gây bức xúc cho người dân sống ở khu vực xung quanh bờ hồ này, ngoài việc tổ chức kiểm tra hàng ngày, vào các ngày cuối tuần, chính quyền địa phương tăng cường lực lượng dọn dẹp, thu gom rác xung quanh bờ hồ. Riêng lực lượng của phường từ đầu năm 2108 đến nay đã thu gom hơn 40 m3 rác, xà bần các loại ở khu vực bờ hồ Thạc Gián.