Chiều 8/6 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thủ hiến bang Québec Phillippe Couilard nhân dịp dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao bang Québec đã đón tiếp chu đáo, tạo điều kiện thuận lợi cho Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng tại Québec. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về nền kinh tế đa dạng và tăng trưởng mạnh mẽ của Québec nói riêng và của Canada nói chung. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác với các địa phương của Canada, trong đó có bang Québec và đây cũng là một trong những nội dung ưu tiên của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Canada. Thủ hiến bang Québec khẳng định việc xác lập quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Canada tháng 11/2017 là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước, là động lực và cơ sở để tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác sâu rộng, hiệu quả, đặc biệt là quan hệ giữa các địa phương hai nước. Thủ hiến bang Québec khẳng định tiếp tục tạo thuận lợi cho mở rộng hợp tác và trao đổi học thuật, thông qua việc thiết lập các quan hệ đối tác và các chương trình trao đổi sinh viên; cam kết sẽ tạo điều kiện tối đa để cộng đồng người Việt ở Québec tham gia đóng góp vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước. Thủ hiến bang Québec đề nghị Việt Nam tiếp tục xem xét tích cực đề xuất của Québec về việc lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Québec trong những năm qua, nhất là trong các lĩnh vực thương mại, giáo dục và đào tạo. Thủ tướng đề nghị bang Québec tiếp tục cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam, ủng hộ Việt Nam tham gia các dự án ứng phó biến đổi khí hậu, cũng như các dự án hợp tác kinh tế, giáo dục-đào tạo trong khuôn khổ tổ chức Pháp ngữ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị bang Québec tiếp tục tạo điều kiện để cộng đồng người Việt ở Québec tham gia đóng góp tích cực cho sự phát triển của địa phương, cũng như cho việc tăng cường quan hệ giữa hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ hiến bang Québec thăm Việt Nam và Thủ hiến Phillippe Couilard đã vui vẻ nhận lời mời. Sau cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Thủ hiến bang Phillippe Couilard chứng kiến Lễ ký Tuyên bố chung về Giáo dục Đại học giữa Bộ GD&ĐT Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đại học Québec. Theo VGP