- Nêu các bức xúc của cử tri về dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, ĐB Phạm Thị Thu Trang hỏi trách nhiệm của Bộ trưởng GTVT và giải pháp xử lý. Cao tốc 34.000 tỷ thấm dột loang lổ: Mặt cầu thiếu rãnh dẫn nước Đại tá công an lo lắng việc cao tốc 34.000 tỷ vừa mưa đã hỏng Tại phiên chất vấn sáng nay, ĐB Phạm Thị Thu Trang (Quảng Ngãi) đánh giá, dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi góp phần nâng cao hạ tầng giao thông, thúc đẩy liên kết trong vùng để tạo động lực kinh tế. Chính phủ và Bộ GTVT rất quan tâm, chỉ đạo quyết liệt... Tuy nhiên, cử tri rất bức xúc về tình trạng chậm giải quyết vấn đề GPMB, đường gom, đường dân sinh chưa hoàn trả, ô nhiễm môi trường cũng như một số vấn đề khác. Theo ĐB, cử tri cũng rất lo lắng về chất lượng của dự án này. “Chính vì vậy, thời gian qua, tỉnh Quảng Ngãi đã có những văn bản gửi Tổng công ty Đường cao tốc Việt Nam nhưng chưa được trả lời. Trách nhiệm của Bộ trưởng và giải pháp trong vấn đề này như thế nào? Bao giờ giải quyết những bức xúc của cử tri?”, ĐB Trang nêu câu hỏi. Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi quan trọng nhất miền Trung, được quan tâm nhiều đến chất lượng. Về vốn đầu tư cao tốc, ông Thể cho biết, có đầy đủ, có thể làm tất cả các hạng mục liên quan đến dự án. Liên quan đến đường gom và công tác GPMB, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho hay, công việc này theo luật là thẩm quyền của chính quyền địa phương. “Tiền thì đã có, Bộ GTVT đã chỉ đạo quyết liệt, VEC đã phối hợp với địa phương, chúng tôi mong đoàn ĐBQH, UBND tập trung giùm cho công tác GPMB”, ông Thể nói. Ông Thể cho hay, nếu không có mặt bằng thì không làm đường gom được. Đường gom ảnh hưởng đời sống người dân, không thể làm được việc này thì ảnh hưởng tiến độ. Về việc nhà dân bị nứt, ông Thể cho hay, việc đền bù cho người dân sẽ được thực hiện thông qua các cơ quan chức năng như Sở Xây dựng. Bộ GTVT đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo Sở Xây dựng, phối hợp với VEC, khảo sát, lập chi tiết đền bù cho người dân. “Tôi xin nhắc lại tiền này đã có trong dự án, nếu làm nhanh thì tiền đưa về dân nhanh nhất. Đây là dự án quan trọng, chúng tôi quan tâm chỉ đạo”, ông Thể khẳng định. Tuy nhiên, ông Thể cũng cũng báo cáo QH, theo nghị định 131, VEC đang trực thuộc UB quản lý vốn, là một cơ quan thuộc Chính phủ. Ông cam kết sẽ phối hợp với UB và chính quyền địa phương, chỉ đạo VEC thực hiện trách nhiệm của mình một cách tốt nhất. Hương Quỳnh