Hôm qua 11.4, Cơ quan CSĐT Công an Q.7 (TP.HCM) tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú, quyết định tạm hoãn xuất cảnh đối với Bùi Anh Huân (23 tuổi) để điều tra về hành vi “chống người thi hành công vụ” được quy định tại điều 330 bộ luật Hình sự 2015. Theo CQĐT, vào 9 giờ ngày 30.3, ông Hà Ngọc Gia (ngụ Q.7, làm nghề bảo vệ) đang làm nhiệm vụ canh gác trên đường số 2 (khu dân cư Phú Mỹ Hưng, Q.7) thì thấy Huân đang tập thể dục và không đeo khẩu trang. Ông Gia lại nhắc nhở Huân đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19. Tuy nhiên, Huân không thực hiện mà còn đánh vào mặt ông Gia dẫn đến 2 bên xô xát. Hậu quả ông Gia bị chấn thương với tỷ lệ thương tích là 24%. Theo Công an Q.7, ông Gia đang thi hành nhiệm vụ được UBND P.Phú Mỹ, ban điều hành khu phố và công ty chủ quản giao, nhắc nhở người dân không ra ngoài khi không cần thiết, đeo khẩu trang để phòng, chống dịch bệnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Tuy nhiên, bị can Huân không chấp hành mà còn có hành vi . Xác định hành vi này là vi phạm pháp luật, Công an Q.7 khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Huân để điều tra, xử lý theo quy định. Liên quan vụ xé biên bản, đánh công an (thuộc đoàn liên ngành kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19) tại quán cà phê B.K vào tối 9.4, ngày 11.4, một lãnh đạo Công an TP.Gia Nghĩa (Đắk Nông) cho biết đơn vị đã tạm giữ hình sự Nguyễn Công Trinh (37 tuổi; chồng của chủ quán) và Kiều Văn Thanh (50 tuổi, người làm thuê của quán; cùng trú TP.Gia Nghĩa) để điều tra, xử lý về hành vi chống người thi hành công vụ. Sáng qua 11.4, tổ công tác của UBND TT.Vân Canh, H.Vân Canh (Bình Định) gồm 16 người, đi kiểm tra, nhắc nhở người dân thực hiện các biện phòng, chống dịch Covid-19. Tổ công tác phát hiện quán cà phê Ba Cô Gái (ở KP.Tân Thuận, TT.Vân Canh) do Nguyễn Văn Thiện làm chủ vẫn mở bán, có nhiều người tụ tập, nên vận động, nhắc nhở mọi người ra về. Thiện không chấp hành và có hành vi lăng mạ, sau đó lấy mã tấu, dao đuổi đánh các thành viên trong đoàn. Lực lượng Công an H.Vân Canh đã khống chế, thu giữ dao, mã tấu và bắt giữ Thiện để xử lý. UBND tỉnh Lâm Đồng ngày 11.4 đã giao công an tỉnh chủ trì phối hợp kiểm tra, xử lý nghiêm vụ ông Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, ngụ P.7, TP.Đà Lạt) đánh bảo vệ, xúc phạm nhân viên y tế Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt khi được yêu cầu đo thân nhiệt, . Cùng ngày 11.4, UBND TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính 20 triệu đồng đối với Lê Tuấn Anh (25 tuổi), chủ cơ sở Internet Pôn Gaming trên đường Lý Thường Kiệt (TP.Buôn Ma Thuột). Vào tối 8.4, đoàn liên ngành của TP.Buôn Ma Thuột tiến hành kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh Internet Pôn Gaming, phát hiện 33 thanh thiếu niên đang chơi game, trong đó có nhiều người không đeo khẩu trang. Trong khi đó, tại các tỉnh, TP như TP.HCM, Hà Nội, Đồng Nai, Bình Phước, Bình Dương, , Nghệ An, Vĩnh Phúc..., có hàng ngàn trường hợp bị phạt tiền vì không đeo khẩu trang đúng quy định ở nơi công cộng; không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng... Cụ thể tại TP.HCM, Q.1 xử phạt 98 trường hợp và Q.2 xử phạt 132 trường hợp không đeo khẩu trang. Tại Đà Nẵng xử lý 453 trường hợp vi phạm, bao gồm: , tập trung đông người, không đeo khẩu trang khi ra đường, hàng quán kinh doanh không chấp hành quy định, buôn bán hàng rong... với tổng tiền phạt hơn 311 triệu đồng. Tại TP.Biên Hòa (Đồng Nai), bất chấp lệnh cấm, nhiều điểm kinh doanh như quán cà phê, karaoke, massage, game... vẫn hoạt động. Điển hình là cơ sở massage Relax One, karaoke Thạch Thủy Mộc, karaoke Hà Hoàng... bị kiểm tra, bắt quả tang vi phạm. Ngày 11.4, Chánh văn phòng UBND TP.Biên Hòa Nguyễn Duy Tân cho biết các trường hợp cơ sở kinh doanh bất chấp lệnh cấm vẫn mở cửa hoạt động, bị xử phạt từ 5 - 10 triệu đồng. Trước đó vào ngày 9.4, Trung tâm kỹ thuật TN-MT (thuộc Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai) đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 10 ngày (từ ngày 9.4 đến hết ngày 18.4) đối với ông N.T.K, công tác tại Đội quy hoạch - giá đất (thuộc Trung tâm kỹ thuật TN-MT) vì lý do không đeo khẩu trang tại cơ quan làm việc. Ngày 11.4, UBND TP.Dĩ An (Bình Dương) đã ra quyết định xử phạt 9 triệu đồng đối với chủ quán cà phê Gạch Coffee & Tea (P.Đông Hòa) do không thực hiện nghiêm lệnh cấm tụ tập đông người. Tại Bình Phước, trong hàng trăm trường hợp bị xử phạt, có 1 cơ sở kinh doanh trò chơi điện tử game bắn cá vi phạm bị xử phạt 7,5 triệu đồng. Tại Hải Phòng, từ 30.3 đến nay đã có 1.197 người, 4 đơn vị kinh doanh taxi và 1 nhà xe khách bị phạt vì vi phạm các quy định phòng, chống dịch. Tổng số tiền phạt lên đến hơn 428 triệu đồng. Chiều 10.4, Cơ quan điều tra Công an Lâm Đồng thực hiện quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đinh Vĩnh Sơn, 27 tuổi, ngụ xã Đạ Ploa, H.Đạ Huoai (Lâm Đồng) về hành vi “đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông” theo quy định tại điều 288 bộ luật Hình sự năm 2015. Vào ngày 1.4, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Lâm Đồng phát hiện tài khoản Facebook có tên “Hồ Hoàng Duy” đăng tải nội dung: “Đà Lạt có 3 ca nhiễm Covid-19. Trong đó 1 ca đã tử vong lúc 4 giờ sáng nay...”. Theo cơ quan chức năng, đến hôm nay tỉnh Lâm Đồng chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm Covid-19. Công an tỉnh Lâm Đồng xác định thủ phạm tung tin thất thiệt trên là Đinh Vĩnh Sơn. Bước đầu, Sơn thừa nhận hành vi của mình và khai nhận có mâu thuẫn với anh Hồ Hoàng Duy (29 tuổi, ngụ P.7, TP.Đà Lạt) trong quá trình sử dụng . Do đó đầu tháng 3.2020, Sơn lập tài khoản Facebook “Hồ Hoàng Duy” giả mạo tài khoản thật của anh Duy, lấy thông tin cá nhân của anh Duy chỉnh sửa các thông tin, đăng tải hình ảnh trên tài khoản giả mạo này sao cho trùng khớp với tài khoản thật nhằm mục đích “trả thù”. Chiều 11.4, Cơ quan CSĐT Công an Q.Hoàn Kiếm (TP.Hà Nội) cho biết đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ nhóm thanh niên phóng xe máy tốc độ cao, lạng lách ở bờ hồ Hoàn Kiếm, để điều tra về tội gây rối trật tự công cộng. Theo thượng tá Nguyễn Quang Hội, Phó trưởng công an Q.Hoàn Kiếm, gần đây xuất hiện nhóm thanh niên tụ tập cổ vũ, điều khiển xe máy tốc độ cao, lạng lách, bốc đầu xe tại khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm, gây mất an ninh trật tự công cộng. Công an Q.Hoàn Kiếm đã phối hợp các phòng nghiệp vụ của Công an TP.Hà Nội tổ chức triệu tập, điều tra làm rõ và quyết định tạm giữ hình sự 15 người có hành vi trên (ảnh). Hiện Cơ quan CSĐT Công an Q.Hoàn Kiếm tiếp tục điều tra, truy xét làm rõ các đối tượng khác có liên quan để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.