Chủ tịch QH được trao bằng tiến sỹ danh dự chính trị học của trường Đại học quốc gia Pukyung, Hàn Quốc. Cử chỉ thân thương của Chủ tịch QH dành cho Quang Hải Chủ tịch QH hào hứng tung bóng U23 Việt Nam tặng Sáng nay (theo giờ địa phương), Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm Đại học Quốc gia Pukyung, một trường đại học có uy tín, vị thế lớn tại Hàn Quốc. Ban lãnh đạo nhà trường đã trao bằng tiến sỹ danh dự chính trị học cho Chủ tịch QH. Chủ tịch QH bày tỏ xúc động được Đại học quốc gia Pukyung trao tặng bằng tiến sỹ danh dự ngành chính trị học; khẳng định, đây không chỉ là vinh dự đối với cá nhân Chủ tịch QH mà còn đối với Việt Nam khi có một nhà lãnh đạo cấp cao được Đại học Quốc gia Pukyung trao tặng bằng Tiến sỹ danh dự. Sự kiện này còn thể hiện sự tin tưởng và đánh giá cao của Đại học quốc gia Pukyung đối với QH và nhân dân Việt Nam – nơi đã đào tạo rất nhiều sinh viên ưu tú của Việt Nam; là biểu hiện sinh động của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong 26 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó có hợp tác về giáo dục, đào tạo. Ngay sau buổi lễ trao bằng tiến sỹ, Chủ tịch QH đã có buổi nói chuyện với sinh viên Việt Nam đang học tại trường. Chủ tịch QH cho rằng, hiện nay đất nước ta đang trong giai đoạn đẩy mạnh công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế sâu rộng, quá trình đó đã, đang đem lại cho đất nước nói chung và cho thanh niên nói riêng những thuận lợi, thời cơ đan xen... Chủ tịch QH nhấn mạnh: "Đảng và Nhà nước ta luôn xác định phát triển giáo dục là quốc sách hàng đầu được ưu tiên trong chiến lược phát triển đất nước. Đó là một nhân tố có ý nghĩa quyết định đến sự phát triển nhanh và bền vững hay đứng lại, hoặc đi chậm hơn của nền kinh tế không riêng gì với Việt Nam mà của tất cả các quốc gia trên thế giới. Kỳ họp thứ 6 vừa qua, QH đã thông qua Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học nhằm thể chế hóa quan điểm đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đại học, đáp ứng yêu cầu của thực tiễn". Cùng với việc khai thác và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực trong nước, Việt Nam đã chủ động, tích cực triển khai đường lối đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ quốc tế, đẩy mạnh hội nhập quốc tế nhằm tạo môi trường thuận lợi và huy động nhiều nguồn lực từ bên ngoài phục vụ cho mục tiêu phát triển đất nước... Chủ tịch QH cho rằng, với vị trí, vai trò là người chủ hiện tại và tương lai của nước nhà, thanh niên Việt Nam chiếm gần 30% dân số, là lực lượng sung mãn về thể lực, giàu khát vọng, hoài bão. "Thanh niên là lực lượng lao động năng động, sáng tạo, chủ động học hỏi những cái mới, tiến bộ của nhân loại. Các bạn hãy học hỏi những điều hay, điều tốt đẹp và sự phát triển của Hàn Quốc để khi trở về nước, ứng dụng trong cuộc sống và đóng góp cho quê hương, đất nước. Vì thế, ý thức lập nghiệp phải hình thành ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường đại học và cố gắng đạt nhiều hoài bão, ước mơ để chúng ta thực hiện được khi cầm tấm bằng đại học hay vinh dự nhận được bằng cao học, Tiến sỹ từ đất nước Hàn Quốc", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Tại buổi nói chuyện, Chủ tịch QH đã giải đáp những câu hỏi của các sinh viên Việt Nam đang học tập tại Đại học Quốc gia Pukyung. Chiều nay (theo giờ địa phương), Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam rời thành phố Busan, đến thủ đô Seoul tiếp tục chuyến thăm chính thức Hàn Quốc. Theo VOV