Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chia sẻ với VietNamNet: “Tôi không đặt nặng vấn đề thành tích”. Nhắc lại trận U23 châu Á tại Thường Châu, Trung Quốc đầu năm 2018, Phó Thủ tướng bày tỏ: “Kỳ lạ là đội tuyển không giành chức vô địch, thua trong trận chung kết mà về được cả nước đón tiếp, chào mừng như vô địch World Cup”. Ông nhấn mạnh: Vấn đề quan trọng là tinh thần thi đấu vì màu cờ sắc áo như thế nào, rồi ý chí, cố gắng, nỗ lực của cầu thủ trên sân thế nào. Theo ông, bóng đá cũng có giới hạn của nó, không phải một đội tuyển đang vô địch khu vực rồi đi tham gia World Cup được mà phải có lộ trình. “Nhưng tôi hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ vượt qua được vòng bảng, mặc dù bảng đấu của ta rất khó khăn”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Ông cũng cho hay, sau thành công vang dội của đội tuyển Việt Nam , U23 trong năm qua, không chỉ lãnh đạo trong nước đều phấn khởi mà lãnh đạo nhiều nước cũng chia sẻ niềm vui này với Việt Nam. “Tại Diễn đàn kinh tế thế giới tại Davos - Thuỵ Sỹ vào đầu năm, chủ toạ một phiên thảo luận của các trưởng đoàn đưa ra đánh giá kinh tế Việt Nam là một 'ngôi sao đang lên', và mời Phó Thủ tướng Việt Nam phát biểu trước. Lúc này, tôi chia sẻ rằng: Kinh tế Việt Nam có phải là một ngôi sao đang lên hay không thì còn phụ thuộc vào đánh giá của quý vị. Còn đúng là trên Quốc kỳ của Việt Nam có 1 ngôi sao vàng và ngôi sao vàng đó đang cùng đội tuyển U23 của chúng tôi thẳng tiến vào trận chung kết U23 châu Á. Ngay sau đó, cả phòng họp vỗ tay, không khí trở nên rất thoải mái”, Phó Thủ tướng kể. Ông thông tin thêm, cũng tại Diễn đàn ở Davos, trong các cuộc gặp với Chủ tịch, Tổng giám đốc của các tập đoàn kinh tế lớn trên thế giới, rất nhiều người đã nhắc tới thành công của đội tuyển Việt Nam, U23 Việt Nam và chúc mừng Việt Nam. Mới đây nhất, ngày 7/12/2018 tại Quảng Ninh, Diễn đàn logistics do Ngân hàng Thế giới (WB) tổ chức (ngay sau trận Việt Nam thắng Philippines ở bán kết AFF Cup ngày 6/12) cũng nhắc đến đổi tuyển Việt Nam. Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam Ousmane Dione còn khuyên: “Logistics Việt Nam, kinh tế Việt Nam cũng nên học tập tấm gương đội tuyển quốc gia, U23 Việt Nam". Phân tích ở góc độ kinh tế, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, ở những nước tổ chức World Cup, GDP cũng tăng lên. “Tinh thần của U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia đang lan tỏa, tạo thành khát vọng và tự hào. Tình đoàn kết của mỗi con người Việt Nam cũng trở nên chặt chẽ, gắn kết với nhau hơn sau mỗi trận đấu, mỗi mùa giải. Tôi tin rằng không chỉ mỗi người dân, mà từng cấp chính quyền nhìn vào tinh thần đoàn kết, nỗ lực, tính kỷ luật và sự tinh khôn của đội tuyển thì thành công sẽ đến nhiều hơn nữa với đất nước”, Phó Thủ tướng nói. Thu Hằng