Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh: "Thành quả của đổi mới, tăng trưởng kinh tế không có ý nghĩa gì nếu người dân không được thụ hưởng". Chủ tịch WEF: Việt Nam là nền kinh tế tăng trưởng nhanh và năng động Tranh luận nảy lửa: Không có chuyện hút dầu thô bù tăng trưởng Tăng trưởng GDP năm 2018 có thể vượt mục tiêu Phát biểu tại diễn đàn Thủ tướng gặp gỡ với đại biểu dự Đại hội Công đoàn lần thứ 12 với chủ đề “Công đoàn Việt Nam đồng hành với Chính phủ nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và phát triển bền vững đất nước” vào chiều nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định, đổi mới, tăng trưởng kinh tế chỉ có ý nghĩa khi tất cả mọi người được chăm lo. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh đổi mới, tăng trưởng kinh tế chỉ có ý nghĩa khi tất cả mọi người được chăm lo. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Theo ông, công cuộc đổi mới, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế do Đảng khởi xướng và Chính phủ thực hiện không thể thành công nếu không có sự tham gia của các tầng lớp nhân dân và mỗi người lao động. Nhắc lại thông điệp của Thủ tướng Chính phủ về nội hàm của sự phát triển là “Không ai bị bỏ lại phía sau”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết QH, Chính phủ đã và đang hoàn thiện hệ thống pháp luật, chính sách và tổ chức thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn về các vấn đề lao động, việc làm, tiền lương, BHYT, BHXH, các chính sách an sinh khác. Đặc biệt, hệ thống chính sách pháp luật này dựa trên nguyên tắc thị trường, theo định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo đảm mối quan hệ bên trong DN (giữa giới chủ và người lao động) diễn ra tốt đẹp, hài hoà. “Chính sách cải cách tiền lương và cải cách BHXH vừa được TƯ thông qua đã thể hiện rõ nguyên tắc này”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu rõ. Công đoàn mạnh lên, không tổ chức nào có thể cạnh tranh Cụ thể, Nghị quyết của TƯ đã hoàn thiện thể chế lương tối thiểu (theo tháng, theo giờ) để bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động, làm căn cứ để công đoàn thoả thuận lương với giới chủ DN, làm cơ chế điều tiết thị trường lao động. Hiện nay, Thủ tướng đang chỉ đạo hoàn thiện cơ chế thỏa thuận để xác định mức lương tối thiểu, đồng thời giao Tổng cục Thống kê công bố mức sống tối thiểu hằng năm để hình thành các kênh thông tin đánh giá việc thực thi chính sách tiền lương. Chính phủ sẽ tăng cường kiểm tra để bảo đảm chính sách được thực thi hiệu quả. Về chính sách cải cách BHXH, Phó Thủ tướng cho biết, TƯ đã thiết kế mô hình BHXH đa tầng, cho phép rút ngắn thời gian đóng BHXH từ 20 năm xuống còn 15 năm và hướng tới chỉ còn 10 năm để hưởng lương hưu, bảo đảm bình đẳng giữa người lao động ở khu vực công-tư, bình đẳng giới. Hiện nay, Chính phủ đang chỉ đạo các bộ khơi thông thị trường lao động, đào tạo cán bộ, tăng cường liên thông thị trường trong và ngoài nước, tăng cường kết nối lao động, đào tạo nghề. Ngoài các chính sách an sinh xã hội cho người lao động về trường học, bệnh viện, nhà trẻ, đất đai, tín dụng..., Chính phủ đang trình QH dành một phần tăng thu ngân sách nhà nước trong giai đoạn 2016-2020 để hỗ trợ lãi suất tín dụng nhà ở xã hội. "Việc này, ngoài ý nghĩa an sinh còn góp phần thúc đẩy đầu tư tư nhân tham gia xây dựng nhà ở xã hội. Cứ 1 đồng vốn của Nhà nước bỏ ra xây dựng nhà ở xã hội sẽ thu hút được 10 đồng của xã hội”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp tục hoàn thiện thể chế, nâng cao năng lực đại diện của Công đoàn cơ sở, “phủ sóng” nhiều hơn tới cả khối DN FDI, DN tư nhân. “Công đoàn mạnh lên, thực sự đại diện cho người lao động thì không tổ chức nào có thể cạnh tranh được với tổ chức của Liên đoàn Lao động. Chính phủ sẵn sàng đồng hành với Công đoàn thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội công đoàn”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Theo VGP