Dòng nước thải có màu đen đổ ra biển Phú Quốc Theo Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), trên mạng xã hội vừa xuất hiện đoạn video ghi lại thông tin và hình ảnh dòng nước thải có màu đen đổ ra biển Phú Quốc, thuộc huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Đoạn clip dài 12 giây do một du khách Hàn Quốc đăng tải trên Fanpage Phu Quoc expats & locals kèm dòng trạng thái: “ Ngay lập tức đoạn clip nhận được sự chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận được rất nhiều phản hồi của du khách, đặc biệt là người nước ngoài. Chính vì thế, Tổng cục Môi trường đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang khẩn trương kiểm tra, làm rõ nguyên nhân và có các giải pháp xử lý kịp thời. Trước mắt phải khẩn trương kiểm tra, xác minh thông tin trong đoạn video clip nêu trên. “Tổ chức kiểm tra, rà soát nguồn xả nước thải trực tiếp ra biển Phú Quốc nhằm ngăn chặn tình trạng xả thải gây ô nhiễm môi trường; xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật của các cơ sở có hoạt động xả thải gây ô nhiễm môi trường, buộc bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật (nếu có)”- văn bản nêu rõ. Cơ quan này cũng yêu cầu cơ quan chức năng Kiên Giang chủ động cung cấp thông tin về kết quả xác minh, nguyên nhân ô nhiễm và các giải pháp khắc phục cho người dân và các cơ quan báo chí để biết, tránh ảnh hưởng đến môi trường và hoạt động du lịch tại Phú Quốc. Cục Bảo vệ môi trường miền Nam được giao phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang khẩn trương thực hiện và thông báo kết quả về Tổng cục Môi trường. Sau khi báo chí phản ánh hiện tượng nước sông Cái Lớn, đoạn chảy qua địa bàn huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ (Hậu Giang) bỗng đổi màu đen, thủy sản chết nổi hàng loạt khiến người dân hoang mang, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa cử đoàn công tác phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh này phối hợp xử lý vụ. Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đã yêu cầu tỉnh Hậu Giang chỉ đạo các cơ quan chức năng địa phương tổ chức lấy mẫu, phân tích, đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường trên sông Cái Lớn; khoanh vùng các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có hoạt động xả thải ra sông. Xử lý nghiêm các hành vi xả thải gây ô nhiễm nếu có.