Theo ông Nguyễn Hưng Thịnh - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường - ngay sau khi báo chí thông tin về việc thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án “Nhà máy sản xuất vải áo sơmi cao cấp Việt Nam” tại Khu công nghiệp Sông Công II, cơ quan này đã có thông tin phản hồi bước đầu. Lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có ý kiến chỉ đạo Tổng cục Môi trường rà soát lại toàn bộ hồ sơ vụ việc để báo cáo với Văn phòng Chính phủ. “Chúng tôi đang tiến hành rà soát, phối hợp với các đơn vị liên quan trong Bộ. Sau khi có báo cáo chính thức, chúng tôi sẽ thông tin tới cơ quan báo chí”- ông Thịnh nói. Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Nguyễn Hưng Thịnh trả lời tại cuộc họp báo (Ảnh: Nguyễn Trường). Ông Thịnh khẳng định, Tổng cục Môi trường quán triệt tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là “kiên quyết không đánh đổi môi trường lấy lợi ích kinh tế trước mắt”. Dự án Nhà máy sản xuất vải áo sơmi cao cấp Việt Nam tại Khu công nghiệp Sông Công II có công đoạn nhuộm, tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm cao và có khối lượng nước thải lớn. Khu vực xả thải ra sông Công, rồi chảy ra sông Cầu - nơi cấp nguồn nước chính cho các nhà máy sản xuất nước sinh hoạt cho người dân khu vực thành phố Sông Công và lân cận. “Chúng tôi đã trình Thủ tướng danh mục các ngành nghề ô nhiễm môi trường cao. Nên chúng tôi đánh giá địa bàn tiếp nhận nước thải có tính nhạy cảm cao. Vì vậy quá trình thẩm định phải đánh giá kỹ lưỡng phù hợp với quy định pháp luật”-ông Thịnh nhấn mạnh. Như đã phản ánh trước đó, ông Trần Quốc Trung- Phó trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên đã ký văn bản gửi Văn phòng Chính phủ để phản ánh những sai phạm của Tổng cục Môi trường. Theo văn bản này, Dự án Nhà máy sản xuất vải áo sơ mi cao cấp Việt Nam, công suất 100 triệu m2 vải/năm của Công ty Interweave Holding Limited đã đầu tư vào khu công nghiệp này. Dự án được Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Thái Nguyên chấp nhận chủ trương đầu tư và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên cấp chứng nhận đầu tư. Hiện tại công ty vẫn đang hoàn tất mọi thủ tục hành chính cần thiết để tiến hành triển khai hoạt động đầu tư, trong đó có việc đã hoàn tất hồ sơ báo cáo ĐTM gửi Văn phòng một cửa của Bộ Tài nguyên và Môi trường. “Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên nhận thấy Tổng cục Môi trường đã có những biểu hiện thiếu hợp tác và có dấu hiệu thiếu công bằng, không khách quan trong quá trình giải quyết thủ tục hành chính, cố tình gây khó khăn cho Công ty Interweave Holding Limited bởi các hành vi yêu cầu bổ sung hồ sơ không đúng quy định, gây phiền hà, kéo dài thời gian giải quyết thủ tục hành chính”- văn bản gửi tới Văn phòng Chính phủ nêu rõ. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành trả lời tại cuộc họp báo (Ảnh: Nguyễn Trường). Cũng tại cuộc họp báo chiều 27/3, báo chí đặt câu hỏi liên quan đến kết quả giải quyết đơn tố cáo về mối quan hệ tình cảm giữa một Phó tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai với nữ Viện trưởng viện nghiên cứu thuộc tổng cục này. Vị lãnh đạo này có bố trí nhiều người thân vào công tác tại Tổng cục Quản lý đất đai? Ông Lê Công Thành- Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường khẳng định, Bộ nắm được thông tin tố cáo và đã giao cho các đơn vị chức năng làm rõ. “Hiện tại chúng tôi đang trong quá trình kiểm tra, làm rõ thông tin trên”- ông Thành nói ngắn gọn. Như phản ánh trước đó, Ban Thường vụ Đảng uỷ Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tiến hành xem xét, giải quyết đơn thư tố cáo đối với một Phó tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai và nữ Viện trưởng Viện nghiên cứu trực thuộc tổng cục này. Đây là đơn thư tố cáo chính danh do vợ của ông Phó tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai đứng tên, có kèm theo rất nhiều bằng chứng (đã được lập vi bằng) là các email được cho là của 2 người này trao đổi qua lại, thể hiện chuyện tình cảm trên mức bình thường suốt thời gian dài. Ngoài ra, đơn thư tố cáo còn phản ánh, đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường làm rõ về quá trình thăng tiến của nữ Viện trưởng và việc nhiều người thân của ông Phó tổng cục trưởng được “bố trí” vào công tác tại Tổng cục Quản lý đất đai Sau khi chuyện tình cảm vỡ lở, giữa nữ Viện trưởng và vợ ông Phó tổng cục trưởng còn nảy sinh xích mích khi trao đổi với nhau qua email.