Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng Bộ trưởng - Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng KH-CN Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến... đã bấm nút khai trương cổng dịch vụ công quốc gia. Dấu mốc quan trọng cho Chính phủ điện tử “Lễ khai trương hôm nay là một trải nghiệm tốt trong thực hành của chúng ta. Chúng ta cứ mạnh dạn làm rồi tiếp tục cải tiến, nâng cấp”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Ông cũng khẳng định việc công khai, minh bạch giữa người xử lý, giải quyết dịch vụ công với người được cung cấp dịch vụ công thông qua mạng điện tử không những giúp làm thủ tục nhanh hơn mà còn chống được cửa quyền, hách dịch, ngăn chặn tình trạng “tham nhũng vặt”. “Điều đó đồng thời tạo môi trường đầu tư, chống tiêu cực, tham nhũng”, Thủ tướng nhấn mạnh đây là bước đầu nhưng là một bước đầu quan trọng, một dấu mốc quan trọng trong triển khai Chính phủ điện tử. Theo Thủ tướng, quá trình thực hiện, xử lý các thủ tục cần sự liên thông giữa các đơn vị trong nội bộ, thậm chí giữa các cơ quan liên bộ, ngành. Vì vậy, ông yêu cầu Bộ TT-TT thông chủ trì, phối hợp cùng VPCP, các bộ, ngành, địa phương rà soát, đánh giá lại các quy định về thành phần hồ sơ, quy trình nghiệp vụ, từ đó đưa ra hệ thống tổng thể cơ sở dữ liệu cần thiết phải kết nối liên thông chia sẻ dữ liệu giữa các bộ, ngành, địa phương. “Các bộ, ngành, địa phương cần nhanh chóng triển khai cơ sở dữ liệu chuyên ngành chia sẻ với nhau, như vậy mới có thể giảm bớt giấy tờ, đơn giản hoá, cắt giảm thủ tục. Như vậy mới có thể cải cách thực chất, lấy người dân làm trung tâm”, người đứng đầu Chính phủ lưu ý. Thủ tướng đề nghị Bộ TT-TT chủ trì, phối hợp với VPCP có phương án đánh giá hiệu quả sử dụng dịch vụ công trực tuyến trên toàn quốc. Từ đó xác định rõ các vấn đề còn vướng mắc để tháo gỡ, thúc đẩy việc sử dụng dịch vụ công trực tuyến. “Nếu chúng ta làm ở TƯ nhưng các địa phương, các bộ, ngành không thúc đẩy mạnh mẽ thì cổng dịch vụ công này cũng không có tác dụng nhiều đối với việc xử lý các thủ tục mà người dân, DN quan tâm”, Thủ tướng nhấn mạnh. Vì vậy việc này phải được kiểm tra, đôn đốc thường xuyên. Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Mai Tiến Dũng và Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tổ chức những đoàn kiểm tra ở các bộ và các địa phương, quyết liệt thì mới có thể phát huy được hiệu quả. Ông cũng yêu cầu đẩy nhanh việc xây dựng khung pháp lý để việc thực hiện thủ tục hành chính dịch vụ công trực tuyến có hiệu quả. Làm việc tại Hà Nội đổi bằng lái xe ở Quảng Ngãi trong vài phút Ngay sau khi bấm nút khai trương cổng dịch vụ công quốc gia, tại 4 điểm cầu: TP.HCM, Hà Nội, Quảng Nam, Quảng Ninh, một số người dân, DN đã ngồi trước máy tính làm một số thủ tục. Tại điểm cầu TP.HCM, anh Nguyễn Thanh Nhàn đã trực tiếp đăng ký thủ tục cung cấp điện trung áp trên cổng dịch vụ công quốc gia. Chỉ trong tích tắc, anh Nhàn đã đăng ký xong thủ tục và nhận được thông báo của cơ quan chức năng xác nhận đã hoàn thành thủ tục. “Tôi thật bất ngờ khi việc đăng ký diễn ra nhanh chóng. Tôi mong có nhiều dịch vụ tương tự để tiết kiệm thời gian và chi phí cho người dân, DN”, anh Nhàn nói. Tại Quảng Nam, anh Nguyễn Quang Bình ngồi tại ngôi nhà mới xây của mình để làm thủ tục đăng ký cung cấp điện hạ áp. Anh Bình nhận xét ngắn gọn: “Rất là nhanh”. Tại Quảng Ninh, chị Hà Thị Huế vừa sinh con xong ngồi trước máy tính đăng ký khai sinh chỉ trong 1 phút. Chị Huế cho biết dù lần đầu sử dụng dịch vụ nay nhưng không gặp khó khăn gì, việc đăng ký rất nhanh chóng. Tại Hà Nội, một số người dân thực hiện thủ tục đổi giấy phép lái xe trong vòng vài phút đã nhận được thông báo hoàn thành thủ tục. Anh Nguyễn Quang Cường, cho biết, mặc dù quê ở Quảng Ngãi và hiện đang làm việc tại Hà Nội nhưng thông qua cổng dịch vụ công quốc gia, anh đã thực hiện thủ tục đổi giấy phép lái xe mà không phải về quê như trước đây. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, sau khi Cổng dịch vụ công quốc gia đi vào hoạt động, người dân, DN chỉ cần truy cập một địa chỉ duy nhất dichvucong.gov.vn , bằng một tài khoản duy nhất là có thể đăng nhập được đến tất cả các cổng dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh thực hiện dịch vụ công trực tuyến. Đồng thời, qua đó theo dõi tình trạng giải quyết, đánh giá chất lượng giải quyết và gửi phản ánh, kiến nghị mà không phụ thuộc vào thời gian, địa giới hành chính. Chủ nhiệm VPCP cũng mong muốn nhận được sự đồng hành, chung tay của các bộ, ngành, địa phương, các DN, các tổ chức quốc tế, chuyên gia trong và ngoài nước để cổng dịch vụ công quốc gia đạt được những mục tiêu, kế hoạch đã đặt ra. Thu Hằng