XEM CLIP: Phương tiện đi lại trên đường Ngọc Hồi (Hà Nội) chiều nay browser not support iframe. Kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 năm nay kéo dài đến 4 ngày, khá đông người dân từ các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM tranh thủ về quê từ chiều nay. Hà Nội: Đông nghẹt nhiều tuyến đường cửa ngõ Nhiều tuyến đường hướng ra đường Giải Phóng, bến xe Nước ngầm ra quốc lộ 1 đông đúc. Các phương tiện di chuyển chậm. Lúc 17h, đầu đường Ngọc Hồi, lưu lượng ô tô, xe máy hướng ra ngoại thành đông. Trước cửa bến xe Giáp Bát, nhiều người bắt xe về quê. Bến xe Mỹ Đình khá nhiều người tập trung chờ xe. Nhân viên bến xe đo thân nhiệt hành khách vào bến, phun khử khuẩn các khu vực ghế ngồi và bên ngoài xe. Ảnh: K.A Lúc 18h, đường Phạm Văn Đồng kẹt cứng phương tiện. Người dân leo lên vỉa hè để đi ở đường Phạm Văn Đồng. Cầu vượt Mai Dịch ùn tắc nghiêm trọng. Lượng phương tiện xe cá nhân đi lại cũng tăng hơn so với ngày thường. Đường Giải Phóng đoạn hồ Linh Đàm ken kín người và phương tiện. TP.HCM: Bến xe miền Đông, khách về miền Trung, Tây Nguyên rất đông XEM CLIP : browser not support iframe. Tại bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh, TP.HCM), từ 15h chiều nay, người dân đổ về mua vé khá đông để về quê hoặc đi du lịch. Các hàng ghế nhà ga kín đặc hành khách nằm, ngồi. Quầy vé các hãng đi tuyến miền Trung, Tây Nguyên là đông khách nhất. Do đông người cùng dồn ra bến xe chiều cuối cùng trước nghỉ lễ nên xảy ra tình trạng đông đúc, áp sát nhau như những ngày chưa có việc giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19. Ông Tạ Chương Chính, Phó giám đốc bến xe cho biết, theo chỉ đạo mới của Bộ GTVT, hôm nay bến lên kế hoạch hoạt động 100% công suất. "Lượng khách đổ về bến đông so với những ngày trước. Theo quy định, các tuyến đi các tỉnh thành có nguy cơ cao thì phương tiện chỉ chở không quá 50%; tỉnh thành nguy cơ thấp như miền Trung, Tây Nguyên... thì cho chở 100%. Tuy nhiên, tất cả hoạt động đều phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19" - ông Chính thông tin. Hình ảnh PV VietNamNet ghi nhận : Chiều cùng ngày, Sở GTVT cũng có thông báo cho phép vận tải hành khách liên tỉnh (xe khách tuyến cố định và xe buýt liên tỉnh) và xe buýt không trợ giá hoạt động lại bình thường. Riêng xe buýt có trợ giá và buýt sông Sài Gòn hoạt động trở lại từ ngày 4/5. Nhóm PV