Cụ thể, 3 đơn vị trên đang đánh giá tính an toàn và hiệu quả của việc dùng thuốc trong điều trị Covid-19. Chia sẻ trong video giới thiệu về nghiên cứu, Đại sứ Anh Gareth Ward cùng đại diện Cục Khoa học - Đào tạo (Bộ Y tế) và giáo sư Guy Thwaites, Giám đốc đơn vị nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU), cho biết: "Nếu thử nghiệm này chứng minh , phương pháp này có thể được triển khai để điều trị cho hàng triệu người trên khắp ở mọi mức thu nhập với chi phí hợp lý, một cách công bằng, hiệu quả và an toàn. Điều này có khả năng làm chậm đại dịch toàn cầu này và giảm thời gian mọi người chữa trị ở bệnh viện." Theo Đại sứ Gareth Ward, trong bối cảnh đang ứng phó với đại dịch Covid-19, chúng ta cần . Chloroquine đã được sử dụng để điều trị cho hàng triệu người bị sốt rét kể từ năm 1934 và hiện được các chuyên gia Việt Nam và Anh thử nghiệm lâm sàng để tìm ra phương pháp điều trị Covid-19 mới. Theo TS Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng phụ trách Cục Khoa học - Công nghệ - Đào tạo (Bộ Y tế), Bộ Y tế đã phối hợp với các tổ chức quốc tế, đặc biệt là Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, để triển khai hoạt động nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng chloroquine trong điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19. Bên cạnh đó là mong muốn giảm tải sức ép cho đội ngũ bác sĩ ở các tuyến, các bệnh viện trong thời điểm hiện nay. “Bộ Y tế cũng thấy rằng đây là hướng đi, cách tiếp cận hết sức phù hợp, để có được những phương pháp mới, thuốc mới trong việc điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam”, TS Quang nói. Giáo sư Guy Thwaites cũng bày tỏ, OUCRU có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực nghiên cứu lâm sàng tại Việt Nam, và vui mừng được hợp tác với Bộ Y tế trong việc triển khai thử nghiệm lâm sàng này. “Trong khuôn khổ hợp tác y tế giữa Anh và Việt Nam, 2 quốc gia vinh dự cùng phát triển lĩnh vực khoa học có khả năng cứu sống tính mạng con người này của Việt Nam. Anh mong muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến các cán bộ Y tế tuyến đầu tại Việt Nam, những người đã chăm sóc tận tình cho các công dân Anh bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Mỗi người đều có khả năng đóng góp, bảo vệ bản thân và bảo vệ người khác”, Đại sứ Anh một lần nữa gửi lời cảm ơn Việt Nam. “Cùng nhau, chúng ta có thể chống lại loại virus này”, ông Quang, ông Ward và ông Thwaites khẳng định. Hiện nhóm chuyên gia tại Viện Jenner của Đại học Oxford cũng đang làm một trong những nhóm . Bộ trưởng Y tế Anh cho biết nước này đang cố gắng để trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới nghiên cứu thành công vắc xin này. Trước đó, một nhóm nhà khoa học Pháp đã thông báo kết quả thử nghiệm lâm sàng thành công thuốc chống lại , là tổng hợp của 2 loại thuốc sẵn có là hydroxychloroquine (thuốc chống sốt rét) và azithromycin (kháng sinh trị các loại nhiễm trùng do vi khuẩn). Mỹ cũng đã từng thử nghiệm 2 loại thuốc trên trong điều trị bệnh nhân Covid-19.