Tới dự và chỉ đạo buổi gặp mặt có Phó Đô đốc Phạm Hoài Nam, Uỷ viên Trung ương Đảng, Uỷ viên Quân uỷ Trung ương, Tư lệnh Hải quân. "Những chiến công vang dội của Quân chủng Hải quân có sự đóng góp không nhỏ của lực lượng quân nhân chuyên nghiệp trên mọi mặt trận, đơn vị. Nhiều cán bộ, chiến sĩ đã khẳng định được năng lực, trình độ tay nghề cao trong khai thác làm chủ vũ khí trang bị kĩ thuật, nhất là ở các đơn vị được trang bị hiện đại như tàu ngầm, tàu mặt nước chiến đấu, tên lửa bờ, ra đa bờ…", Phó Đô đốc Phạm Hoài Nam phát biểu trong buổi gặp mặt. Ngoài ra còn có 260 đại biểu đại diện Cục Quân Lực/Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam; lãnh đạo, chỉ huy và các Quân nhân chuyên nghiệp tiêu biểu của các đơn vị trong Quân chủng. Được biết, đây là lần đầu tiên Quân chủng tổ chức buổi gặp mặt, nhằm tuyên dương thành tích và sự cống hiến của đội ngũ Quân nhân chuyên nghiệp trong toàn Quân chủng đối với quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Hải quân Nhân dân Việt Nam. Lịch sử 65 năm xây dựng, chiến đấu, chiến thắng và trưởng thành, các thế hệ cán bộ, chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam. Trong đó đội ngũ quân nhân chuyên nghiệp đã hy sinh xương máu, đóng góp công sức, trí tuệ làm nên những chiến công và phát triển không ngừng của Quân chủng. Tính từ năm 2015 đến nay có 18 đồng chí Quân nhân chuyên nghiệp được nhận giải thưởng Nguyễn Phan Vinh, 5 đồng chí đạt giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo. Lực lượng quân nhân chuyên nghiệp là lực lượng nòng cốt, xương sống, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị trung tâm của Quân chủng. Tuyệt đại đa số quân nhân chuyên nghiệp trong toàn Quân chủng có bản lĩnh chính trị vững vàng, đều tâm huyết, trách nhiệm, gắn bó với đơn vị. 150 quân nhân chuyên nghiệp tiêu biểu được biểu dương là những tấm gương sáng, có nhiều thành tích, cống hiến trong quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Hải quân Việt Nam. Đây là những bông hoa tiêu biểu trong học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và cuộc vận động Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh “Bộ đội Cụ Hồ - người chiến sĩ Hải quân” trong thời kỳ mới. Phó Đô đốc Phạm Hoài Nam chúc mừng và biểu dương những thành tích mà đội ngũ quân nhân chuyên nghiệp Hải quân đã đạt được trong thời gian qua. 150 quân nhân chuyên nghiệp vinh dự được nhận phần thưởng xứng đáng với những gì mà mình đã đóng góp cho sự nghiệp phát triển của Quân chủng Hải quân. "Mỗi đồng chí quân dân chuyên nghiệp phải thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện; tích cực học tập nâng cao trình độ mọi mặt, nhất là chuyên môn, theo phương châm “giỏi 1 vị trí, biết nhiều vị trí, sẵn sàng thay thế các vị trí khác”. Phó Đô đốc Phạm Hoài Nam giao nhiệm vụ cho cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp trong buổi gặp gỡ. Hải quân là Quân chủng kỹ thuật, Quân chủng chiến đấu, do vậy đội ngũ quân nhân chuyên nghiệp càng có vai trò quan trọng đối với quá trình xây dựng và phát triển của Quân chủng. Trong những năm qua, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Hải quân và cấp ủy, chỉ huy các cấp luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với công tác xây dựng nguồn nhân lực quý báu này.