Thực hiện nghiêm túc hơn công tác cách ly Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo nhận định tình hình dịch bệnh diễn biến nhanh, phức tạp tại các nước trên thế giới, đặc biệt tại châu Âu và Mỹ - nơi có nhiều du học sinh Việt Nam đang theo học. Trên tinh thần đó, các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất cần tập trung chuẩn bị hệ thống cơ sở vật chất, nguồn nhân lực, các điều kiện cách ly khi dịch bùng phát với quy mô lớn hơn. Phát biểu tại cuộc họp, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y (Bộ Quốc phòng) cho biết, Bộ Quốc phòng được giao đảm trách công tác cách ly phòng bệnh trên cơ sở phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Công an và các địa phương trong cả nước. Quân đội thành lập 140 điểm cách ly trên cả nước, tương đương với năng lực tiếp nhận hơn 40.000 trường hợp cách ly. Hiện các quân khu đang thực hiện cách ly khoảng 10.000 người. Nhấn mạnh vai trò nòng cốt của lực lượng quân đội trong công tác cách ly, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các đơn vị quân đội tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định về cách ly mà Bộ Y tế đã ban hành, trong đó cần lưu ý đến việc giữ khoảng cách giữa những người được cách ly tại các đơn vị. Liên quan đến các cơ sở cách ly theo hình thức tự trả phí, các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất, các cơ sở này dành cho người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và một số chuyên gia làm việc tại một số dự án trọng điểm, đối tác thương mại quan trọng. Ngành du lịch chủ động phối hợp, trao đổi với các đơn vị y tế địa phương về quy trình hướng dẫn đảm bảo sức khỏe khi cách ly tại các cơ sở lưu trú. Tiếp tục khuyến khích khai báo y tế tự nguyện toàn dân Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu ngành y tế triển khai mạnh mẽ các giải pháp nắm bắt tình hình sức khoẻ từng người dân; khuyến khích người dân tham gia khai báo sức khỏe tự nguyện toàn dân nhằm giúp ngành y tế phân nhóm các đối tượng dễ bị lây nhiễm hoặc khi bị lây nhiễm dễ bệnh nặng như người cao tuổi, người có bệnh nền, đặc biệt quan tâm đến người yếu thế như người khuyết tật…; khuyến cáo các trường hợp này hạn chế di chuyển, ở tại gia đình để lực lượng y tế đến thăm và kiểm tra sức khỏe tại nhà hoặc tại cơ sở theo đúng phương châm “4 tại chỗ”. Các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất, ngành y tế cần tăng cường mua sắm các trang thiết bị, vật tư y tế cần thiết, phục vụ công tác xét nghiệm; tập huấn nhân lực xét nghiệm; nhập khẩu các công nghệ xét nghiệm nhanh; tăng cường các dây chuyền sản xuất vật tư y tế để có thể đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian tới. Đồng thời, các thành viên Ban Chỉ đạo khẳng định, tất cả những người nhập cảnh vào Việt Nam phải thực hiện khai báo y tế trung thực, nếu không khai báo y tế chính xác thì họ sẽ phải chịu trách nhiệm theo các quy định của pháp luật Việt Nam. Ban Chỉ đạo quốc gia nhất trí giao Ban Chỉ đạo các địa phương thực hiện việc thông báo ca dương tính với virus SARS-CoV-2 ngay sau khi Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn cụ thể. Số thứ tự các bệnh nhân sẽ được thực hiện điện tử và theo thứ tự quốc gia. Để đảm bảo sự an toàn cho cộng đồng, Phó Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Bộ Y tế về việc giao các cơ sở y tế đang tiến hành lưu trú ca cách ly F1, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lần cuối đối với các trường hợp cách ly vào ngày thứ 12 hoặc 13 của kỳ cách ly. Theo TTXVN