Trình bày báo cáo về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật sáng nay trước QH, Bộ trưởng Công an cho biết: Năm 2019, đã bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia, đấu tranh làm thất bại nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, nhất là các âm mưu kích động biểu tình, gây rối, khủng bố, phá hoại. Công tác phòng ngừa, đấu tranh trấn áp tội phạm đạt nhiều kết quả tích cực. Cụ thể, tỷ lệ điều tra khám phá án đạt 78% (cao hơn 8% so với chỉ tiêu QH giao; riêng án rất nghiêm trọng đạt 91,32%, án đặc biệt nghiêm trọng đạt 96,02%); các vụ án nổi cộm, gây bức xúc dư luận đều được điều tra làm rõ; các vụ xâm hại trẻ em được điều tra, xử lý quyết liệt hơn. Tội phạm “tín dụng đen” đã bị trấn áp mạnh, làm giảm 1,95% số vụ phạm pháp hình sự so với cùng kỳ 2018. Các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo được đẩy nhanh tiến độ điều tra, bảo đảm đúng tiến độ, việc thu hồi tài sản đạt kết quả tốt hơn. Trong năm qua, các lực lượng đã phát hiện, triệt phá nhiều đường dây sản xuất, mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia thu giữ số lượng ma túy đặc biệt lớn (trên 6 tấn ma túy tổng hợp); triệt phá nhiều vụ tội phạm sử dụng công nghệ cao, nhất là các vụ lừa đảo, cờ bạc, cá độ bóng đá qua Internet với số tiền lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Đại tướng Tô Lâm khẳng định: "Kết quả công tác phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật năm 2019 đã góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội phục vụ thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ phát triển KT-XH, đối ngoại của đất nước". Trấn áp tội phạm mua bán người Tuy nhiên, Bộ trưởng Công an lưu ý, các tổ chức phản động lưu vong, đối tượng chống đối trong nước tiếp tục gia tăng các hoạt động chống phá, trong đó có cả hoạt động khủng bố manh động; không gian mạng, nhất là mạng xã hội đang bị các thế lực thù địch, phản động, các loại tội phạm triệt để lợi dụng hoạt động chống phá. Số vụ phạm pháp hình sự tuy giảm nhưng vẫn xảy ra nhiều vụ án đặc biệt nghiêm trọng, nhất là các vụ giết người với hành vi gây án dã man, tàn bạo; tội phạm xâm hại trẻ em trẻ em; tội phạm có tổ chức núp bóng doanh nghiệp, “tín dụng đen”... Tình trạng tham nhũng vặt trong giải quyết thủ tục hành chính công gây bức xúc, vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực còn diễn ra phức tạp. Các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia hoạt động mạnh, lợi dụng Việt Nam là địa bàn trung chuyển ma túy đi nước thứ ba, số người nghiện ma túy gia tăng gây áp lực lớn làm phát sinh tội phạm và tệ nạn xã hội. Tội phạm, vi phạm pháp luật do người nước ngoài gây ra tại Việt Nam có chiều hướng gia tăng.... Công tác quản lý nhà nước trên nhiều lĩnh vực vẫn còn thiếu sót chưa theo kịp với sự phát triển của tình hình, còn kẽ hở cho tội phạm, vi phạm pháp luật. Bên cạnh đó, công tác phòng ngừa tội phạm hiệu quả chưa cao. Tỷ lệ giải quyết tin báo, tố giác tội phạm, kiến nghị khởi tố chưa đạt chỉ tiêu đề ra (87,4%/90%); một số loại tội phạm xảy ra nhiều nhưng tỷ lệ điều tra khám phá thấp; việc xử lý vi phạm pháp luật về môi trường chưa đủ sức răn đe; còn xảy ra một số vi phạm trong hoạt động điều tra. Vi phạm hành chính diễn ra phổ biến trên một số lĩnh vực của đời sống xã hội, nhưng việc xử lý chưa nghiêm. Công tác quản lý cư trú, nhất là quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại Việt Nam còn sơ hở, thiếu sót... Theo Bộ trưởng Công an, tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp đã tác động mạnh đến tình hình trong nước. Hoạt động của tội phạm và vi phạm ngày càng tinh vi, xảo quyệt, với nhiều phương thức mới, có nhiều thủ đoạn. Hệ thống các văn bản pháp luật trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật chưa đầy đủ, còn nhiều khó khăn, vướng mắc. Trình độ nghiệp vụ, tinh thần trách nhiệm của một số cán bộ thực thi pháp luật còn hạn chế, thậm chí có sai phạm, tiêu cực. Bộ trưởng Công an nêu 9 nhiệm vụ, giải pháp phòng chống tội phạm trong thời gian tới. Trong đó, các lực lượng sẽ tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, giải quyết tốt những vấn đề bức xúc nổi lên. Cụ thể là tập trung trấn áp tội phạm có tổ chức liên quan đến “tín dụng đen”, tội phạm giết người, mua bán người, xâm hại trẻ em; các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia; tội phạm kinh tế, tham nhũng trong các lĩnh vực kinh tế trọng điểm; tội phạm sử dụng công nghệ cao để lừa đảo, đánh bạc... Trần Thường - Thu Hằng