Các nội dung chỉ đạo trên được áp dụng từ ngày 29/4/2020 cho đến khi có chỉ đạo, hướng dẫn mới. Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm vừa ký công văn yêu cầu các sở, ngành và quận, huyện… nghiêm túc triển khai thực hiện Chỉ thị số 19/CT-TTg ngày 24/4/2020 của Thủ tướng Chính phủ về tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, tiếp tục tạm dừng hoạt động các cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, spa, mát-xa, xông hơi, các khu vui chơi giải trí, sân khấu, rạp chiếu phim, trung tâm tiệc cưới, vũ trường, karaoke, bar, beer club, hát với nhau; các điểm kinh doanh trò chơi điện tử internet, game online… Tiếp tục dừng tiếp nhận khách mới tại cơ sở lưu trú kinh doanh theo mô hình homestay, tạm dừng các nghi lễ, hoạt động tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết; tụ tập trên 30 người nơi công cộng, bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; cấm các hoạt động, hội họp tập trung trên 30 người. “Những lĩnh vực không nêu tên ở trên được phép hoạt động và phải thực hiện nghiêm các nội dung quy định theo 'Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn trong thực hiện phòng, chống dịch Covid-19' do cơ quan nhà nước ban hành; chịu sự quản lý, giám sát, của cơ quan chức năng và chính quyền địa phương”, văn bản có ghi. Bên cạnh đó, UBND TP cũng nêu rõ, cơ quan, đơn vị nhà nước tổ chức làm việc bình thường; phải đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch đối với người đến trụ sở làm việc và liên hệ công tác. Các cuộc họp không quá 30 người tham dự, đảm bảo giãn cách tối thiểu là 01 mét khi tiếp xúc, tiến hành vệ sinh phòng họp, khử khuẩn các bề mặt, các đồ vật tiếp xúc với người dự họp sau mỗi cuộc họp. Đẩy mạnh giải quyết các thủ tục hành chính qua mạng, qua hệ thống bưu điện; ứng dụng công nghệ thông tin, họp trực tuyến và trao đổi công việc. Đặc biệt, tiếp tục thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng và nơi làm việc. Đảm bảo giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu là 01 mét giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết. UBND. TP cũng yêu cầu Thủ trưởng các sở, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện… khẩn trương triển khai thực hiện các nội dung và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND TP nếu để xảy ra các trường hợp không chấp hành nghiêm các chỉ đạo trên. Hồ Văn