Tổng cục Môi trường cho biết, cơ quan này được Bộ Tài nguyên và Môi trường giao thực hiện Chương trình quan trắc môi trường quốc gia đối với không khí và nước tại khu vực phía Bắc năm 2020. Trong khuôn khổ chương trình này, Tổng cục Môi trường đã và đang thực hiện quan trắc và đánh giá chất lượng môi trường quốc gia, quan trắc mang tính liên vùng, liên tỉnh và xuyên biên giới, quan trắc tại các điểm nóng, đặc thù và nhạy cảm về môi trường trên phạm vi địa bàn các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương gồm: Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Hoà Bình, Lai Châu, Sơn La, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Phú Thọ, Bắc Giang, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hà Nam, Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình, Vĩnh Phúc, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh (sau đây gọi tắt là các tỉnh miền Bắc). Khu công nghiệp Phố Nối A (tỉnh Hưng Yên). Trên cơ sở kết quả quan trắc đợt 1 năm 2020, Tổng cục Môi trường đã xây dựng báo cáo tóm tắt đánh giá nhanh chất lượng môi trường nước và không khí của các khu vực các tỉnh miền Bắc. Kết quả cho thấy: thông số về bụi có 42/93 giá trị vượt giới hạn cho phép theo QCVN 05:2013/BTNMT; thông số tiếng ồn có 71/93 giá trị vượt giới hạn cho phép. Thống kê kết quả quan trắc môi trường không khí các tỉnh miền Bắc đợt tháng 2/2020 cho thấy, môi trường không khí tiếp tục bị ô nhiễm tổng bụi lơ lửng (TSP) và tiếng ồn. Các thông số khác NO2, CO, SO2, Pb nằm trong giới hạn cho phép. Ô nhiễm bụi biểu hiện rõ nhất tại các trục giao thông và khu công nghiệp, điển hình Khu công nghiệp Phố Nối A, Khu công nghiệp Như Quỳnh (tỉnh Hưng Yên) và Khu công nghiệp Đại An, tỉnh Hải Dương. Giá trị ô nhiễm tổng bụi lơ lửng (TSP) trung bình lớn nhất là 452,3µg/m3 tại Khu công nghiệp Đại An, vượt 1,5 lần so với quy chuẩn cho phép. Giá trị TSP đợt tháng 2/2020 duy trì ở mức xấp xỉ và vượt so với quy chuẩn cho phép. So với đợt cuối của năm 2019, giá trị TSP đợt tháng 2/2020 có xu hướng tương đồng do cùng trong giai đoạn mùa khô, trừ một số ít điểm có xu hướng tăng nhẹ so với đợt tháng 11/2019 (Khu công nghiệp Phố Nối A, Như Quỳnh, Phố Nối; Khu công nghiệp Đại An - Hải Dương). Kết quả quan trắc tiếng ồn đợt tháng 2/2020 cho thấy, có 25/31 vị trí có tiếng ồn chạm ngưỡng và vượt giới hạn cho phép theo QCVN 26:2010/BTNMT (70 dBA, áp dụng với khung thời gian từ 6-21h). Mức ồn thấp nhất tại điểm quan trắc khu Khu dân cư gần cảng Sơn Dương, cao nhất đo được tại điểm quan trắc Khu công nghiệp Quế Võ (tỉnh Bắc Ninh). So sánh với kết quả quan trắc tháng 11/2019 cho thấy, mức ồn có xu hướng giảm nhẹ. Về môi trường nước, kết quả tính toán giá trị phản ánh chất lượng môi trường nước trên các lưu vực sông khu vực phía Bắc khá tốt. Trong số 185 điểm quan trắc trên 5 lưu vực song thì có đến 70% các điểm quan trắc có giá trị đạt ở mức rất tốt đến tốt; 18% ở mức trung bình và 12% số điểm quan trắc có giá trị ở mức kém, mức xấu. Lưu vực sông Nhuệ qua địa bàn Hà Nội (Ảnh: KTĐT). Các điểm ở mức xấu tập trung trên các điểm nóng về ô nhiễm môi trường như lưu vực sông Nhuệ - Đáy (đoạn sông Nhuệ chảy qua địa phận Hà Nội, các sông nội thành Hà Nội); lưu vực sông Cầu (đoạn sông Ngũ Huyện Khuê và đoạn suối Loàng, cầu Bóng Tối) do tiếp nhận nước thải sinh hoạt của Hà Nội , thành phố Thái Nguyên và nước thải làng nghề của tỉnh Bắc Ninh chưa qua xử lý, xả thải ra lưu vực sông. ​Trên các lưu vực sông Hồng - Thái Bình, lưu vực song Mã - Chu, sông Lam- sông La môi trường nước sông khá sạch, nước sông sử dụng được cho các mục đích cấp nước sinh hoạt, nuôi trồng thủy sản, tưới tiêu và các mục đích tương đương khác.