- Hàng loạt công chức, cán bộ ở Vĩnh Long được bổ nhiệm khi còn thiếu tiêu chuẩn. Bổ nhiệm lãnh đạo bị kỷ luật: Dũng khí lạ lùng Cả nhà làm quan: Quan hệ ngoài luồng, Chủ tịch xã vẫn tại vị Thanh tra Bộ Nội vụ vừa thông báo kết luận thanh tra về việc quản lý biên chế, tuyển dụng, nâng bậc lương trước thời hạn; bổ nhiệm, số lượng cấp phó; quản lý hồ sơ công chức và ký hợp đồng làm công tác chuyên môn trong cơ quan hành chính của UBND tỉnh Vĩnh Long. Hàng loạt sai phạm Theo kết luận, năm 2016 và 2017, UBND tỉnh Vĩnh Long không lập kế hoạch biên chế công chức gửi Bộ Nội vụ theo quy định. Đến ngày 30/4/2018, các cơ quan tổ chức hành chính còn sử dụng 198 biên chế sự nghiệp và 1 hợp đồng lao động; 7 cơ quan tổ chức còn sử dụng 34 lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn nghiệp vụ trong cơ quan hành chính. Kết luận nêu rõ, năm 2017, UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức kỳ thi tuyển công chức và tuyển được 5 công chức loại C (ngạch chuyên viên) vào làm việc tại các cơ quan từ cấp huyện trở lên. Tuy nhiên, quá trình tổ chức thi còn tồn tại, hạn chế như Sở Nội vụ ban hành thông báo tuyển dụng công chức không đúng thẩm quyền; thời gian thi các môn trắc nghiệm chuyên ngành và tin học không đúng quy định… Kết luận cũng cho rằng, việc UBND tỉnh Vĩnh Long tiếp nhận 63 công chức theo thẩm quyền, tuy nhiên còn hạn chế như 3 trường hợp được xét tuyển từ viên chức thành công chức nhưng hồ sơ không có quyết định tuyển dụng viên chức. 1 trường hợp không đáp ứng về thời gian công tác 60 tháng trong ngành, lĩnh vực cần tuyển. Hội đồng kiểm tra, sát hạch không báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định hình thức và nội dung sát hạch. Nhiều trường hợp xét tuyển thiếu thành phần hồ sơ như chứng chỉ quản lý Nhà nước, chứng chỉ ngoại ngữ…Có trường hợp Phó Chủ tịch UBND xã đến thời điểm xét tuyển thành công chức thì thời gian giữ chức vụ không đủ 6 tháng và một trường hợp quyết định tuyển dụng công chức cấp xã không có căn cứ tuyển dụng. Kết luận cũng chỉ ra, năm 2006, Vĩnh Long thực hiện Đề án đào tạo 100 ứng viên có trình độ chuyên môn sau đại học ở nước ngoài được đào tạo theo ngân sách của tỉnh. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh phân công 6 trường hợp thuộc đề án này về làm việc tại các cơ quan, tổ chức hành chính mà không thực hiện việc tuyển dụng theo quy định của Luật cán bộ, công chức. Các cơ quan, tổ chức gồm: Sở Công thương, Xây dựng, Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, UBND TX Bình Minh tuyển dụng viên chức còn nhiều hạn chế. Cụ thể như không công khai thông báo tuyển dụng trên các phương tiện thông tin đại chúng; ban hành quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng không đúng thẩm quyền; cộng điểm ưu tiên không đúng quy định… Trong giai đoạn thanh tra, Sở GTVT có xét tuyển đặc cách, trong số này có 2 trường hợp mà trình độ chuyên ngành không phù hợp với kế hoạch xét tuyển. Về bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với công chức lãnh đạo, quản lý, tỉnh cũng có nhiều sai sót. Cụ thể, có 69 công chức khi được bổ nhiệm còn thiếu tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị hay chứng chỉ quản lý nhà nước, tin học, ngoại ngữ. Ngoài ra, có một trường hợp điều động từ cấp xã về tỉnh làm việc nhưng trong hồ sơ không có tài liệu thể hiện quy trình xét tuyển công chức cấp xã thành công chức cấp tỉnh và một trường hợp là nhân viên hợp đồng nhưng được tuyển dụng và bổ nhiệm ngạch công chức không qua thi tuyển (xét tuyển) là không đúng quy định. Một số trình tự bổ nhiệm chưa được phản ánh bằng văn bản lưu trong hồ sơ bổ nhiệm. Thời điểm làm quy trình, ban hành quyết định bổ nhiệm lại và kéo dài thời gian giữ chức vụ của nhiều trường hợp không đảm bảo thời gian. Có 9 quyết định bổ nhiệm lại ghi thời gian giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý 5 năm không phù hợp với thời điểm nghỉ hưu của công chức. Thu hồi hàng loạt quyết định tuyển dụng, bổ nhiệm Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long chỉ đạo thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của pháp luật về các quy trình trên. Chấm dứt giao và sử dụng biên chế sự nghiệp làm công tác chuyên môn; thu hồi các quyết định xét tuyển viên chức thành công chức không đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn và thực hiện các công tác khác theo đúng quy định. Sắp xếp lại số lượng Phó giám đốc của Sở NN&PTNT và Kế hoạch và Đầu tư. Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để xảy ra những hạn chế, tồn tại trên… Hoài Thanh