Sau khi đoạn clip ghi lại cảnh người phụ nữ đánh đập con dã man được đăng tải trên báo chí và mạng xã hội, sáng nay Công an phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một đã tạm giữ Nguyễn Thị Kim Thúy (31 tuổi) để xác minh vụ việc. Trong sáng cùng ngày, PV VietNamNet đã đến căn nhà của Nguyễn Thị Kim Thúy – người được xác định đã đánh con dã man trong clip tại khu phố 1, phường Hòa Phú, tuy nhiên căn nhà này đóng cửa, không còn ai bên trong. Một số người dân sống gần đó cho hay, sáng sớm nay lực lượng công an phường đã đến mời Thúy đến trụ sở công an để làm rõ vụ việc, bé trai bị đánh cũng được gửi về nhà bố mẹ của Thúy tại xã Phú Chánh, thị xã Tân Uyên. Chị N.T.T, làm nghề buôn bán gần đó cho biết, Thúy sống đơn thân nuôi 2 người con. Bé trai bị đánh trong đoạn clip là con ruột, năm nay gần 3 tuổi. Ngoài ra còn có một bé gái hơn 5 tuổi cũng sống chung trong nhà. Chị T kể, trước đây nhiều lần chị nghe thấy tiếng trẻ con khóc, la hét trong nhà, khi nhìn vào thì thấy Thúy đang đánh đập 2 bé bên trong căn nhà khóa cổng, nhiều người biết sự việc nhưng không dám can ngăn. Cách đây hơn 1 năm, khi thấy Thúy đánh đập con dã man, người dân đã báo với chính quyền địa phương. Sau đó Thúy bị phạt hành chính hơn 1 triệu đồng nhưng vẫn tiếp tục đánh con khiến nhiều người rất bức xúc. Mới đây, người dân thấy có một người đàn ông đến sống chung với Thúy như vợ chồng. Do bức xúc trước việc các bé bị đánh đập, người này đã lấy điện thoại quay lại clip để làm bằng chứng Thúy bạo hành con. Một người thân của gia đình Thúy cho biết, người này hiện đang làm công nhân, 2 người con đang nuôi là con ruột Thúy nhưng của hai người cha khác nhau. Theo người thân này, mỗi lần có chuyện bực tức, Thúy lại lôi 2 con ra đánh. Có lần còn bắt các bé nằm dưới đất với chó, bắt đứng dưới trời mưa mặc cho các bé van xin thảm thiết. Đoạn clip đang trên mạng xã hội được xác định xảy ra cách đây hơn một tuần, không chỉ bé trai bị cột dây vào cổ đánh đập mà bé gái cũng bị Thúy lấy dây thừng trói cổ hành hung. Sau khi sự việc xảy ra, 2 người con của Thúy được đưa về nhà ông bà ngoại để nuôi dưỡng, ổn định tâm lý. Trước đó, do bức xúc trước hành vi bạo hành con của Thúy, người thân đã trình báo cơ quan chức năng kèm đoạn clip ghi lại cảnh đánh đập bé trai dã man. Theo nội dung đoạn clip, Thúy dùng dây cột vào cổ con trai, sau đó giật mạnh nhiều lần khiến bé ngã lăn lóc trên nền nhà. Chưa dừng lại, Thúy còn dùng tay đánh mạnh vào đầu, mặt của bé, bế bé trai lên cao rồi ném xuống nền nhà, mặc cho bé gào khóc thảm thiết. Xuân An