Phát biểu kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều nay về công tác phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí với nhận định, giai đoạn này dịch Covid-19 khốc liệt hơn, là giai đoạn vàng trong việc phòng chống, hạn chế lây nhiễm. Lo đủ khẩu trang Thủ tướng yêu cầu, tiếp tục hạn chế việc tụ tập đông người ở tỉnh, thành phố, đặc biệt ở các thành phố lớn để giảm lây nhiễm, kể cả các quán bar, karaoke và các điểm có nguy cơ dễ lây nhiễm khác; thực hiện phương thức cách ly tập trung cùng với cách ly tại gia đình theo quy chế, cách ly theo nhóm được giám sát. Theo Thủ tướng, vai trò của địa phương, xã, phường hết sức quan trọng cùng với ngành y tế trong giám sát cá nhân từ nước ngoài về và những người nghi nhiễm. Đánh giá cao các DN, đơn vị đã ủng hộ công tác phòng chống dịch, Thủ tướng đề nghị Mặt trận tổ quốc Việt Nam chủ trì phát động và đứng ra tiếp nhận để bàn giao cho Bộ Y tế mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế theo phương thức chỉ định thầu với giá thị trường. Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu thành lập tổ công tác do Bộ Tài chính làm tổ trưởng cùng với Bộ Y tế và các cơ quan liên quan xác định giá một cách công khai, minh bạch để kịp thời mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế. Thủ tướng giao Bộ Y tế mua ngay thiết bị vật tư y tế; Bộ Quốc phòng, Bộ Công an trực tiếp mua sắm thiết bị cho các bệnh viện của mình để đủ cơ số cần thiết theo sự phân công. Bộ Công Thương lo đủ khẩu trang phục vụ nhu cầu của người dân. Thủ tướng đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia xem xét cụ thể các mức tăng chi cho người cách ly; đề xuất mức hỗ trợ cho bác sĩ, y tế, nhân viên y tế và các cá nhân liên quan phục vụ công tác cách ly với tinh thần “không để anh em quá vất vả mà chi phí quá thấp”. Thủ tướng cũng lưu ý đến việc chống kỳ thị đối với người nhiễm Covid-19; lên án, xử lý nghiêm những người đưa thông tin sai sự thật, không trung thực trong khai báo. Trong bối cảnh dịch lây lan mạnh trên toàn cầu, nhất là ở châu Âu, Thủ tướng yêu cầu bên cạnh các giải pháp hiện nay, các bệnh viện TƯ, bệnh viện quân đội, công an, các địa phương, huyện, xã chuẩn bị sẵn sàng, có phương án “nóng”. Tiếp tục huy động các bác sĩ, các y tá trong danh sách về hưu, trung cấp y khoa… để sẵn sàng phục vụ khi có yêu cầu. Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính chủ trì triển khai các gói tài trợ của Ngân hàng Thế giới và các tổ chức khác để thực hiện Chỉ thị 11 và sẵn sàng phục vụ việc phòng chống dịch. Xem xét tình trạng y tế ngay trên máy bay Dẫn lại thông tin từ dịch tễ học của Trung Quốc cho thấy, 70% lây nhiễm là trong gia đình, Thủ tướng cho rằng cần tuyên truyền và hỗ trợ mạnh hơn cho các gia đình để phòng chống lây lan khi có yếu tố nguy cơ. Đặc biệt phát huy vai trò của phường, xã, tổ dân phố trong việc hỗ trợ hộ gia đình khi có người có nguy cơ nhiễm bệnh. “Chúng ta phải nắm chắc vì tất cả đều ở khu dân cư, khu phố. Các khu chung cư cao tầng đều phải có phương án phòng chống dịch”, Thủ tướng nói. Ngoài ra, Thủ tướng cũng lưu ý thông tin giới chuyên môn phân tích, người có bệnh nền, bệnh mãn tính, huyết áp, tim mạch, tiểu đường… có nguy cơ tử vong cao trong khi nhiều người Việt Nam không biết bệnh của mình. Vì vậy, đây là lúc khuyến cáo người trung và cao tuổi đi khám sức khỏe, kê khai y tế. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh xét nghiệm là biện pháp quan trọng để kiểm soát virus, các biện pháp xét nghiệm triển khai rộng rãi là quan trọng. Vì vậy, cần chú ý hơn các đối tượng yếu thế trong xã hội, e ngại đi khám, sống tập trung như lao động ngoại tỉnh, sinh viên sau khi đi học lại. Đặc biệt, người đi trên máy bay cần phải xem xét tình trạng y tế ngay trên máy bay và các hình thức xét nghiệm khác. Việc sàng lọc ngay trên máy bay sẽ giúp giải tỏa tốt ở các sân bay. Các sân bay phải có trách nhiệm kiểm soát y tế. Bộ Y tế phải làm tốt quy trình này một cách công khai, cụ thể. Thu Hằng