Chiều 5/9, tại Moscow, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Thủ tướng LB Nga, Chủ tịch Đảng nước Nga thống nhất Dmitry Medvedev. Thủ tướng Dmitry Medvedev vui mừng được gặp lại Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sang thăm chính thức LB Nga theo lời mời của Tổng thống Vladimia Putin, nhấn mạnh đây là biểu hiện sinh động của mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết lâu đời giữa hai nước. Thủ tướng bày tỏ chuyến thăm của Tổng bí thư là cơ hội để hai bên làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, đưa quan hệ hai nước bước sang một giai đoạn phát triển mới. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trong những năm gần đây, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức, nhưng LB Nga vẫn giữ vững ổn định chính trị, kinh tế phục hồi, an sinh xã hội được bảo đảm, phát huy vai trò tích cực trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế; chúc mừng Nga đã tổ chức rất thành công kỳ World Cup 2018, một trong những World Cup hấp dẫn thành công nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Tổng bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với LB Nga; trân trọng và cảm ơn Thủ tướng Dmitry Medvedev về sự ủng hộ phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam thời gian qua. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Dmitry Medvedev đánh giá cao chất lượng và sự năng động trong hợp tác giữa hai nước với những lĩnh vực hợp tác phong phú, toàn diện và hiệu quả, từ hợp tác chính trị, ngoại giao, kinh tế, an ninh, quốc phòng, đến hợp tác văn hóa, y tế, khoa học-công nghệ, giáo dục đào tạo, pháp luật và tư pháp, hợp tác giữa các địa phương. Hai bên nhất trí ủng hộ, tăng cường chỉ đạo các bộ, ngành hai nước phối hợp chặt chẽ tiếp tục cùng triển khai hiệu quả và mở rộng các cơ chế hợp tác trên lĩnh vực trọng tâm, chú trọng cơ chế kiểm tra, giám sát, đôn đốc thực hiện các thỏa thuận cấp cao cũng như các hiệp định, nghị định thư liên chính phủ và các cam kết giữa các bộ, ngành hai nước, các dự án hợp tác trong các lĩnh vực, góp phần không ngừng nâng cao chất lượng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga. Hai bên nhấn mạnh hợp tác kinh tế luôn đóng vai trò rất quan trọng trong tổng thể quan hệ hai nước, nhất trí quyết tâm đưa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển mạnh mẽ hơn nữa để tương xứng với quan hệ về chính trị, văn hóa và tiềm năng còn rất lớn của hai bên. Hai bên thống nhất thúc đẩy thực hiện các biện pháp để việc triển khai Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu được thuận lợi. Thủ tướng Medvedev khẳng định Chính phủ Nga sẽ nỗ lực thúc đẩy triển khai thực hiện có kết quả các dự án hợp tác đầu tư trên lãnh thổ của nhau, đặc biệt là các dự án trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí, giao thông, viễn thông, nông nghiệp, thủy hải sản..., sớm tìm ra phương thức thanh toán linh hoạt. Ông cho biết Chính phủ Nga đang xây dựng dự thảo Hiệp định về lao động có tổ chức và điều kiện đi lại của công dân hai nước, tạo thuận lợi cho thúc đẩy giao lưu nhân dân và khuyến khích phát triển du lịch. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Thủ tướng Dmitry Medvedev sớm sang thăm lại Việt Nam, mời lãnh đạo Đảng nước Nga thống nhất sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Dmitry Medvedev vui vẻ nhận lời mời. Theo TTXVN