Theo thông tin từ Thanh tra Chính phủ, tại hội nghị đối thoại với công dân xã Đồng Tâm và các xã tiếp giáp với sân bay Miếu Môn chiều 25/11, ông Nguyễn Văn Thanh - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh: Thanh tra thành phố Hà Nội đã tiến hành thanh tra để làm rõ các vấn đề liên quan đến đất sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức và đã ban hành Kết luận thanh tra số 2346/KL-TTTP-P5. Nội dung chính của kết luận thanh tra đã khẳng định: Toàn bộ 238 ha đất thuộc địa bàn 3 xã Trần Phú, Mỹ Lương, Đồng Lạc (huyện Chương Mỹ) và xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức) đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định thu hồi, giao cho quân đội từ năm 1980 để thực hiện nhiệm vụ quốc phòng. Sau khi Kết luận thanh tra 2346/KL-TTTP-P5 được công bố, một số người không đồng tình và có khiếu nại với Thanh tra Chính phủ. Ông Nguyễn Văn Thanh phát biểu tại buổi đối thoại (Ảnh: TTXVN). Thanh tra Chính phủ đã tiến hành rà soát, kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận nêu trên để làm căn cứ trả lời công dân. Sau quá trình xem xét nghiêm túc, khách quan, cơ quan này đã ban hành Thông báo số 611/TB-TTCP vào ngày 25/4/2019, trong đó khẳng định: “Việc tiến hành thanh tra của Thanh tra thành phố Hà Nội là đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật về thanh tra; các nội dung của kết luận thanh tra phù hợp với quy định pháp luật, bảo đảm tính chính xác”. Vừa qua Thanh tra Chính phủ tiếp tục nhận được 2 lá đơn không đồng tình với Kết luận thanh tra số 2346/KL-TTTP-P5 và Thông báo số 611/TB-TTCP. Thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Thanh tra Chính phủ tổ chức hội nghị đối thoại để tiếp tục thông tin, tuyên truyền giúp người dân hiểu rõ, hiểu đúng bản chất sự việc đã xảy ra tại xã Đồng Tâm; qua đó chấp hành đúng chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về quản lý, sử dụng đất đai. Theo thông tin từ Thanh tra Chính phủ, buổi đối thoại đã diễn ra trong không khí dân chủ, thẳng thắn. Đa số các ý kiến bày tỏ đồng tình, nhất trí cao với Kết luận thanh tra số 2346/KL-TTTP-P5 của Thanh tra thành phố Hà Nội và Thông báo số 611/TB-TTCP của Thanh tra Chính phủ; đồng thời mong muốn các cấp chính quyền cần sớm giải quyết dứt điểm vụ việc. Cũng tại buổi đối thoại, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung và Chánh Thanh tra thành phố Hà Nội Nguyễn An Huy, Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức Đặng Văn Triều đã lần lượt trả lời từng câu hỏi của người dân theo thẩm quyền. Nhiều tài liệu, bản đồ lưu trữ minh chứng về nguồn gốc đất khu vực sân bay Miếu Môn cũng đã được công bố tại buổi đối thoại. Ngay sau hội nghị này, TP Hà Nội sẽ làm việc với huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm để có giải pháp cụ thể hỗ trợ hơn nữa nâng cao đời sống kinh tế, văn hóa của xã và đầu tư phát triển hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội... Buổi đối thoại diễn ra chiều 25/11 (Ảnh: TTXVN). Kết luận buổi đối thoại, ông Nguyễn Văn Thanh khẳng định, việc thanh tra của Thanh tra thành phố Hà nội được thực hiện đúng thẩm quyền, trình tự, Thanh tra Chính phủ không phát hiện sai phạm nên không thực hiện việc thanh tra lại. Trong quá trình xem xét vụ việc, Thanh ta Chính phủ nhận thấy hồ sơ thu hồi đất, đền bù giải phóng mặt bằng của 4 xã được lưu trữ rất tốt. Biên bản bàn giao 31 ha đất của nông trường Lương Mỹ cho quân đội cũng rất rõ ràng. Đặc biệt, sắp tới quân đội sẽ triển khai xây dựng hàng rào khu vực đất sân bay Miếu Môn theo chỉ đạo của Chính phủ. Vì thế ông Thanh đề nghị toàn thể người dân Đồng Tâm cần thực hiện tốt hai điều: Không ngăn cản bộ đội xây dựng tường rào và không phá hoại tường rào. Lãnh đạo cơ quan thanh tra đề nghị cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương tích cực tuyên truyền để tăng cường đồng thuận thực hiện Kết luận thanh tra số 2346/KL-TTTP-P5, tránh ngộ nhận về nguồn gốc đất cũng như lợi ích liên quan.