- Các khiếu nại về nhà đất liên quan tới dự án Thủ Thiêm tiếp tục làm “nóng” buổi tiếp xúc cử tri quận 2. Bí thư Nhân: 'Tiền xây nhà hát 1.500 tỉ khác tiền đền bù cho dân Thủ Thiêm' TP.HCM công bố kế hoạch khắc phục sai phạm ở Thủ Thiêm Chiều nay, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM cùng tổ Đại biểu Quốc hội đơn vị số 7 (Đoàn ĐBQH TP.HCM) tiếp xúc cử tri quận 2 sau kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa 14 vừa diễn ra. Các đại biểu HĐND TP có các ông Nguyễn Văn Hiếu - Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Thành ủy và ông Nguyễn Hồng Hà - Phó ban Văn hóa xã hội HĐND TP. Như những lần trước, cuộc tiếp xúc này thu hút rất nhiều sự quan tâm của người dân quận 2, nhất là người dân liên quan dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm . 14h buổi tiếp xúc mới diễn ra, nhưng từ 12h30, hàng trăm người dân quận 2 đã tới Nhà thiếu nhi quận 2, ghi phiếu xin phát biểu ý kiến. An ninh được thắt chặt, chỉ những người có giấy mời mới được vào trong hội trường. Ban tổ chức bố trí màn hình TV ở phía ngoài hành lang, để những người dân không có thư mời, có thể theo dõi được buổi tiếp xúc cử tri. Buổi tiếp xúc cử tri quận 2 tiếp tục "nóng" về vấn đề Thủ Thiêm khi người dân liên tục đề cập trách nhiệm của lãnh đạo, đại biểu Quốc hội và HĐND TP.HCM. Cử tri Lê Thị Nga (phường Bình An) cho biết bà đã gửi rất nhiều hồ sơ liên quan đến dự án Thủ Thiêm nhưng chưa nhận được trả lời. “Ngày 7/4/2016, tổ công tác đã đến cưỡng chế nhà bà, chở toàn bộ tài sản của bà đến nay không biết ở đâu” - bà Nga nêu ý kiến và đề nghị phải trả lại tài sản đã tịch thu của gia đình bà. Là người thứ hai phát biểu, cử tri Nguyễn Thị Thuỳ Dương (phường Bình Trưng Đông) gay gắt khi nhắc lại trường hợp gia đình mình bị cưỡng chế nhà đất dù nằm ngoài ranh quy hoạch. Theo cử tri Dương, trong việc cưỡng chế sai trái, có trách nhiệm của chính quyền và Công an quận 2, đồng thời đặt ra trách nhiệm giám sát của HĐND TP.HCM. Khi ban tổ chức ngắt lời, yêu cầu nói ngắn gọn, nữ cử tri bức xúc: "Sai phạm gây đau khổ cho chúng tôi hàng chục năm trời, trong khi tôi chỉ nói chừng 5-6 phút...". Ông Nguyễn Tuấn Tú (phường Bình Khánh) nói rằng, dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm không có đồ án quy hoạch 1/5000, không công khai quy hoạch chi tiết, không có quyết định thu hồi đất, không có phương án bồi thường, quyết định cưỡng chế của UBND quận 2 là vi phạm pháp luật. "Vai trò giám sát của Đoàn đại biểu Quốc hội, HĐND ở đâu? Bà Quyết Tâm có thấy mình hoàn thành nhiệm vụ hay không?", ông Tú chất vấn. Cử tri Đoàn Văn Phương (phường Bình Khánh) cho biết, các cử tri đã nói nhiều đến vấn đề pháp lý liên quan đến triển khai quy hoạch Thủ Thiêm, khu tái định cư 160 ha theo quyết định phê duyệt của Thủ tướng. Ban Tiếp công dân Trung ương và Chủ tịch UBND TP.HCM đã 3 lần tiếp dân Thủ Thiêm, đã có lời xin lỗi và bày tỏ mong muốn bà con tha lỗi. Tuy nhiên, quan trọng nhất là xử lý các cá nhân làm sai, cố ý làm trái, gây ra bao khổ cực cho người dân. Trong lúc ban tổ chức mời cử tri phát biểu theo thứ tự đăng ký, một số cử tri chưa đến lượt đã tỏ ra mất bình tĩnh, đứng dậy đòi được phát biểu. Trước các ý kiến căng thẳng của cử tri, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm xin phép chủ tọa cho mình được phát biểu và yêu cầu cử tri nói gọn lại để dành cho ý kiến cho cử tri khác. “Cô bác yên tâm, chúng tôi sẽ ngồi lại nghe đến ý kiến cuối cùng”, bà Tâm nói và đề nghị chủ tọa bố trí cử tri phát biểu ý kiến theo thứ tự đã đăng ký. Đến 18h, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết: “Bà con trình bày 4 tiếng đồng hồ rồi. Tôi thấy một số bà con đã đi mua đồ ăn, tôi xin có một số ý kiến. Nếu cô bác nào chưa đồng ý, chúng tôi sẽ tiếp tục nghe". Trước chất vấn của cử tri về việc Đại biểu QH, HĐND TP.HCM thiếu giám sát các vấn đề ở Thủ Thiêm, bà Tâm khẳng định, sau mỗi lần họp cử tri, tổ đại biểu đều ghi lại, tập hợp hết ý kiến báo cáo Thành ủy, UBND TP rồi báo cáo lên Trung ương, Quốc hội. “Như vậy là tổ ĐH Quốc hội có giám sát, nhưng có việc giám sát hiệu quả, có việc chưa hiệu quả, nên sự việc kéo dài đến hôm nay. Đây cũng là lỗi của chúng tôi, cũng như trách nhiệm của lãnh đạo TP”, bà Tâm cho biết. Chủ tịch HĐND TP cho biết, 4 vấn đề người dân bức xúc đều đã được ghi nhận, báo cáo Quốc hội để tổ chức thanh tra toàn diện Khu đô thị Thủ Thiêm. Ban Dân nguyện khi nhận được đã chuyển đến các cơ quan, bộ ngành liên quan để giải quyết. Theo bà Quyết Tâm, dự án Thủ Thiêm giải tỏa hàng ngàn hộ dân không thể nói đúng hết, TP phải rà soát lại, xem xét kỹ các hồ sơ, từng tường hợp, nếu thiếu tính pháp lý phải làm lại. “Cô bác bức xúc chúng tôi cũng thấy trách nhiệm của mình. Hiện nay, Ban thường vụ Thành ủy giao đồng chí Chủ tịch UBND TP chịu trách nhiệm gặp gỡ bà con, chịu trách nhiệm báo cáo hàng tuần, hàng tháng với Ban thường vụ”, bà Tâm nói với cử tri. Chủ tịch HĐND TP chia sẻ rằng, có người nói ông Nguyễn Thành Phong đã từng làm Bí thư quận 2 nên khó khách quan trong việc thực hiện nhiệm vụ làm tổ trường giải quyết vấn đề Thủ Thiêm. Tuy nhiên bà Tâm khẳng định, ông Phong phải thực hiện theo ý chí, quan điểm của Ban thường vụ chứ không phải thực hiện theo ý chí của cá nhân của ông Phong. “Biết rằng vấn đề Thủ Thiêm trải qua hàng chục năm là rất khó, nhưng khó mấy cũng phải sửa. Ban Thường vụ thống nhất giao UBND TP đưa ra một số phương án, trình Thường vụ và lấy ý kiến của cô bác. Không áp đặt phương án, nhưng thảo luận phải có ranh giới là các quy định của pháp luật, có tình, có lý, đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của người dân, hài hòa lợi ích của Nhà nước”, bà Tâm khẳng định. Quỳnh Như