Nhân kỷ niệm 30 năm ngày hội quốc phòng toàn dân, 75 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, chiều nay, tại Hải Phòng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm và chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Hải quân, Quân khu 3. Phát biểu tại Quân chủng Hải quân, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, năm 2019, trước tình hình cơ hội và thách thức đan xen, nhất là tình hình Biển Đông còn diễn biến phức tạp, khó lường, quân chủng Hải quân đã quán triệt sâu sắc nghị quyết, chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên, đoàn kết, chủ động, sáng tạo, triển khai đồng bộ, toàn diện, quyết liệt, có trọng tâm, trọng điểm các mặt công tác và đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quân sự, quốc phòng được giao. Đặc biệt, đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ khoan thăm dò dầu khí; bảo vệ quyền chủ quyền biển đảo; thực hiện tốt bảo vệ ngư dân trên biển. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao các kết quả và nhiệt liệt biểu dương những thành tích, chiến công xuất sắc mà Quân chủng Hải quân đã đạt được trong những năm qua. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh: “Dựng nước đi đôi với giữ nước” là quy luật tồn tại và phát triển của dân tộc ta. Chủ quyền biển, đảo luôn là một phần “máu thịt” thiêng liêng không thể tách rời của Tổ quốc. Ngày nay và mãi mãi về sau, các thế hệ người Việt Nam luôn có trách nhiệm giữ gìn, bảo vệ vững chắc biển, đảo của tổ tiên để lại, như lời Bác Hồ đã căn dặn: “Ngày trước ta chỉ có đêm và rừng. Ngày nay ta có ngày, có trời, có biển. Bờ biển ta dài, tươi đẹp, ta phải biết giữ gìn lấy nó”. Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực hiện nay còn nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, nhất là tình hình Biển Đông, do đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị, Quân chủng Hải quân nêu cao cảnh giác, nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng để có các chủ trương, giải pháp, đối sách phù hợp; kiên quyết, kiên trì xử lý linh hoạt, khôn khéo, hiệu quả các tình huống từ sớm, từ xa, không để bị động, bất ngờ, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo và xây dựng vùng biển hòa bình, ổn định. “Thực hiện tốt vai trò nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thế trận chiến tranh nhân dân trên biển, chủ động hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng và các địa phương tạo thành thế trận phòng thủ liên hoàn bờ - biển - đảo và xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc. Thực hiện tốt chủ trương kết hợp quốc phòng, an ninh với kinh tế; tích cực tham gia các chương trình phát triển kinh tế - xã hội biển, đảo; xây dựng các khu kinh tế - quốc phòng trên biển. Làm tốt hơn nữa công tác dân vận, tuyên truyền biển, đảo, vận động, hướng dẫn, hỗ trợ, giúp đỡ, bảo vệ ngư dân làm ăn sinh sống trên biển, phòng, chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn. Tích cực tham gia xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh, góp phần tăng cường mối quan hệ đoàn kết máu thịt quân-dân và củng cố vững chắc “thế trận lòng dân” trên biển. Quân khu 3 cần chủ động đẩy mạnh các hoạt động hợp tác với hải quân các nước láng giềng để xử lý hòa bình các vấn đề ở những vùng biển chồng lấn, tìm kiếm giải pháp toàn diện và lâu dài để ngăn chặn nguy cơ xung đột, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, hợp tác và phát triển trong khu vực”, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu. Nhân dịp này, qua cầu truyền hình trực tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nói chuyện với quân và dân huyện đảo Trường Sa Lớn. Tại Quân khu 3, Chủ tịch Quốc hội gửi lời thăm hỏi ân cần cùng lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu và toàn thể cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, với việc đứng chân trên vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc, vùng Thủ đô, Quân khu 3 đã có truyền thống lịch sử rất vẻ vang, gắn với nhiều chiến công huyền thoại. Chủ tịch Quốc hội đánh giá, mặc dù trong thời gian tới xu thế hòa bình, hợp tác vẫn là chủ đạo trong mối quan hệ giữa các nước trên thế giới và khu vực, nhưng vẫn tiềm ẩn những biến động hết sức phức tạp, khó lường; trong khi đó tình hình trong nước, vẫn đang phải thường xuyên đấu tranh chống các âm mưu, thủ đoạn "diễn biến hòa bình", bạo loạt lật đổ của các thế lực thù địch. Chủ tịch Quốc hội đề nghị, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 cần phải tiếp tục quán triệt nắm vững mục tiêu, quan điểm, phương châm chỉ đạo của Đảng về bảo vệ Tổ quốc. Triển khai đầy đủ, đồng bộ, thống nhất, hiệu quả các quy định của pháp luật về quốc phòng và công tác quân sự trong các luật mới được Quốc hội thông qua. Đây là những nền tảng vững chắc để Quân đội nói chung và Quân khu tiếp tục xây dựng, củng cố và nâng cao chất lượng, hiệu quả trong tổ chức và xây dựng lực lượng. “Tăng cường tiềm lực quốc phòng và khả năng phòng thủ, làm thất bại mọi âm mưu chống phá của các thế lực thù địch, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Xây dựng "thế trận lòng dân" vững chắc; xây dựng, củng cố, nâng cao sức mạnh tổng hợp và khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang Quân khu để thực sự là lực lượng nòng cốt trong sự nghiệp quốc phòng, có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tổ chức biên chế hợp lý và cân đối giữa lực lượng chủ lực với lực lượng địa phương. T rong đó lực lượng thường trực phải tinh, gọn, mạnh, lực lượng dân quân tự vệ phải vững mạnh, rộng khắp, lực lượng dự bị động viên phải hùng hậu, đáp ứng yêu cầu của đất nước trong mọi tình huống”, Chủ tịch Quốc hội nói. Theo VOV