Sự kiện có sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, , Bộ Trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Mạnh Hùng, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, đại diện các bệnh viện vệ tinh, Tập đoàn Viettel và các doanh nghiệp qua 8 điểm cầu truyền hình. Tại sự kiện, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đã thực hiện kết nối với Bệnh viện đa khoa Mường Khương (Lào Cai) thực hiện hội chẩn điện tâm đồ và siêu âm từ xa về các bệnh mạn tính cần đi khám; kết nối với Bệnh viện đa khoa thành phố Hà Tĩnh hội chẩn CT từ xa đánh giá những trường hợp đột qụy não để chỉ định điều trị gián tiếp và kết nối trực tiếp với bệnh nhân tại xã Quảng Trạch (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) để thực hiện khám bệnh. Bệnh nhân Đỗ Văn H. (64 tuổi) mắc bệnh tim mạch tại Hà Nội đã được tư vấn khám chữa bệnh từ xa bởi các chuyên gia tim mạch hàng đầu từ hội Y Hà Nội, qua hệ thống hỗ trợ tư vấn khám, chữa bệnh từ xa. PGS - TS Phạm Mạnh Hùng, Viện trưởng Viện Tim mạch quốc gia, Trưởng bộ môn Tim mạch, đã trực tiếp tư vấn khám, chữa bệnh cho bệnh nhân. Theo dõi cuộc hội chẩn này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trò chuyện trực tuyến với bệnh nhân, động viên bệnh nhân chiến thắng bệnh tật. Thủ tướng cũng chúc mừng các y bác sĩ các bệnh viện tham gia buổi hội chẩn trực tuyến, đặc biệt các bệnh viện tuyến dưới, đã bước đầu thành công trong việc ứng dụng trong khám chữa bệnh. Hệ thống do Viettel đáp ứng đầy đủ 6 lĩnh vực theo tiêu chuẩn hệ thống khám chữa bệnh từ xa mà Bộ Y tế ban hành, gồm: Tư vấn y tế từ xa; Hội chẩn tư vấn khám, chữa bệnh từ xa; Hội chẩn tư vấn chẩn đoán hình ảnh từ xa; Hội chẩn tư vấn giải phẫu bệnh từ xa; Hội chẩn tư vấn phẫu thuật từ xa; Đào tạo chuyển giao kỹ thuật khám bệnh, chữa bệnh từ xa. Hệ thống cũng được tích hợp các hiện đại nhất trên thế giới nhưng phù hợp với điều kiện và trực trạng chung của ngành y tế vào một nền tảng chung. Điều này giúp triển khai đồng loạt Hệ thống khám chữa bệnh từ xa tại hàng ngàn bệnh viện và cơ sở y tế mà không cần phải phát triển từ đầu. Theo ước tính, khi triển khai Hệ thống khám, chữa bệnh từ xa, xã hội và ngành y tế có thể tiết kiệm được hàng chục nghìn tỉ đồng mỗi năm chi phí đi lại, khám chữa bệnh. Với hệ thống khám chữa bệnh từ xa, Bộ TT-TT và Bộ Y tế mong muốn thúc đẩy chuyển đổi số ngành y tế, giúp bệnh nhân tin tưởng hơn với tuyến điều trị tại địa phương khi có sự hỗ trợ từ các bệnh viện T.Ư, nâng cao năng lực, hạn chế sự lãng phí cơ sở vật chất cho tuyến dưới khi được thực hành, hội chẩn cùng tuyến trên, đặc biệt giảm đáng kể số lần đến bệnh viện của người dân. Trong giai đoạn tiếp theo, khi Viettel đầu tư phổ cập công nghệ 5G tại Việt Nam với khả năng kết nối vạn vật và xử lý thời gian thực, hệ thống sẽ còn phát triển khả năng phẫu thuật từ xa. Bác sĩ giỏi nhất ở bất kỳ đâu trên đều có thể trực tiếp tham gia vào quá trình điều trị cho bệnh nhân ở tại Việt Nam. Trong bối cảnh dịch Covid-19 hiện tại, hệ thống khám chữa bệnh từ xa sẽ thực sự phát huy hiệu quả khám chữa bệnh cho người dân mà vẫn đảm bảo yêu cầu , đặc biệt là đối với bệnh nhân cao tuổi, khó khăn trong việc di chuyển, bệnh nhân ở vùng sâu, vùng xa trên khắp cả nước. Hệ thống khám chữa bệnh từ xa giúp người dân dễ dàng theo dõi qua ứng dụng hoặc website, kết nối với bác sĩ qua hình thức call, chat…, đặt lịch khám, tương tác với người thân, người có cùng bệnh và cập nhật các thông tin hướng dẫn điều trị. Cơ sở y tế có thể lập phác đồ theo dõi cho từng bệnh nhân, quản lý tình trạng sức khỏe hàng ngày, cảnh báo, nhắc nhở điều trị, tương tác trực tiếp với bệnh nhân (chat, call, SMS…) và chỉ định điều trị, phục hồi chức năng, dinh dưỡng, khám lại. Trong thời gian qua, Viettel đã xây dựng hàng loạt giải pháp đồng hành cùng ngành Y tế Việt Nam như: Hệ thống tiêm chủng quốc gia, Hệ thống quản lý nhà thuốc, Hệ thống quản lý Cơ sở dữ liệu dược quốc gia, Hệ thống an toàn thực phẩm, Hệ thống bệnh án điện tử, hướng đến mục tiêu người dân Việt Nam dù ở bất kỳ đâu cũng được hưởng một chất lượng dịch vụ y tế tốt nhất.