Sau khoảng thời gian đàm phán tích cực và hoàn thiện các thủ tục nội bộ của cả hai bên, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam cùng bà Federica Mogherini, Phó Chủ tịch Uỷ ban châu Âu, đại diện cấp cao của EU về Chính sách đối ngoại và an ninh đã ký Hiệp định FPA. Hiệp định FPA đánh dấu một bước phát triển quan trọng trong quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và EU, góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA). Hiệp định FPA là hiệp định khung nhằm thiết lập quan hệ hợp tác, thể hiện cam kết chính trị, tạo cơ sở để ký các thỏa thuận triển khai hợp tác cụ thể ở những nội dung hai bên thống nhất; mở đường để Việt Nam có thể tham gia vào các hoạt động quản lý khủng hoảng mang tính chất nhân đạo, trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế, trong đó nguyên tắc quan trọng nhất là toàn quyền lựa chọn lĩnh vực, mức độ tham gia phù hợp với chính sách đối ngoại, nhu cầu và khả năng của mình. Trên cơ sở nguyên tắc đó, các nội dung được Bộ Quốc phòng Việt Nam lựa chọn để hợp tác với EU là: Thiết lập đối thoại chính sách quốc phòng với Cơ quan Hành động đối ngoại EU; đào tạo, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và khắc phục hậu quả chiến tranh. Đối với EU, việc ký FPA nhằm thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho Liên minh châu Âu trong việc tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Tính đến thời điểm hiện tại EU đã ký FPA với nhiều quốc gia, tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương ngoài Việt Nam là Hàn Quốc và Australia. Sau lễ ký FPA, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã hội kiến với bà Federica Mogherini. Hai bên bày tỏ vui mừng khi FPA được ký kết; khẳng định quyết tâm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương. Đại tướng Ngô Xuân Lịch và bà Federica Mogherini nhất trí sớm triển khai các lĩnh vực hợp tác mà Việt Nam lựa chọn tham gia trong khuôn khổ FPA. Hai bên cho rằng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng an ninh cũng nhằm tăng cường nhận thức và hiểu biết lẫn nhau, ủng hộ cấu trúc an ninh khu vực do ASEAN đóng vai trò trung tâm. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam ủng hộ mong muốn của EU về việc tham gia vào các cấu trúc quốc phòng an ninh khu vực châu Á -Thái Bình Dương. Bà Federica Mogherini cho biết EU tin tưởng Việt Nam tiếp tục có những đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực khi đảm nhiệm cương vị Chủ tịch luân phiên ASEAN vào năm 2020. Hai bên cũng tăng cường hợp tác trong việc đối phó với các thách thức an ninh chung, trong đó có an ninh phi truyền thống như tìm kiếm cứu nạn, chống cướp biển và cướp có vũ trang nhằm vào tàu thuyền, chống tội phạm có tổ chức và buôn lậu, phù hợp với luật pháp quốc tế. Bà Federica Mogherini bày tỏ EU và các quốc gia thành viên quan ngại về tình hình phức tạp ở Biển Đông gần đây. EU kêu gọi các bên liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển (UNCLOS) 1982. EU ủng hộ việc đàm phán Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) một cách minh bạch, đáp ứng lợi ích của các nước trong khu vực và các nước đối tác. Trước đó, tối 16/10, trong khuôn khổ chuyến thăm EU của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã có cuộc gặp Chủ tịch Uỷ ban Quân sự EU, Đại tướng Claudio Graziano. Tại cuộc gặp, hai bên ghi nhận nỗ lực song phương trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng hiệu quả, đem lại lợi ích thiết thực cho cả Việt Nam và EU, cụ thể trong các lĩnh vực trao đổi đoàn quân sự cấp cao, đào tạo, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ… Thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác, tập trung vào các lĩnh vực như trao đổi đoàn, thúc đẩy các cơ chế hợp tác, đào tạo. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đề nghị EU tiếp tục hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo, nhất là đào tạo tiếng Anh và tiếng Pháp cho quân nhân Việt Nam. Về phía Việt Nam, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẵn sàng đón các sĩ quan của EU và các quốc gia thành viên tham dự một số khoá học tiếng Việt và nghiên cứu chiến lược tại các học viện nhà trường quân đội. Cũng tại cuộc gặp, Bộ trưởng cho biết, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẵn sàng đón các tàu mang sứ mệnh của EU và tàu của các quốc gia thành viên EU thăm thiện chí các cảng của Việt Nam trên cơ sở quy định của pháp luật Việt Nam. Bộ trưởng đề nghị Đại tướng Claudio Graziano trên cương vị của mình tạo điều kiện để Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng với các quốc gia thành viên EU nói riêng và EU nói chung. Bộ trưởng cũng hoan nghênh Chủ tịch Uỷ ban Quân sự EU sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Nhất trí với những ý kiến của Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, Chủ tịch Uỷ ban Quân sự EU bày tỏ mong muốn Việt Nam sẽ là cầu nối để thúc đẩy quan hệ hợp tác, trong đó có hợp tác quốc phòng, giữa EU với ASEAN nói chung cũng như các thành viên ASEAN nói riêng. Theo TTXVN