Tại buổi tổng kết công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật Đảng năm 2018 vào sáng nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, một Đảng bộ lớn với 220.000 đảng viên, công việc của các cơ quan kiểm tra, giám sát là rất nhiều. Do đó, để phát huy hiệu quả, cần phải kết nối các cơ quan như Ủy ban Kiểm tra, Thanh tra TP, MTTQ và HĐND. Ông Nhân đánh giá, tỉ lệ giải quyết 82% trong tổng số hơn 3.700 thông tin phản ánh từ người dân, báo chí, mặt trận khi thực hiện quy định 1374 của Thành ủy TP.HCM, là con số đáng trân trọng. Tuy nhiên, kết quả kỷ luật 97 đảng viên, 142 cán bộ, công chức nhưng chỉ có hơn 90 trường hợp được công bố, trong số đó chỉ có 4 trường hợp thông tin cho báo chí là quá thấp. “Hai hiện tượng này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến động lực, hiệu quả công việc của cán bộ công chức, cần phải khắc phục” – ông Nhân nhấn mạnh.Bí thư Nhân yêu cầu, thời gian tới các cấp phải chấm dứt ngay tình trạng cán bộ, công chức “làm không tốt nhưng cuối năm vẫn được đánh giá tốt, lương vẫn tốt” và “có sai phạm nhưng không bị xử lý”, vẫn “qua đò” bình thường. Theo Bí thư Nhân, hiện nay liên quan đến đòn bẩy thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, vì vậy phải đánh giá chính xác, nếu làm không công bằng thì bị xã hội và cán bộ công chức cùng phản đối. Thời gian tới, các quận huyện, phường xã phải đo được sự hài lòng của dân. “Không được chia thu nhập tăng thêm nếu như tỉ lệ hài lòng thấp. Qua năm, chúng tôi sẽ làm việc với Sở Nội vụ về việc này, tiến tới cơ bản chấm dứt tình trạng làm chưa tốt vẫn được đánh giá tốt” – Bí thư Nhân nói. Bí thư Nhân đề nghị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy phải có báo cáo mỗi quý về tình hình kiểm tra, giám sát toàn TP; tích cực thông tin cho thấy tổ chức Đảng, chính quyền đang đẩy mạnh kiểm tra giám sát, cảnh báo, nếu sai phạm sẽ bị phát hiện, xử lý. “Người dân rất quan tâm TP làm gì trong việc xử lý cán bộ sai phạm. Phải làm thế nào để cán bộ không thể tham nhũng, không dám tham nhũng”, Bí thư Nhân yêu cầu. Người đứng đầu Thành ủy TP đề nghị Ủy ban kiểm tra Thành ủy xây dựng chương trình giám sát và thanh tra chuyên đề hiệu quả, làm ít mà tác dụng nhiều; nên điều chỉnh cơ cấu, khu vực, đối tượng để các cuộc làm việc này hiệu quả hơn. Quỳnh Như