- Ông Võ Văn Hoan cho biết, việc kỷ luật sẽ ảnh hưởng đến mặt chính quyền và trực tiếp là uy tín của chính Chủ tịch quận 12. Trưa nay, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM chủ trì họp báo về tình hình kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2018. Trả lời về việc ông Lê Trương Hải Hiếu, Phó bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận 12 bị kỷ luật, ông Hoan cho biết việc kỷ luật sẽ ảnh hưởng đến mặt chính quyền và trực tiếp là uy tín của chính Chủ tịch quận 12. “Tất nhiên anh Hiếu sẽ bị ảnh hưởng và một phần nào đó ảnh hướng tới chính quyền. Niềm tin của cán bộ, công chức làm việc chung với anh Hiếu sẽ giảm sút, niềm tin của người dân cũng giảm sút hơn”, ông Hoan nói. Tuy nhiên, theo Chánh văn phòng UBND TP, nếu ông Hiếu có năng lực vươn lên thì đó sẽ là giải pháp tốt nhất. Thời gian tới, Chủ tịch quận 12 phải tập trung làm việc để bù đắp lại những sai phạm trong thời gian qua. “Tôi tin anh Hiếu sẽ vượt qua việc này”, lời ông Hoan. Trước đó, ngày 17/4, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy ra thông báo kết quả xem xét, xử lý kỷ luật đối với cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý. Theo đó, tại hội nghị Thành ủy ngày 17/4, Ban Thường vụ Thành ủy đã báo cáo Ban chấp hành Đảng bộ TP về kết quả xem xét, xử lý kỷ luật đối với một cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý. Cụ thể, ông Lê Trương Hải Hiếu, Phó bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận 12 đã vi phạm trong việc có quan hệ tình cảm với một phụ nữ và có con chung nhưng chậm báo cáo với tổ chức. Căn cứ các quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Thường vụ Thành ủy đã chỉ đạo các tổ chức đảng có thẩm quyền tại Đảng bộ quận 12 tổ chức kiểm điểm, xem xét, xử lý kỷ luật đối với ông Lê Trương Hải Hiếu. Đối chiếu các quy định của Đảng, xét tính chất, mức độ nguyên nhân vi phạm, trách nhiệm đảng viên và thái độ khắc phục, sửa chữa sai phạm của đảng viên, Ban Thường vụ Quận ủy đã quyết định kỷ luật ông Lê Trương Hải Hiếu bằng hình thức khiển trách. Ông Lê Trương Hải Hiếu (37 tuổi) được điều động giữ chức vụ Phó bí thư quận ủy kiêm Chủ tịch UBND quận 12 vào tháng 8/2015. Ông từng giữ các chức vụ Bí thư quận đoàn 1, Phó bí thư Đảng ủy phường Bến Thành (quận 1), Phó bí thư thường trực quận ủy kiêm Phó chủ tịch UBND quận 1. Văn Bình