Sáng nay, trao đổi với báo chí, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang Lữ Văn Hùng cho biết, ông chưa được báo cáo vụ ông Nguyễn Thành Nhơn - Phó GĐ Sở Tư pháp tỉnh Hậu Giang từ chối nhận Quyết định điều động về Hội chữ thập đỏ. Theo ông Hùng, Thường trực Tỉnh ủy sẽ yêu cầu Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh báo cáo rõ vụ việc, sau đó sẽ xem xét và có hướng chỉ đạo cụ thể. Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh cho biết, UBND tỉnh đang làm báo cáo để báo cáo Thường trực Tỉnh ủy. “Anh em đang chuẩn bị báo cáo, chắc có thể qua tuần sẽ báo cáo Thường trực Tỉnh ủy”, ông Thanh nói. Ông Nguyễn Thành Nhơn sáng nay nói, thông tin cho rằng ông sẽ "nghỉ việc nếu quyết định điều động về Hội chữ thập đỏ vẫn giữ nguyên" là không chính xác. “Tôi không có ý định đó. Tôi chỉ kiến nghị UBND xem xét lại quyết định điều động, còn nếu được giải quyết hay không thì mình có hướng khác, còn việc thì nghỉ không có nói", ông Nhơn khẳng định. Theo lời ông Nhơn, ông có có 27 năm công tác trong ngành tư pháp. Năm 2004 tỉnh Cần Thơ chia tách TP Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang, ông được điều động về Sở Tư pháp Hậu Giang, giữ chức Phó GĐ từ năm 2011 đến nay. “Trong quá trình công tác tôi đều hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ, chưa hề bị kỷ luật”, ông Nhơn nói và cho biết, hiện ông vẫn đang làm việc bình thường tại Sở Tư pháp Hậu Giang. Trước đó như VietNamNet đưa tin, hôm 30/5, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh đã trao quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh điều động và bổ nhiệm một số cán bộ, trong đó, điều động, giới thiệu bầu ông Nhơn giữ chức Phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh. Tuy nhiên, ông Nhơn từ chối nhận quyết định này. “Tôi đang là công chức của một sở mà điều sang bên đó là một hội có tính đặc thù. Tôi là công chức mà sang đấy thì không còn là công chức nữa”, ông Nhơn chia sẻ, trước đó ông đã trình bày nguyện vọng với lãnh đạo tỉnh. “Điều động đi cơ quan nào cũng được nhưng phải giữ công chức thì tôi sẽ chấp nhận. Tôi đã có ý kiến để xem xét lại nhưng lãnh đạo vẫn điều sang Hội chữ thập đỏ nên tôi không nhận”. Ông Nguyễn Thành Nhơn sinh năm 1967, quê ở TP Cần Thơ. Ông là cử nhân Luật, cử nhân Chính trị. Hoài Thanh