Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết, để phòng chống dịch Covid-19 lan rộng và có khả năng ảnh hưởng tới sức khỏe của người dân, Chính phủ Việt Nam cùng với phía Trung Quốc đã và đang phối hợp chặt chẽ trong quản lý các hoạt động giao thương, giao thông vận tải giữa 2 nước. Trên tinh thần phòng chống dịch nhưng không đóng cửa, không để ảnh hưởng tới hoạt động hợp tác kinh tế thương mại, giao lưu giữa 2 bên, thời gian qua, Việt Nam chỉ tạm dừng qua lại ở các đường mòn, lối mở. Tại các cửa khẩu, Việt Nam áp dụng các biện pháp quản lý dịch bệnh, trong đó có việc người Trung Quốc hoặc người nước ngoài, kể cả người Việt Nam từ Trung Quốc và các vùng dịch phải cách ly y tế 14 ngày tại cửa khẩu. Tất cả các phương tiện qua lại cũng bị giám sát, kiểm dịch. “Không có chuyện cấm, dừng hẳn giao lưu giữa hai bên. Thời gian vừa qua, hoạt động thương mại trên biên giới giữa 2 nước tại các cửa khẩu đường bộ đã từng bước được khôi phục. Khôi phục nhưng vẫn phải đảm bảo các quy trình liên quan đến kiểm dịch để an toàn”, ông Đoàn Khắc Việt nhấn mạnh. Về tình hình sức khỏe của 1 công dân Việt Nam nhiễm Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện số 5 tỉnh Giang Tây (Trung Quốc), phó phát ngôn cho biết, cơ quan đại diện Việt Nam ở Trung Quốc báo về, tình trạng sức khỏe của công dân này chuyển biến tốt. Đánh giá của Việt Nam về các biện pháp và hiệu quả đạt được của Trung Quốc trong việc phòng chống dịch Covid-19, ông Đoàn Khắc Việt nêu rõ: "Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ và nhân dân Trung Quốc trong việc ngăn chặn, phòng chống dịch bệnh Covid-19 thời gian qua. Việt Nam sẵn sàng và sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Trung Quốc và các nước trong ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, chia sẻ kinh nghiệm điều trị. Chúng tôi tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Trung Quốc, cùng sự chung tay, phối hợp, ủng hộ của cộng đồng quốc tế, nhân dân Trung Quốc sẽ sớm vượt qua khó khăn này, tình hình dịch bệnh tại Trung Quốc và các nước sẽ sớm được kiểm soát". Thái An