XEM CLIP: browser not support iframe. Ông Hùng Ba, Đại sứ Trung Quốc nhận định dịch bệnh lần này, đối thủ là virus, vì vậy điểm then chốt là ngăn ngừa virus corona lây lan. Muốn làm được điều này cần tập trung thống nhất lãnh đạo, thông qua đó tập trung lực lượng cả nước. Hơn 11.000 y bác sĩ xuất sắc trên toàn Trung Quốc được điều động để chi viện Vũ Hán. Vật tư y tế và đồ dùng cần thiết trong sinh hoạt cho nhân viên y tế và người dân tại tuyến đầu phòng dịch Vũ Hán, Hồ Bắc được cung cấp kịp thời. Trung Quốc cũng đã tập trung lực lượng xây dựng xong hai bệnh viện dã chiến Hỏa Thần Sơn và Lôi Thần Sơn chỉ trong vòng 10 ngày, với hơn 2.500 giường bệnh. Các bệnh viện cabin cũng được xây dựng để đáp ứng điều trị cho các ca nhiễm nhẹ. “Chỉ cần dịch bệnh tại Vũ Hán được kiểm soát, Hồ Bắc được kiểm soát được, thì Trung Quốc sẽ kiểm soát được”, ông nói. Theo Đại sứ, hiện tại số lượng bệnh nhân xuất viện ở Trung Quốc mỗi ngày đều đang tăng. Tổng số ca xuất viện đã hơn 4.700 người, nhiều hơn rất nhiều so với số ca tử vong. Số ca nhiễm mới đang giảm dần. Theo số liệu mới nhất, so với đợt bùng phát hồi đầu tháng 2, tỷ lệ ca nhiễm mới giảm 48.2%. Những người đi ngược chiều Cuộc chiến dịch bệnh lần này là cuộc chiến tấn công và phòng thủ, Đại sứ Trung Quốc chia sẻ về những y bác sĩ tại tuyến đầu chống dịch. Ông nói rằng, họ đều là “đội cảm tử”, không chùn bước mà xông lên tuyến đầu, chiến đấu trực tiếp với virus, với dịch bệnh. “Đặc biệt có rất nhiều y bác sĩ từ các nơi trên đất nước Trung Quốc đều xung phong đến viện trợ Vũ Hán, truyền thông chúng tôi gọi họ là “những người đi ngược chiều”. Ở nơi dịch bệnh nghiêm trọng nhất mà mọi người đều không muốn đặt chân đến thì họ lại xung phong tới. Rất nhiều người thậm chí không muốn nói với bố mẹ và người thân”, Đại sứ Hùng Ba cho biết. Sau khi Vũ Hán phong tỏa, số lượng người đến Vũ Hán công tác vượt hơn 120.000 người, chủ yếu là nhân viên y tế, chuyên gia ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, quân y, công nhân xây dựng bệnh viện… Thiếu hụt khẩu trang và thiết bị bảo hộ Theo Đại sứ Trung Quốc, vì dịch bệnh lần này bùng phát tập trung, nhu cầu về vật tư bảo hộ y tế cũng tăng mạnh. Dân số Trung Quốc rất đông, nhiều thành phố đều phải áp dụng các biện pháp phòng hộ. Dịch bệnh bùng phát đúng kỳ nghỉ Tết, rất nhiều doanh nghiệp sản xuất sản phẩm bảo hộ y tế sản xuất không đủ, vì thế gây nên thiếu hụt trang thiết bị bảo hộ. Ông Hùng Ba đánh giá, nhìn tổng thể hiện tại, những vật tư này còn thiếu, cung không đủ cầu. Bởi vậy, Trung Quốc đã áp dụng rất nhiều biện pháp, trong đó cách để các doanh nghiệp khôi phục sản xuất, huy động nhiều nguồn lực viện trợ Hồ Bắc, Vũ Hán. Đồng thời tiết kiệm, nâng cao khả năng sử dụng của những vật dụng này, chống lại một bộ phận những người có hành vi “gom hàng tích trữ”. “Chúng tôi còn nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế trong đó có Việt Nam. Những doanh nghiệp sản xuất của Trung Quốc có quy mô rất lớn, hiện tại năng lực sản xuất dần tăng lên, vì vậy tình trạng này đang dần dần được giải quyết”, Đại sứ nhấn mạnh. Đánh giá về công tác phòng chống dịch và điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona của Việt Nam, Đại sứ Trung Quốc bày tỏ dù hiện tại Việt Nam đã xuất hiện dịch nhưng phạm vi lây nhiễm rất hạn chế, không xảy ra hiện tượng lây lan quy mô lớn. Trong số 16 ca nhiễm đã phát hiện, theo báo đưa tin đã có 6 ca điều trị thành công và xuất viện. Như vậy tỷ lệ điều trị thành công cũng rất cao. Phòng chống dịch cho người nước ngoài ở Trung Quốc Theo Đại sứ Hùng Ba, những công dân nước ngoài tại Trung Quốc cũng được đưa vào hệ thống ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh tổng thể, áp dụng nhiều cách thức và bằng nhiều ngôn ngữ, nhiều kênh. Ví dụ các trang web chính thức của Chính phủ, Bộ Ngoại giao và các địa phương đều có bản tiếng Anh, cũng như chuyên mục tình hình dịch bệnh để cung cấp thông tin kịp thời. Đối với những du học sinh, Trung Quốc áp dụng một số biện pháp như định kỳ phát vật tư phòng dịch, cung cấp miễn phí đồ ăn cũng như dịch vụ gửi đồ ăn, khi ai có nhu cầu thì được lập danh sách và thu mua hộ…Có trường học còn thiết lập đường dây nóng để giải đáp các câu hỏi cũng như các vấn đề mà du học sinh quan tâm . “Chúng tôi cũng giữ liên lạc trao đổi thông tin mật thiết với đại sứ quán các nước tại Trung Quốc, để nắm bắt yêu cầu của công dân nước ngoài từ đó giải quyết các vấn đề”, ông cho biết. Thái An - Đức Yên - Thành Nam