Ngay sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân 237 dương tính, TP Hà Nội đã chỉ đạo Trung tâm dịch bệnh (CDC) khẩn trương xác định số người có liên quan. Sau 5 tiếng đồng hồ đã xác định được lịch trình, 101 F1 và gần 200 F2. Toàn bộ số F1 đã được chuyển đến BV để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, F2 đã được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm. Khử khuẩn toàn bộ tại các khoa của các BV và các nơi mà bệnh nhân đã lưu trú. Cách ly một số khoa tại các BV, thông báo tới các địa phương khác tỉnh - nơi bệnh nhân đã đến và có tiếp xúc, khẩn trương tiếp tục điều tra dịch tễ học quá trình di chuyển bằng đường bộ, kiểm tra camera để xác định tiếp xúc của bệnh nhân. Về lịch trình, bệnh nhân người Thụy Điển đến Việt Nam từ ngày 19/12/2019, đã đi qua Hà Nội, Ninh Bình và TP.HCM. Lịch trình của bệnh nhân qua khai thác thông tin từ cơ sở dữ liệu khai báo tạm trú của Bộ Công an như sau: Từ ngày 19/12/2019 đến 20/2/2020: Bệnh nhân đến công ty TNHH dịch vụ khách sạn Minh Nguyễn tại 90 An Dương Vương, phường 9, quận 5, TP.HCM. Từ ngày 21-22/2: Từ TP.HCM ra Hà Nội trên chuyến bay (chưa rõ số hiệu). Ở tại Tú Linh Legend (59 Hàng Cót, phường Hàng Mã, Hoàn Kiếm, Hà Nội). 22-20/3: Từ Hà Nội đi Ninh Bình (chưa rõ phương tiện di chuyển). Ở khách sạn Ngọc Anh (36 Lương Văn Tuy, Ninh Bình). Ngày 21/3: Từ Ninh Bình về Hà Nội, ở khách sạn Canary Hanoi (số 4 Vũ Hữu Lợi, Hai Bà Trưng). Ngày 22/3: Ở khách sạn Sao (số 2, ngõ 25, Lâm Du, Bồ Đề, Long Biên). Ngày 26/3: Bị tai nạn, được chuyển đến BV Việt Pháp bằng xe cứu thương 115. Ngày 30/3: Tái khám tại BV Việt Pháp. Ngày 1/4: Vào khoa cấp cứu của BV Đức Giang, sau đó được chuyển đến Viện Huyết học truyền máu TƯ. Ngày 3/4: Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ xét nghiệm dương tính với SARS-COV-2. Lịch trình qua khai thác thông tin từ Công an quận Cầu Giấy : Ngày 19/12/2019 bệnh nhân nhập cảnh vào Việt Nam từ Campuchia qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài - Tây Ninh, sau đó ở TP.HCM 1 đêm. Di chuyển ra Đà Nẵng và lưu trú tại Đà Nẵng 2 tháng. Sau đó lưu trú tại Nình Bình 1 tháng, đến Hà Nội và lưu trú tại khách sạn Sao - 2/25 Lâm Du, Bồ Đề, Long Biên từ ngày 23-31/3. ​Bệnh nhân có tiền sử bị bệnh bạch cầu cấp 4 năm nay, có điều trị bằng Nilotinib theo đơn nhưng đã bỏ thuốc 4 tháng nay. Do ảnh hưởng của bệnh nên bệnh nhân thường có biểu hiện buồn ngủ và dễ quên. Theo Trung tâm y tế quận Hoàn Kiếm, khoảng 11h30 ngày 26/3 bệnh nhân bị ngất và ngã trên vỉa hè thuộc khu vực ngã tư Cầu Gỗ - Gia Ngư thuộc phường Hàng Bạc. Bệnh nhân được công an phường gọi xe 115 đưa đi khám bệnh tại BV Việt Pháp (cơ sở Phương Mai), có 1 cán bộ y tế của TTYT phường Hàng Bạc tham gia bế vác bệnh nhân lên xe cứu thương (không mặc phòng hộ cá nhân). Sau đó bệnh nhân được đưa đến BV Việt Pháp vì là người nước ngoài. Kết quả điều tra dịch tễ tại BV Viện Pháp Khoảng 13h22 phút ngày 26/3, bệnh nhân được xe cứu thương đưa đến BV Việt Pháp trong tình trạng tỉnh, tiếp xúc được. Tại đây bệnh nhân được hướng dẫn đưa vào phòng cách ly ngay tại cổng vào của BV để khám sàng lọc bộ, điền tờ khai y tế. Sau khi làm xong tờ khai y tế và qua khai thác sơ bộ (bệnh nhân không có tiền sử đi về từ các vùng dịch quốc tế trong vòng 14 ngày gần đây, không có biểu hiện sốt hay ho), bệnh nhân được nhân viên tiếp đón đưa đi làm các thủ tục khám bệnh theo quy trình của BV. Bệnh nhân được khám tại các khoa Cấp cứu, Nội hô hấp, Da liễu, Nội thần kinh. Bác sĩ khám chỉ đeo khẩu trang thông thường và mặc đồng phục của BV, không mặc đầy đủ phòng hộ cá nhân. Sau đó bệnh nhân được đưa đi làm xét nghiệm máu, chụp MRI. Căn cứ vào tình trạng bệnh lý, các bác sĩ chỉ định bệnh nhân nhập viện. Tuy nhiên, do không có tiền để chi trả chi phí khám chữa bệnh nên bệnh nhân từ chối và đã ký vào bản từ chối nhập viện không theo chỉ định của bác sĩ. BV giữ lại hộ chiếu và cho bệnh nhân đi về (nhân viên lễ tân của BV bắt taxi cho bệnh nhân), đồng thời hẹn bệnh nhân tái khám sau 4 ngày và lấy lại hộ chiếu. Ngày 30/3, bệnh nhân quay lại BV tái khám theo lịch hẹn. Tuy nhiên do bệnh nhân vẫn không thanh toán được chi phí khám chữa bệnh nên BV tiếp tục cho bệnh nhân về. Nhân viên lễ tân BV bắt taxi cho bệnh nhân đi về. Tối 1/4, BV nhận được điện thoại của chủ khách sạn nơi bệnh nhân lưu trú thông báo về tình trạng bệnh nhân đang bị xuất huyết mũi, tình trạng rất mệt mỏi. BV hướng dẫn khách sạn đưa bệnh nhân đến khám tại Viện Huyết học truyền máu TƯ (do tình trạng hiện tại và kết quả xét nghiệm công thức máu có chỉ số bạch cầu tăng cao). Khoảng 14h ngày 3/4, sau khi nhận được thông tin bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-COV-2 do Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ thực hiện, BV đã rà soát lại toàn bộ những người tiếp xúc gần với bệnh nhân để tổ chức cách ly tập trung tại khu cách ly, tầng 6 của BV (22 trường hợp F1). Kết quả điều tra tại Viện Huyết học truyền máu TƯ Bệnh nhân nhập viện khoảng 9h30 ngày 1/4 (chuyển từ BV Đức Giang sang). Trước khi nhập viện, bệnh nhân được kiểm tra thân nhiệt (không sốt), khai báo y tế (không có yếu tố dịch tễ đi về từ vùng dịch) nên bệnh nhân được chuyển vào khoa Khám bệnh. Bệnh nhân được làm các xét nghiệm công thức máu, chụp MSCT, làm các xét nghiệm sàng lọc khác và cho nhập viện điều trị tại khoa hóa trị (H7) sau đó chuyển sang khoa ghép tế bào gốc (H8) cùng ngày. Bệnh nhân lên khoa trong tình trạng tỉnh, chảy máu mũi nhiều, khó cầm. Khoảng 14h, Viện Huyết học giải thích về tình trạng nặng của bệnh nhân đồng thời mời hội chẩn khoa Tai mũi họng của BV E. Kíp bác sĩ của BV E sang Viện làm thủ thuật nhét Merocell cầm máu (tổng cộng ekip có 4 người do 1 bác sĩ trưởng khoa thực hiện). Ngày 2/4, do bệnh nhân là người nước ngoài đồng thời không phối hợp trong việc điều tra tiền sử dịch tễ, không đeo khẩu trang tại phòng bệnh nên Viện Huyết học đã chủ động đề nghị Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ đến lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19, kết quả dương tính ngày 3/4. Ngay sau khi nhận được thông tin bệnh nhân trên có xét nghiệm dương tính với SARS-COV-2, ban giám đốc BV đã họp và rà soát, triệu tập toàn bộ những nhân viên y tế, người tiếp xúc gần tại BV lên hội trường tầng 2 để tổ chức cách ly tập trung và nhờ Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm sàng lọc Covid-19 (tổng cộng 45 người F1). Trần Thường