Đó là nội dung thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch corona phát đi từ Văn phòng Chính phủ. Thông báo nêu rõ, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ đã có các chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ với hệ thống các giải pháp chủ động, phù hợp. Các cấp, các ngành, đoàn thể từ trung ương đến địa phương đã vào cuộc, tích cực triển khai các giải pháp phòng, chống dịch theo đúng chỉ đạo của Trung ương và Thủ tướng. Các biện pháp ứng phó với dịch bệnh của Việt Nam được WHO, UNICEF ghi nhận và đánh giá cao, thể hiện được vai trò Chủ tịch ASEAN 2020. Đến ngày 4/2, Việt Nam đã điều trị thành công 3 ca bị nhiễm bệnh. Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương thành tích này của ngành Y tế. Theo dự báo, dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona gây ra sẽ có diễn biến phức tạp, khó lường, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương và nhân dân tập trung phòng, chống dịch bệnh, tiếp tục quán triệt và thực hiện nghiêm tinh thần “chống dịch như chống giặc”, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần không được chủ quan, lơ là, đồng thời không hoang mang. Các cơ quan, lực lượng tiếp tục thực hiện đầy đủ, hiệu quả các chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Thủ tướng, chủ động ứng phó bằng các giải pháp phù hợp, toàn diện các lĩnh vực, không để dịch lan rộng, chấp nhận các thiệt hại về kinh tế song cần chủ động có các phương án ứng phó, bảo đảm ổn định, thúc đẩy sản xuất, phát triển kinh tế. Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế rà soát kịch bản, phương án ứng phó với dịch bệnh, sẵn sàng chuẩn bị cho tình trạng khẩn cấp về y tế theo quy định của Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm; thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly y tế, sàng lọc và điều trị, tập huấn chuyên môn trên toàn hệ thống, hạn chế tối đa lây nhiễm chéo. Bộ Y tế cần chỉ đạo và có hỗ trợ cần thiết để các tỉnh biên giới tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, nhất là tại các khu vực có nhiều người thường xuyên qua lại biên giới; phát hiện và có giải pháp kịp thời đối với các trường hợp có biểu hiện cúm, ho, sốt… Bộ Y tế phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ nghiên cứu, đánh giá, tổng kết phương pháp điều trị của Việt Nam đối với bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan sớm tổ chức đưa hàng viện trợ là trang thiết bị, vật tư y tế của Việt Nam cho Trung Quốc và kết hợp đưa công dân Việt Nam từ Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) về nước. Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng chủ trì cùng các địa phương bố trí các địa điểm cách ly tập trung. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế chỉ đạo tập trung sản xuất khẩu trang và các loại vật tư thiết yếu phòng, chống dịch. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục chỉ đạo dừng hẳn các lễ hội chưa khai mạc và giảm hẳn quy mô các lễ hội đang diễn ra tại các địa phương; chủ trì, phối hợp với UBND các tỉnh đã công bố dịch triệt để thực hiện việc dừng tất cả lễ hội, kể cả lễ hội đã khai mạc; các khu di tích, danh lam thắng cảnh hoạt động bình thường và phải bảo đảm các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh. Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ Y tế, các địa phương chỉ đạo thực hiện tốt việc tiêu độc, khử trùng trường học, cơ sở giáo dục, đào tạo, sẵn sàng phương án đưa học sinh, sinh viên đi học trở lại. Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn địa phương và doanh nghiệp liên quan có lao động Trung Quốc cách phòng ngừa dịch bệnh. Bộ Tài chính chỉ đạo cho phép giao nhận hàng hóa tại cửa khẩu và thực hiện nghiêm việc kiểm dịch hàng hóa bảo đảm các yêu cầu phòng, chống dịch theo quy định. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan chủ động cập nhật kịch bản tăng trưởng kinh tế năm 2020, bảo đảm tập trung ứng phó với dịch bệnh, đồng thời đề xuất các giải pháp chỉ đạo, điều hành phù hợp giảm thiểu tác động bất lợi đối với nền kinh tế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, các mục tiêu phát triển và tăng trưởng. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp tập trung chỉ đạo việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, tiêu độc, khử trùng một số nơi đông người, nhất là những nơi bị ô nhiễm; tập trung tuyên truyền để nhân dân hiểu và thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch. Thường trực Chính phủ sẽ trực tiếp kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại một số Bộ, ngành, địa phương, lưu ý xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, lợi dụng dịch bệnh để trục lợi, gây dư luận xấu trong xã hội. Thủ tướng cũng đồng ý cấp phép các chuyến bay đưa người Trung Quốc từ Việt Nam về Trung Quốc; khi bay về Việt Nam không chở hành khách. Đồng ý cấp phép hoạt động tàu liên vận, chuyến bay chở hàng nhưng phải đáp ứng các yêu cầu về phòng, chống dịch, bảo đảm tuyệt đối an toàn. Các Bộ liên quan, UBND các cấp thực hiện nghiêm việc cách ly y tế đối với người từ vùng dịch, đi qua vùng dịch đến Việt Nam.