Chiều nay, tại trụ sở Chính phủ, tiếp một số nhà đầu tư quốc tế ngành du lịch sang Việt Nam dự Diễn đàn Cấp cao Du lịch Việt Nam 2018, Thủ tướng cho biết, phát triển du lịch bền vững để nhà đầu tư, du khách đến Việt Nam không thất vọng về sự phát triển ấy, chứ phát triển bừa bãi, với tốc độ nóng quá, không quản lý tốt, sẽ gây hậu quả xấu. Hoan nghênh các nhà đầu tư sang thăm Việt Nam, Thủ tướng cho biết, Việt Nam có tiềm năng lớn về phát triển du lịch, coi đây là một ngành kinh tế mũi nhọn và “các bạn đã đúng khi chọn đầu tư vào lĩnh vực này tại Việt Nam”. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, mặc dù du lịch tăng trưởng tốt nhưng còn dưới tiềm năng, quy mô còn nhỏ so với các nước lân cận trong khu vực. Vậy đâu là điểm nghẽn khiến tăng trưởng chưa tốt so với tiềm năng, Thủ tướng bày tỏ mong muốn lắng nghe ý kiến góp ý của các nhà đầu tư về vấn đề này. Là người đầu tiên phát biểu tại cuộc tiếp, ông Tony Fernandes, nhà sáng lập kiêm Tổng Giám đốc Hãng hàng không giá rẻ Air Asia cho biết, đến nay, hãng đã đưa 10 triệu khách du lịch tới Việt Nam. Ông đề xuất Chính phủ Việt Nam tiếp tục đổi mới chính sách visa, làm sao thông thoáng, thuận tiện hơn nữa. Bên cạnh đó, cần có chính sách thu hút đầu tư để làm các nhà ga mới, nhất là nhà ga phục vụ hàng không giá rẻ khi mà công trình này không đòi hỏi quy mô, chi phí đầu tư lớn. Ông cho biết dự định sẽ hợp tác với phía đối tác Việt Nam trong phát triển lĩnh vực hàng không tại Việt Nam. Ý kiến các nhà đầu tư cũng nhìn nhận Việt Nam có nhiều tiềm năng phát triển du lịch và thời gian qua, Việt Nam đã có sự phát triển tuyệt vời trong lĩnh vực này. Các nhà đầu tư cho rằng, Việt Nam cần mở rộng diện miễn visa; thúc đẩy đổi mới sáng tạo, không đi theo lối mòn, không nên làm theo số đông với việc sao chép mô hình từ các nước khác. Cần tăng cường đào tạo, nâng cao nhận thức cho người dân về làm du lịch. Cho rằng Việt Nam có cơ hội quảng bá du lịch qua các sự kiện lớn như giải đua xe F1 sẽ tổ chức tại Hà Nội vào năm 2020, hay thông qua các bộ phim quay ở Việt Nam như “Kong: Đảo đầu lâu”, nhà đầu tư góp ý, cần mời các đạo diễn nước ngoài hay các nhân vật nổi tiếng tới Việt Nam. Nêu rõ thương hiệu và marketing là yếu tố quan trọng, nhà đầu tư từ Tập đoàn tư vấn BCG cho rằng, cơ quan du lịch Việt Nam cần mở rộng mạng lưới trụ sở, đại diện của mình ở nước ngoài, nhất là tại các thị trường du lịch chính. Một đại biểu đến từ Singapore góp ý, với bờ biển dài và nhiều đảo, Việt Nam có thể phát triển du lịch du thuyền và phía Singapore có thể hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này... Đánh giá cao các ý kiến góp ý, Thủ tướng cho biết, du lịch Việt Nam thời gian qua có được một số thành công, như có những cơ sở vật chất rất quan trọng cho phát triển du lịch. Tuy nhiên, bên cạnh thành công đó, theo Thủ tướng, vẫn còn những mặt chưa làm tốt, “chúng tôi chưa hài lòng”, như các nhà đầu tư góp ý. Do đó, yêu cầu về sự đồng bộ, độc đáo để không nhàm chán là rất quan trọng trong phát triển du lịch. Thủ tướng nêu rõ, phát triển du lịch bền vững để nhà đầu tư, du khách đến Việt Nam không thất vọng về sự phát triển ấy, chứ phát triển bừa bãi, với tốc độ nóng quá, không quản lý tốt, sẽ gây hậu quả xấu. Nhất trí với ý kiến của các nhà đầu tư, Thủ tướng nêu ra một số điểm để phát triển du lịch Việt Nam như tiếp tục thực hiện chính sách thị thực cởi mở. Phát triển, nâng cấp hạ tầng hàng không, trong đó mở cửa bầu trời, tự do hàng không là chủ trương quan trọng. Nhân dịp này, Thủ tướng cho biết, nhiều chuyến bay đã được tăng cường để đưa người hâm mộ từ TPHCM ra Hà Nội để xem trận bán kết AFF Cup tối nay giữa đội bóng Việt Nam và Philippines. Thủ tướng cũng nhất trí cho rằng, cần tăng cường quảng bá, xúc tiến du lịch, đào tạo nguồn nhân lực về du lịch, phát triển cơ sở lưu trú, vui chơi giải trí. Thủ tướng đã hoan nghênh kết quả của Diễn đàn Cấp cao Du lịch Việt Nam 2018 sáng nay, 6/12. Được biết, 5 thỏa thuận thương mại trị giá gần 2 tỷ USD đã được ký kết giữa các đối tác quốc tế và các doanh nghiệp Việt Nam. Theo VGP