Trình bày báo cáo tiếp thu, giải trình và chỉnh lý dự thảo bộ luật Lao động (sửa đổi) sáng nay, Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội của QH Nguyễn Thuý Anh cho biết, nhiều đoàn ĐBQH tán thành đề xuất của Chính phủ về việc tăng thêm 1 ngày nghỉ có hưởng lương nhưng không tán thành lựa chọn ngày 27/7 mà đề xuất chọn ngày Gia đình Việt Nam (28/6) hoặc 1 ngày khác. Theo bà Nguyễn Thuý Anh, Bộ trưởng LĐ-TB&XH, Trưởng ban soạn thảo dự án bộ luật xin rút đề xuất tăng thêm 1 ngày nghỉ có hưởng lương là ngày 27/7 hằng năm và đề nghị “giữ nguyên số ngày nghỉ lễ như hiện nay, không đề xuất thêm ngày nghỉ”. Tuy nhiên, quá trình lấy ý kiến các đoàn ĐBQH về dự thảo bộ luật và kiến nghị của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, nhiều ý kiến tiếp tục đề nghị bổ sung quy định về việc tăng thêm ngày nghỉ hưởng nguyên lương đối với người lao động và chọn ngày Gia đình Việt Nam (28/6). Do đó, UBTVQH tiếp tục xin ý kiến của các ĐBQH theo 2 phương án: Phương án 1: Không bổ sung ngày nghỉ lễ. Phương án 2: Bổ sung 1 ngày người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương và chọn ngày Gia đình Việt Nam (28/6). Lo ngại DN lợi dụng giờ làm thêm khiến cạn kiệt sức lao động Về mở rộng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa, theo Chủ nhiệm UB Về các vấn đề xã hội của QH, UBTVQH không tán thành việc đề xuất mở rộng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa dù thực tế người sử dụng lao động và người lao động có nhu cầu. “Việc tăng thời giờ làm thêm trong điều kiện công tác thanh tra, kiểm tra, chế tài xử lý vi phạm còn hạn chế có thể dẫn đến tình trạng doanh nghiệp lợi dụng thời giờ làm thêm, khai thác tối đa sức lao động. Hậu quả, người lao động sẽ cạn kiệt sức lao động sớm hơn so với tuổi lao động”, bà Thuý Anh nói. Song, Chính phủ vẫn mong muốn tiếp tục trình QH phương án tăng thời giờ làm thêm như đã trình tại kỳ họp thứ 7 để QH tiếp tục thảo luận. Do đó, UBTVQH đề xuất 2 phương án trình QH xem xét, cho ý kiến. Phương án 1: Quy định theo hướng giữ khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa như Bộ luật hiện hành, nhưng cần ghi rõ nâng thời giờ làm thêm theo tháng là 40 giờ/tháng thay vì 30 giờ/tháng và bổ sung quy định cụ thể về các trường hợp được tổ chức làm thêm giờ từ trên 200 giờ đến 300 giờ/năm để người lao động biết, làm cơ sở cho việc giám sát tuân thủ, bảo vệ được quyền lợi, sức khỏe của người lao động. Phương án 2: Nâng khung thỏa thuận giờ làm thêm tối đa từ 300 giờ theo quy định hiện hành lên 400 giờ/năm theo đề xuất của Chính phủ. Quy định theo phương án này không khống chế thời gian làm thêm giờ theo tháng. Chính phủ phải tiếp tục nghiên cứu các kiến nghị của ĐBQH, chuẩn bị danh mục cụ thể các ngành, nghề được mở rộng khung làm thêm từ trên 300 giờ đến 400 giờ, đánh giá tác động và bổ sung quy định trả lương lũy tiến làm thêm giờ kể từ giờ thứ 201 hoặc từ giờ thứ 301 trở đi và trình Quốc hội dự thảo Nghị định chi tiết. Về tuổi nghỉ hưu, do còn có ý kiến khác nhau nên UBTVQH trình QH 2 phương án quy định về tuổi nghỉ hưu. Phương án 1 (phương án Chính phủ trình quy định cụ thể lộ trình và tuổi): Tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường được điều chỉnh theo lộ trình cho đến khi đủ 62 tuổi đối với nam vào năm 2028 và đủ 60 tuổi đối với nữ vào năm 2035. Kể từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 60 tuổi 3 tháng đối với lao động nam và đủ 55 tuổi 4 tháng đối với lao động nữ; sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với lao động nam và 4 tháng đối với lao động nữ. Phương án 2 (phương án quy định cụ thể tuổi nghỉ hưu của lao động nam và nữ nhưng giao Chính phủ quy định lộ trình): Tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường được điều chỉnh theo lộ trình cho đến khi đủ 62 tuổi đối với nam và đủ 60 tuổi đối với nữ. Kể từ ngày 1/1/2021, căn cứ theo ngành nghề, tính chất công việc, môi trường và điều kiện lao động, địa bàn và cung, cầu của thị trường lao động, xu hướng già hóa dân số, Chính phủ quy định cụ thể lộ trình điều chỉnh tuổi nghỉ hưu của người lao động. Hương Quỳnh