Học viện Ngoại giao hôm qua phối hợp với Cục Gìn giữ hòa bình tổ chức hội thảo quốc tế chủ đề “Việt Nam và các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ trong môi trường Pháp ngữ”. Hội thảo có sự tham gia của đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng; các đại sứ, tùy viên quân sự các nước; đại diện một số cơ quan, tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Hội thảo tập trung bàn về những kinh nghiệm của Việt Nam và Cộng đồng Pháp ngữ trong quá trình tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình; nhìn lại những thành tựu chung, thách thức và trở ngại đặt ra cho các nước Pháp ngữ, từ đó chia sẻ kinh nghiệm, đề xuất các giải pháp nhằm tăng cường hiệu quả trong quá trình đóng góp, tham gia gìn giữ hòa bình LHQ của Việt Nam trong tương lai. Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhấn mạnh, hội thảo được tổ chức nhằm một lần nữa khẳng định quyết tâm chính trị, mức độ cam kết của Việt Nam về việc tham gia sâu rộng hơn vào hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ thời gian tới với Cộng đồng Pháp ngữ và các đối tác. Đại tá Mạc Đức Trọng, Phó cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình cho biết, Việt Nam chính thức tham gia đóng góp vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ từ năm 2014. Năm 2019, Việt Nam đã triển khai 40 lượt sĩ quan tại 2 Phái bộ tại Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi, cùng với đó là Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 và Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 tại Nam Sudan (thay thế sau khi Bệnh viện dã chiến cấp 2.1 về nước). Đồng thời, Cục Gìn giữ hòa bình đang tích cực chuẩn bị cho đội Công binh triển khai tại một phái bộ gìn giữ hòa bình LHQ khi có yêu cầu. Những nỗ lực này đã góp phần thể hiện cam kết của Việt Nam trên trường quốc tế nói chung và đối với các hoạt động gìn giữ hòa bình nói riêng. Ông Désire Nyaruhirira, Cố vấn đặc biệt của Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ đánh giá, Việt Nam ngày càng giữ vai trò quan trọng trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ. Các đại biểu nhất trí cho rằng, hiện nay, các nước Pháp ngữ đang tham gia đóng góp ngày càng nhiều vào các hoạt động gìn giữ hòa bình. Việt Nam cần cố gắng ngày càng gắn bó chặt chẽ hơn nữa với các hoạt động gìn giữ hòa bình của Cộng đồng Pháp ngữ. Thái An