Cũng bên lề cuộc họp, Phó chủ tịch Võ Văn Hoan cho biết, phiên họp HĐND chiều nay đã tạm hoãn. Đây cũng là phiên họp mà dự kiến UBND.TP sẽ trình HĐND phương án đền bù cho khu 4,3ha Thủ Thiêm. Thực hiện nhanh, nghiêm kết luận 1037 về Thủ Thiêm Đó là chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại cuộc họp sáng nay. Theo ông Phong, Kết luận 1037 của Thanh tra chính phủ về Công tác quản lý nhà nước và thực hiện quy hoạch trong xây dựng khu ĐTM Thủ Thiêm yêu cầu TP phải đẩy nhanh tiến độ. “Kế hoạch đã triển khai, UBND TP đã phân công cụ thể cho từng ngành, từng đơn vị rồi và hàng tuần đều có họp đánh giá lại kết quả. Sau đó, TP cũng có các báo cáo nhanh về cho Thanh tra Chính phủ và Phó Thủ tướng Chính phủ theo chỉ đạo. Chúng ta phải thực hiện nghiêm theo kết luận thanh tra và chỉ đạo Thủ tướng Chính phủ, đây là nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới, các Sở ngành cũng như UBND TP phải thực hiện nhanh và nghiêm”, ông Phong chỉ đạo. Ngoài ra, ông Phong cũng cho biết Thông báo 370 về kết luận của Thanh tra Chính phủ về dự án xây dựng Khu Công nghệ cao tại quận 9 cũng yêu cầu TP đẩy nhanh tiến độ thực hiện. “Sau khi có kết luận tôi đã có 3 buổi tiếp dân trong khu 41,9ha để lấy ý kiến, đa số hộ dân đồng tình, một số hộ chưa đồng tình. Tôi đã có kết luận, ai đồng tình sẽ triển khai và kết thúc việc nhận nền bồi thường tái định cư trước 30/11 năm nay, những hộ còn vướng thì phân tích, giải thích thêm, tiếp tục lắng nghe ý kiến để có kết quả đồng thuận”, ông Phong nói. Hoãn họp HĐND, người dân khu 43,ha Thủ Thiêm lại chờ Theo lịch, chiều nay HĐND TP.HCM sẽ có phiên họp lúc 14 giờ ngày 30/8, trọng tâm phiên họp là TP sẽ trình phương án bồi thường cho khu 4,3ha tại Thủ Thiêm để HĐND TP ra nghị quyết làm cơ sở thực hiện.Tuy nhiên, trao đổi với VietNamNet, Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan cho biết phiên họp đã tạm hoãn. “Việc tạm hoãn là do một số nội dung chưa kịp chuẩn bị, trong đó có cả nội dung về Thủ Thiêm, phiên họp dự kiến sẽ trở lại sau lễ 2/9”, ông Hoan nói. Theo ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2 tổ công tác sẽ trình phương án hoán đổi đất cho các hộ dân khu 4,3ha lên TP và TP sẽ trình HĐND phiên họp chiều 30/8 theo lịch. Theo ông Hưng, sở dĩ tổ công tác quyết định trình phương án này vì được nhiều hộ dân đồng tình nhất. Hiện còn 27/331 hộ không đồng ý với phương án trên. Tổ công tác đã ghi nhận rất nhiều ý kiến, những ý kiến nào có lợi cho dân, phù hợp với quy định của pháp luật thì tổ đã tiếp thu và đưa vào phương án, những ý kiến khác đều được tổ công tác ghi nhận. Các khu tái định cư dự tính hoán đổi nền đất cho người dân là khu 1,8ha Bình Khánh (trước chợ Bình Khánh), khu 30ha Nam Rạch Chiếc, khu 50ha Cát Lái, khu 174ha Thạnh Mỹ Lợi, khu 143ha Thạnh Mỹ Lợi, các chung cư để bố trí tái định cư cho dân là khu 17,3ha, khu 38,4ha, khu 6,4ha Thạnh Mỹ Lợi, khu B27. Theo UBND TP, khi so sánh thực tế, phương án hoán đổi nhà, đất tái định cư như trên có lợi cho người dân hơn. Ví dụ 1m2 đất ở mặt tiền đường Trần Não trong các dự án được Nhà nước bồi thường những năm gần đây chỉ khoảng 60 triệu đồng/m2, nhưng có thể hoán đổi được 1,3m2 đất tái định cư mặt tiền đường Lương Định Của, gần 4,4m2 đất nền tái định cư trong khu 50ha Cát Lái... Giá trị của phần đất được hoán đổi gần bằng với giá đất trên thị trường không kiểm soát, nên người dân được lợi rất nhiều so với giá Nhà nước bồi thường tại những dự án có vị trí tương đồng. Những hộ gia đình có diện tích đất nhỏ, không đủ để hoán đổi nền đất sẽ được hoán đổi bằng căn hộ chung cư. Phương án bồi thường hỗ trợ bổ sung cũng ưu tiên cho 11 hộ dân bị cưỡng chế di dời trước đây và 4 hộ dân chưa nhận tiền bồi thường. Theo đó, các hộ dân này sẽ được ưu tiên chọn vị trí hoán đổi trước tiên. Với những hộ dân đã nhận nền đất hoặc căn hộ tái định cư sẽ ưu tiên cho chọn chính vị trí đã nhận. Nam Lê