Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang nhấn mạnh đây là dự án có ý nghĩa, cơ sở quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế của Tiền Giang và cả khu vực miền Tây. Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật, dự án kết nối tuyến cao tốc TP.HCM - Trung Lương, Trung Lương - Mỹ Thuận và Mỹ Thuận - Cần Thơ, do các kỹ sư Việt Nam thực hiện và thi công. "Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận đang được triển khai, dự kiến giữa năm 2021 thông tuyến. Còn dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, Bộ Giao thông Vận tải đang lựa chọn nhà đầu tư", Thứ trưởng Nguyễn Nhật nói. Thứ trưởng Nguyễn Nhật yêu cầu Ban quản lý dự án, nhà thầu thi công tuân thủ nghiêm các quy định, tập trung nguồn lực quản lý, thi công đúng tiến độ, chất lượng. Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, cao tốc Bắc - Nam có tổng chiều dài 654 km, với 11 dự án. Dự án cầu Mỹ Thuận 2 là 3/11 dự án được thi công. Dự án đầu tư xây dựng cầu Mỹ Thuận 2 là dự án thành phần thuộc tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông, giai đoạn 2017- 2020, với tổng mức đầu tư hơn 5.000 tỷ đồng bằng nguồn vốn ngân sách. Cầu Mỹ Thuận 2 có điểm đầu tại Km101+126, khớp nối với Dự án đường cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận tại nút giao An Thái Trung thuộc địa phận huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang; Điểm cuối tại Km107+740, khớp nối với Dự án đường cao tốc Mỹ Thuận – Cần Thơ tại nút giao Quốc lộ 80 thuộc địa phận thành phố Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long. Tổng chiều dài toàn tuyến 6,6 km, song song quốc lộ 1 và vượt qua sông Tiền bằng cầu Mỹ Thuận 2, cách 350 m về phía thượng lưu so với cầu Mỹ Thuận hiện hữu và kết thúc tại nút giao với quốc lộ 80. Phần đường dẫn hai đầu cầu dài 4,7 km, trong đó phía Tiền Giang 4,3 km, phía Vĩnh Long 0,4 km, có vận tốc thiết kế 100 km/h, với quy mô 04 làn xe. Phần cầu chính cầu Mỹ Thuận 2 dài 1,9 km, có vận tốc thiết kế 80 km/h, với quy mô 6 làn xe. Theo kế hoạch, dự án hoàn thành vào năm 2023, đáp ứng nhu cầu vận tải hàng hóa và hành khách ngày càng tăng cao, tạo điều kiện thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, phát triển văn hóa, xã hội khu vực miền Tây. Dự án khớp nối với Dự án đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận tại nút giao An Thái Trung thuộc huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang và Dự án đường cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ tại nút giao quốc lộ 80 thuộc TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long. Công trình góp phần hoàn thiện hệ thống vận tải, logistic trong khu vực, giảm áp lực giao thông ngày càng lớn cho cầu Mỹ Thuận hiện hữu và quốc lộ 1; gắn kết chặt chẽ thông thương giữa trung tâm kinh tế phía Nam và khu vực miền Tây. Đáp ứng nhu cầu vận tải hàng hóa và hành khách ngày càng tăng cao, tạo điều kiện thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, phát triển văn hóa, xã hội khu vực Tây Nam Bộ; dự án theo kế hoạch sẽ hoàn thành vào năm 2023. Như vậy, tính đến ngày 27/02/2020, cả 3 dự án thành phần thuộc dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông được đầu tư bằng vốn ngân sách nhà nước đều đã khởi công xây dựng.