Liên quan đến việc một số cơ quan báo chí phản ánh lái xe chuyên trách tại cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn) có hành vi chèn ép giá đưa nông sản qua biên giới, ngày 24/4, trao đổi với phóng viên , ông Nguyễn Công Trưởng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết, do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, phía Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp kiểm soát, tăng cường phòng chống dịch bệnh đối với hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa. Trong đó, phía Trung Quốc không cho lái xe các tỉnh khác trong vùng có dịch được lái xe sang Trung quốc, đồng thời yêu cầu tỉnh Lạng sơn thành lập đội lái xe chuyên trách vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu qua cửa khẩu, thành phần chỉ cho phép lái xe có hộ khẩu tại Lạng Sơn, có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19, lưu trú tạm thời trong khu vực cửa khẩu. Theo yêu cầu của phía Trung Quốc và để tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất khẩu hàng hoá qua địa bàn, tỉnh Lạng Sơn đã thành lập đội lái xe chuyên trách vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu qua các cửa khẩu. Ngoài ra, Lạng Sơn còn đàm phán với phía Quảng Tây - Trung Quốc cho phép một số lái xe có hộ khẩu tại các tỉnh thành khác được tham gia đội lái xe chuyên trách. Trước khi lái xe qua cửa khẩu, các lái xe chuyên trách phải kiểm tra thân nhiệt. Để quản lý, kiểm soát về giá, tránh hiện tượng các lái xe chuyên trách chèn ép giá, UBND tỉnh Lạng Sơn đã giao Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn phối hợp các lực lượng tại cửa khẩu tổ chức hiệp thương giữa các chủ hàng và lái xe để thống nhất mức giá trần đối với việc vận chuyển hàng hóa qua biên giới trong thời điểm dịch bệnh, phù hợp với các khoản chi phí phát sinh. "Tuy nhiên, thời gian đầu thực hiện vẫn có hiện tượng một số lái xe và chủ hàng chưa thực hiện đúng với mức giá trần đã được hiệp thương, trái với tinh thần chỉ đạo của UBND tỉnh"- ông Trưởng nói. Ông Trưởng thông tin thêm, ngay sau khi có thông tin báo chí phản ánh về việc lái xe chuyên trách "ép giá" chủ hàng quá cao cho mỗi chuyến xe thông quan xuất khẩu, UBND tỉnh đã giao công an tỉnh điều tra, xác minh làm rõ nội dung thông tin phản ánh; giao Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn kiểm tra, rà soát lại các đội lái xe chuyên trách. Do Trung Quốc kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh nên việc thông quan hàng hóa qua các cửa khẩu tại Lạng Sơn chậm hơn nhiều so với thời gian trước. "Kết quả ban đầu, công an tỉnh đã tổ chức làm việc với các cơ quan, đơn vị tại cửa khẩu, đề nghị báo chí cung cấp những tài liệu có liên quan và triệu tập các cá nhân liên quan theo phản ánh của báo để xác minh; Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn đã rà soát, đưa ra khỏi đội lái xe chuyên trách 87 lái xe" - ông Trưởng cho biết thêm. Nói thêm về việc loại 87 lái xe ra khỏi đội lái xe chuyên trách, ông Phan Hồng Tiến, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn giải thích: "Những lái xe này là do không hoàn thành các thủ tục về xét nghiệm Covid-19, quy định về việc tập trung ở khu vực cửa khẩu, chứ không phải là những lái xe chèn ép giá chủ hàng". Để tiếp tục quản lý sát sao hơn nữa đội lái xe chuyên trách, tỉnh Lạng Sơn giao Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục kiểm tra, rà soát lại đội lái xe chuyên trách để tổ chức phân loại các lái xe theo từng nhóm chuyên môn, phẩm chất đạo đức; Thông báo công khai, minh bạch mức giá trần vận chuyển hàng hóa qua biên giới tới các lái xe, chủ hàng để biết và thực hiện; loại bỏ ngay ra khỏi đội lái xe các trường hợp thoả thuận giá không theo mức giá trần, trường hợp bị báo chí phản ánh đang xác minh, làm rõ và các trường hợp không đạt tiêu chuẩn quy định về giấy phép lái xe, kết quả xét nghiệm dịch bệnh và một số thủ tục khác;... Để tránh việc chèn ép về giá dịch vụ lái xe chuyên trách, Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn) đã chủ trì cùng các lực lượng chức năng tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, đại diện một số các chủ hàng, doanh nghiệp xuất nhập khẩu và thành viên đội lái xe chuyên trách hiệp thương, thống nhất: mức giá chi trả cho lái xe là 5.000.000 đồng/1 chuyến hàng trong thời gian 2 ngày, ngày thứ 3 nếu chưa giao xong hàng thì chi trả thêm 2.000.000 đồng/ngày và từ ngày thứ 4 trở đi nếu chưa giao được hàng thì chi trả thêm 1.500.000 đồng/ngày. "Đây là mức giá tối đa để danh nghiệp, lái xe tự thỏa thuận chi trả. Trường hợp lái xe yêu cầu mức giá cao hơn, chèn ép các doanh nghiệp thì sẽ yêu cầu không cho phép tham gia đội lái xe chuyên trách" - ông Phan Hồng Tiến, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn cho biết.