Sáng 5/11, phát biểu tại hội trường, đại biểu Trần Thị Dung (đoàn Điện Biên) nêu ra hai vụ việc liên quan đến môi trường gây bức xúc cho nhân dân TP Hà Nội trong thời gian qua. Đó là vụ cháy Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông và vụ Nhà máy nước sạch sông Đà nhiễm dầu thải. Theo bà Dung, vụ cháy Công ty Rạng Đông từ ngày 28/8, nhưng sau 10 ngày mới đưa ra lời xin lỗi đến chính quyền và người dân, vì làm ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến sức khỏe. "Sau vụ cháy, lãnh đạo công ty này từng trấn an rằng, họ đã thay thế thủy ngân bằng vật liệu khác rất an toàn, kể cả khi cháy cũng không ảnh hưởng đến sức khỏe. Thế nhưng khi cơ quan chức năng công bố kết quả với số liệu rõ ràng thì Công ty Rạng Đông mới thừa nhận sự cố cháy nhà máy thực sự ảnh hưởng đến môi trường", đại biểu Dung nói. Sự cố nghiêm trọng thứ 2 đại biểu Dung nêu là nguồn nước sạch cung cấp cho hơn 250.000 hộ dân Thủ đô bị nhiễm dầu thải. Sau hơn 2 tuần xảy ra sự cố, đến ngày 25/10, Công ty nước sạch sông Đà mới đưa ra lời xin lỗi, mong được lượng thứ. Theo bà Dung, Công ty nước sạch sông Đà xin lỗi người dân đơn thuần là vì chịu sức ép của dư luận và để xoa dịu dư luận chứ không thực sự nhận trách nhiệm và không có ý nghĩa về mặt pháp lý. Đại biểu Dung cho rằng, vấn đề đặt ra là trách nhiệm của công ty với thiệt hại của người dân họ phải gánh chịu trong suốt 2 tuần. "Trong cuộc họp báo trên Hòa Bình, lãnh đạo Công ty nước sạch sông Đà không nhận trách nhiệm mà cho rằng công ty là nạn nhân, bị thiệt hại lớn nhất, họ không đưa ra lời xin lỗi với người dân", bà Dung bức xúc nói. Tại hội trường, đại biểu Dung cũng cho biết, trong ngày 4/11, UBND TP Hà Nội thông tin, Công ty nước sạch sông Đà đã xả khoảng 2.500 m3 nước súc rửa bể chứa nước trung gian ra suối Đồng Bãi ở Thạch Thất. Việc xả thải như vậy mà không thông báo đến nhân dân, chính quyền địa phương. Bà Dung cũng dẫn lại thông tin ngày 4/11, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch TP Hà Nội đã khẳng định Công ty nước sạch sông Đà đã giấu giếm sự thật và họ biết sự thật ngay từ đầu. "Phải đến khi ông Chủ tịch và Phó Chủ tịch TP Hà Nội gọi điện trực tiếp cho lãnh đạo cao nhất của công ty thì họ mới thừa nhận nước sạch có nhiễm dầu", bà Dung cho hay. Theo bà Dung các vụ việc trên để lại hậu quả rất lớn nhưng không đơn vị nào chịu trách nhiệm với các nạn nhân. "Những người dân rất cần sự vào cuộc của các cấp chính quyền để mọi việc được xử lý công khai, minh bạch, rõ trách nhiệm. Đó là quyền của công dân được hiến định trong Hiến pháp 2013", nữ đại biểu nêu. Đại biểu Ngô Sách Thực - đoàn Bắc Giang Cùng vấn đề trên, đại biểu Ngô Sách Thực (đoàn Bắc Giang) cho biết, thời gian qua, các Bộ ngành địa phương quan tâm hơn đến việc xử lý tội phạm môi trường nhưng chưa đủ sức răn đe. Nguyên nhân dẫn đến những tồn tại trong vấn đề này, theo đại biểu là do khó xác định thiệt hại. "Theo tôi, những tồn tại hiện nay có nguyên nhân trong việc chưa có sự vào cuộc của các cấp ngành. Điều đó dẫn đến hậu quả có nơi xử lý nghiêm nhưng có nơi còn né tránh, thậm chí xử phạt cho tồn tại. Một số nơi vào cuộc chưa kịp thời dẫn đến phản ứng tiêu cực của người dân", đại biểu Thực cho hay. Đại biểu Trần Thị Quốc Khánh (đoàn TP Hà Nội) nêu quan điểm phải xử lý hình sự các pháp nhân gây ô nhiễm các ao hồ, sông suối trên địa bàn TP Hà Nội. Qua thực tế, đại biểu băn khoăn có hay không lực lượng cảnh sát môi trường chỉ thiên về xử lý hành chính, dẫn đến bỏ lọt tội phạm gây ô nhiễm môi trường. "Đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an xử lý hành chính, hình sự đúng quy định của pháp luật các hành vi gây ô nhiễm môi trường", đại biểu đề nghị.