- Trả lời ĐBQH về những hạn chế trong giao thông đường sắt tại chất vấn sáng nay, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể khẳng định: “Tôi nghĩ làm đường sắt hay đường bộ đều như nhau, tôi lấy cái tâm ra để làm, nếu vi phạm tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm trước pháp luật”. ĐB Tô Thị Bích Châu, TP.HCM cho biết, cử tri cho rằng chất lượng đường sắt hiện nay quá tệ và hỏi: “Đề nghị Bộ trưởng cho giải pháp cụ thể tập trung nâng cao chất lượng hạ tầng đường sắt và giảm tối đa tai nạn đường sắt?” ĐB Dương Trung Quốc, Đồng Nai cũng nêu thực trạng trước đây Việt Nam đã có hệ thống đường sắt hoàn thiện nhất Châu Á, để đường sắt như ngày hôm nay là do nhận thức của chúng ta. Cách đây 8 năm, QH đã thẩm định và không tán thành xây đường sắt cao tốc Bắc Nam nhưng vẫn khẳng định cần tuyến đường sắt hoàn thiện. Tuy nhiên, những năm qua đường sắt giậm chân tại chỗ. “Phải chăng đầu tư làm đường bộ dễ chia sẻ lợi ích hơn? Đề nghị Bộ trưởng chia sẻ quan điểm về đường sắt?”, ĐB Dương Trung Quốc chất vấn. Bộ trưởng GTVT liên tục nhận trách nhiệm Trả lời ĐB Bích Châu, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết, giao thông đường sắt, đặc biệt là tuyến đường sắt Bắc - Nam hết sức quan trọng, nếu giải quyết tốt sẽ giảm tải cho đường bộ rất nhiều. “Tuy nhiên, tôi nhìn nhận ngành GTVT tham mưu kém nên thời gian qua chúng ta chưa có giải pháp hình thành tuyến đường sắt Bắc Nam đảm bảo đúng yêu cầu”, Bộ trưởng GTVT thẳng thắn nói và cho rằng, đường sắt Bắc Nam hiện nay rất lạc hậu, và có những đoạn đường sắt đã hình thành 70-80 năm mà chưa có giải pháp nâng cấp. “Chúng tôi nhận trách nhiệm của ngành trong công tác tham mưu, nâng cao chất lượng đường sắt”, Bộ trưởng Thể giãi bày. Nói về TNGT xảy ra trên đường sắt, tư lệnh ngành Giao thông cho hay, hiện nay còn 5.719 đường giao cắt với đường sắt, trong đó hơn 1.519 đường cắt ngang có nhiều phương tiện qua lại, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn lớn. “Tuy nhiên việc chấp hành, tham gia giao thông thời gian qua không được nghiêm, dù có hiệu lệnh, biển báo nhưng không quan sát nên dẫn đến tai nạn” - Bộ trưởng giải thích. Ông hứa, bộ sẽ tăng cường tự động hoá và đưa ra các giải pháp đảm bảo ATGT đường sắt tốt hơn. Về lâu dài, Bộ GTVT đang chuẩn bị Đề án xây dựng đường sắt Bắc Nam tốc độ cao và chuẩn bị trình QH. Ông cũng bày tỏ đồng tình cao với chất vấn của ĐB Dương Trung Quốc: “Đường sắt phải quản lý như đường cao tốc, đây là loại hình vận tải đặc biệt nên cần quản lý chặt chẽ, tránh việc xâm phạm phạm vi an toàn dẫn đến tai nạn” và cho hay dự án đường sắt cao tốc Bắc Nam, cách đây 8 năm đã trình QH và QH chưa thông qua, Bộ trưởng Thể trách nhiệm thuộc về Bộ GTVT. “Năm 2019, Bộ GTVT sẽ trình dự án đường sắt Bắc Nam tốc độ cao”, Bộ trưởng nói. Đường sắt bị bỏ rơi ĐB Bích Châu tranh luận lại: “Trong báo cáo của Bộ GTVT chỉ có 3 dòng nói về giao thông đường sắt. Vừa qua liên tục TNGT đường sắt xảy ra nhưng câu trả lời của Bộ trưởng chưa làm tôi hài lòng. Tôi muốn nói đến những giải pháp hết sức cụ thể”. ĐB Dương Trung Quốc cũng không tán thành việc Bộ trưởng cho rằng do tham mưu kém của đường sắt. “Tôi thấy đường sắt bị bỏ rơi thì đúng hơn. Có phải đường bộ dễ chia lợi ích, cắt nhỏ, còn đường sắt thì phải làm tổng thể nên ít quan tâm?", ĐB kỳ cựu tranh luận. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể khẳng định rất quan tâm đến đường sắt. “Báo cáo gửi QH không nói nhiều nhưng vừa qua, ngay khi TNGT đường sắt xảy ra nhiều, bản thân lãnh đạo Bộ đã nhận trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, nhân dân, nhận trách nhiệm và sự yếu kém của đường sắt”, Bộ trưởng lại nhận trách nhiệm. Theo Bộ trưởng GTVT, bộ đang triển khai các giải pháp cấp bách để chấn chỉnh tình hình TNGT, sắp tới bộ sẽ tổ chức nhiều cuộc họp truyền thông nhiều hơn để mọi người nắm rõ, vì ‘chúng tôi rất quan tâm đến đường sắt’. Trả lời ĐB Quốc, Bộ trưởng Thể nhìn nhận, đúng là đường sắt đầu tư rất lớn, có dự án có thể tốn hàng chục tỷ đô nên QH cũng rất lo vì kinh phí rất lớn nên 8 năm trước chúng ta chưa thông qua được dự án này. “Nếu làm thì phải làm song hành chứ không thể chắp vá sửa đường hiện nay”, ông nói. Bộ trưởng GTVT giải thích tiếp về việc chia sẻ lợi ích: “Theo quan điểm cá nhân, là người làm giao thông, chúng tôi mong muốn phát triển hài hoà giữa các loại hình giao thông, bởi tôi cũng thấy đường sắt đang lạc hậu và đầu tư chưa đúng mức. Tôi nghĩ làm đường sắt hay đường bộ đều như nhau, tôi lấy cái tâm ra để làm, nếu vi phạm tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm trước pháp luật”. Theo ông, đã đến lúc cần thông qua dự án đường sắt, có thể thông qua 50 tỷ bằng cách mỗi một nhiệm kỳ bỏ ra một ít để hình thành tuyến đường sắt mới. “Như vậy thì qua nhiều nhiệm kỳ mới có tuyến đường sắt Bắc Nam, chúng ta không có đường sắt Bắc Nam thì sẽ là hạn chế lớn cho vận tải cũng như sự phát triển kinh tế xã hội”, Bộ trưởng GTVT nói. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thông tin thêm, kỳ họp thứ 4 QH đã đồng ý chủ trương dùng dự phòng trái phiếu Chính phủ trong 5 năm gồm 15 nghìn tỷ, trong đó có 7 nghìn tỷ dành cho đường sắt và 8 nghìn tỷ dành cho các công tình dự án quan trọng đang tạm dừng, hoãn thi công gây ảnh hưởng cho các địa phương. “Cho đến việc này cũng chậm nên đề nghị Bộ trưởng nhanh chóng chỉ đạo, sớm trình UB Thường vụ QH vì QH đã thông qua chủ trương rồi. Rõ ràng chúng ta chưa quan tâm đường sắt và Bộ trưởng đã nhận trách nhiệm của mình về việc sắp tới phải phát triển hài hoà các loại hình giao thông”, Chủ tịch QH chốt lại. Thu Hằng - Thuý Hạnh