Liên quan đến những sai phạm tại khu "đất vàng" số 8 - 12 Lê Duẩn (Q.1, TP.HCM), chiều 18.4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C01) đã hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ sang Viện KSND Tối cao tiếp tục đề nghị truy tố 5 bị can, trong đó có . Ngoài bị can Nguyễn Thành Tài, 4 bị can còn lại gồm: ông Đào Anh Kiệt (63 tuổi, nguyên Giám đốc Sở TN-MT TP.HCM), ông Trương Văn Út (50 tuổi, nguyên Phó trưởng phòng Quản lý đất, Sở TN-MT TP.HCM), ông Nguyễn Hoài Nam (54 tuổi, nguyên bí thư Quận ủy Q.2, nguyên Trưởng phòng Quản lý sử dụng đất Sở TN-MT TP.HCM) và (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty Hoa Tháng Năm và Công ty Lavenue). Các bị can nói trên bị . Theo cơ quan điều tra, tháng 12.2018, C01 ra quyết định khởi tố vụ "Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí" theo điều 219 bộ luật Hình sự 2015, khởi tố các bị can nói trên. Tháng 12.2019, C01 hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ qua Viện KSND tối cao đề nghị truy tố bị can Nguyễn Thành Tài và 4 đồng phạm. Đến tháng 3.2020, Viện KSND Tối cao đã trả hồ sơ vụ án liên quan đến ông Nguyễn Thành Tài cùng đồng phạm. Theo kết luận điều tra bổ sung, về yêu cầu điều tra, xác minh làm rõ về tài sản của các bị can để kê biên, đảm bảo thu hồi tài sản cho nhà nước, C01 đã tiến hành kê biên 11 bất động sản thuộc sở hữu của 4 bị can Đào Anh Kiệt, Nguyễn Hoài Nam, Trương Văn Út và Lê Thị Thanh Thúy tại TP.HCM. Về yêu cầu xem xét, xác định hậu quả thiệt hại và thất thoát do hành vi phạm tội của các bị can gây ra, theo kết luận điều tra bổ sung, hậu quả, thiệt hại đối với ngân sách nhà nước là hơn 4,7 tỉ đồng; số tiền ngân sách nhà nước chưa thu được do hành vi giao đất, cho thuê đất trái quy định của các bị can là hơn 248 tỉ đồng. Riêng về yêu cầu trưng cầu giám định pháp y tâm thần đối với bị can Lê Thị Thanh Thúy, cơ quan điều tra cho biết, trước và trong khi thực hiện hành vi phạm tội từ tháng 8.2010 đến tháng 1.2011, bị can Thuý không có bệnh tâm thần, không mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi nên phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi của mình. Theo kết luận điều tra bổ sung, quá trình mở rộng điều tra vụ án “vi phạm các quy định về quản lý đất đai” liên quan đến dự án tại khu đất số 2 - 4 - 6 Hai Bà Trưng (P.Bến Nghé, Q.1) do bị can (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM giai đoạn 2011 - 2016) và đồng phạm thực hiện, CQĐT đã phát hiện hành vi tội phạm đối với bị can Nguyễn Thành Tài và 4 đồng phạm nói trên trong việc giao đất, cho thuê đất tại số 8 - 12 Lê Duẩn. Khu đất 8 - 12 Lê Duẩn có tổng diện tích hơn 4.800 m là tài sản thuộc sở hữu nhà nước, giao cho Công ty TNHH MTV quản lý nhà TP.HCM quản lý và cho thuê. Trong thời gian giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND TP.HCM được phân công phụ trách lĩnh vực quy hoạch - kiến trúc, quản lý nhà, bị can Nguyễn Thành Tài biết rõ khu đất 8 - 12 Lê Duẩn là tài sản công; việc sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc Ban chỉ đạo 09 (Sở ), nên ông Nguyễn Thành Tài đã ký nhanh, ký nhiều văn bản chỉ đạo, chấp thuận cho Công ty Hoa Tháng Năm được tham gia góp 30% vốn góp tại dự án theo đề xuất của Công ty TNHH MTV quản lý kinh doanh nhà TP.HCM và Sở TN-MT. Cụ thể, ông Tài chấp thuận đề xuất của Công ty TNHH MTV quản lý kinh doanh nhà TP.HCM cho thành lập pháp nhân mới để đầu tư dự án, không thẩm định kinh nghiệm, năng lực tài chính, và bản chất là chuyển dịch tài sản từ nhà nước sang . Đồng thời, ông Tài còn ký quyết định , trái với quy định; chấp thuận cho Công ty Lavenue thanh lý nhà số 12 Lê Duẩn mà không giao cơ quan chức năng thẩm định giá trị còn lại. C01 xác định ông là người tổ chức; các bị can Kiệt, Nam, Út là đồng phạm với vai trò người thực hành và bị can Thúy là đồng phạm với vai trò giúp sức.