XEM VIDEO: browser not support iframe. Tại cuộc họp BCĐ phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều qua, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu từ hôm nay xử phạt nghiêm các trường hợp ra đường mà không thuộc diện được phép. Sáng nay, Chủ tịch Hà Nội nói rõ, trong chỉ thị 16, Thủ tướng yêu cầu mọi người phải đeo khẩu trang nơi công cộng. Nhiều trường hợp không chấp hành đã bị xử phạt 200.000 đồng. Vì thế, những vi phạm tương tự mà chỉ thị đề cập cũng có căn cứ để xử phạt. Ông Chung cũng nhắc đến căn cứ là việc Thủ tướng đã quyết định công bố dịch trên toàn quốc, khẳng định đây là dịch bệnh truyền nhiễm nhóm A, nguy cơ ở mức độ đại dịch toàn cầu. Nhiều văn bản pháp luật khác quy định xử lý việc không thực hiện nghiêm các giải pháp trong phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm. Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm quy định “cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tại Việt Nam có trách nhiệm tham gia phòng, chống bệnh truyền nhiễm theo quy định”. Điều 8 luật này nêu rõ các hành vi bị nghiêm cấm, trong đó có việc không triển khai hoặc triển khai không kịp thời các biện pháp phòng chống bệnh truyền nhiễm, không chấp hành các biện pháp phòng chống bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Tùy tính chất và mức độ của hành vi, người vi phạm còn có thể bị xử lý vi phạm hành chính theo quy định tại nghị định 176 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Theo đó, hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế sẽ bị cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng. Đối chiếu về thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính tại luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012, chủ tịch UBND xã, phường cũng có thẩm quyền xử phạt các trường hợp này. “Vì vậy, với những trường hợp cố tình vi phạm, không thực hiện nghiêm chỉ thị của Thủ tướng trong phòng chống dịch, chúng tôi hoàn toàn có đủ cơ sở xử phạt”, ông Chung nói. Thủ tướng, Chính phủ và Hà Nội liên tục tuyên truyền, khuyến cáo, yêu cầu mọi cơ quan, tổ chức thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch trong giai đoạn cao điểm nhưng vẫn có những trường hợp cố tình vi phạm. Chủ tịch UBND TP thông tin: “Trên ứng dụng Smart City, hôm qua vẫn còn hơn 700 phản ánh về việc tụ tập đông người, họp chợ hay hàng ăn mở bán. Mấy hôm vừa rồi chúng tôi nhắc nhở, nhưng chắc chắn từ 4/4 sẽ xử phạt thật nặng”. Ông Chung cũng cho rằng, Văn phòng Chính phủ đã có hướng dẫn chi tiết việc thực hiện chỉ thị 16, nêu rõ các trường hợp cần thiết được ra ngoài hay những dịch vụ, cơ sở được tiếp tục hoạt động trong 15 ngày cách ly xã hội. Tất cả những trường hợp ngoài diện này, nếu không chấp hành nghiêm việc ở trong nhà, TP sẽ tăng cường kiểm tra, xử phạt, kể cả với những người tụ tập tập thể dục. Ông nêu thực tế ở TP vẫn còn những quán ăn lén lút mở và còn có xe vận tải chở khách chui sau lệnh cấm. Vì vậy, cần làm quyết liệt để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan. “TP đang nỗ lực thực hiện các giải pháp phòng chống trong khi dịch bệnh diễn biến rất phức tạp nhưng nếu không có sự ủng hộ, chia sẻ và đồng thuận của người dân, giải pháp nào cũng không thể hiệu quả. Vì vậy, rất mong người dân chung sức cùng chính quyền”, ông Chung nói. Trần Thường - Video: VTV