- Chiều nay, Đoàn đại biểu QH TP Cần Thơ do Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu có buổi tiếp xúc cử tri tại quận Ninh Kiều. Trả lời cử tri vấn đề bạo lực học đường, về thái độ ứng xử giữa giáo viên - học sinh, giữa giáo viên - phụ huynh, cũng như mối quan hệ giữa giáo viên - phụ huynh học sinh…, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nhìn nhận đây là vấn đề rất bức xúc. “Thời gian qua có nhiều vụ việc diễn ra không phù hợp với đạo lý, văn hoá của người Việt. Xã hội của chúng ta có hai người thầy rất quan trọng là: thầy giáo và thầy thuốc. Vừa qua, trong bệnh viện, nơi mà ông bà chúng ta gọi là nhà thương xảy ra những vụ người nhà bệnh nhân đánh bác sĩ, hay bác sĩ vô cảm với bệnh nhân. Những vụ việc đó không phù hợp với đạo lý, văn hoá của người Việt Nam nhưng chúng ta phải chứng kiến”, Chủ tịch QH nêu và dẫn chứng thêm có vụ cô gái bị bắt quỳ gối trước phụ huynh hay học sinh đánh thầy giáo cô giáo. Người đứng đầu QH nêu trách nhiệm của từng gia đình, từng người dân cùng với nhà trường, xã hội trong khắc phục, cũng như trong giáo dục con em, học sinh mình... Cán bộ ăn nhậu nhiều hơn làm việc là chỉ cá biệt Trả lời phản ánh của cử tri về việc hiện nay cán bộ đi họp, đi đám tiệc chiếm thời gian nhiều hơn là đi gặp dân. Và có quan niệm cán bộ không biết uống rượu thì khó làm quan, uống rượu mới làm việc trôi chảy, Chủ tịch QH cho rằng đó là những trường hợp cá biệt và sẽ bị loại dần vì không được tính nhiệm. "Chúng ta phải có niềm tin. Có thể có những “con sâu” nhưng trong bộ máy chúng ta không có nhiều ''con sâu'' như thế và nếu có là phải xử lý, loại ra khỏi bộ máy để đưa người có năng lực, có phẩm chất, đạo đức vào làm việc phục vụ nhân dân", Chủ tịch QH nói. Người đứng đầu QH nhắc lại câu nói của Tổng bí thư “ai mà nhụt chí thì tránh sang một bên để người khác để làm việc” để khẳng định: Trong cuộc phòng chống tham nhũng , tiêu cực, nếu thấy khởi tố nhiều vụ án, nếu việc xử lý nghiêm minh nhiều cán bộ sai phạm mà ai đó sợ, nhụt ý chí, muốn cho an toàn, hay là thôi làm cho chậm lại cho chắc, thì tránh sang một bên để người khác làm. "Người có năng lực, có đạo đức, có tâm huyết sẽ phục vụ cho đất nước, cho nhân dân - là quan điểm chung Đảng, nhà nước'' - Chủ tịch QH khẳng định. Quốc hội giám sát việc thu hồi tài sản tham nhũng Trả lời ý kiến của cử tri băn khoăn về việc phòng, chống tham nhũng, thu hồi tài sản phải công khai cho dân biết, QH giám sát như thế nào? Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, QH đang sửa đổi bổ sung Luật phòng, chống tham nhũng. Vấn đề chúng ta quan tâm nhất đó là xử đúng người, đúng tội và cái quan trọng nhất là thu hồi được tài sản mà do tham nhũng đã làm thất thoát của tập thể, nhân dân. Kết quả phòng chống tham nhũng là quan trọng chứ không phải kỷ luật, bỏ tù rồi thôi mà thu hồi như nào, đất đai, tải sản, tiền bạc. Trong Luật cũng ghi rất rõ, trong các bản án tòa tuyên có ghi rõ trách nhiệm bồi thường, phải thu hồi là có. Còn việc thu hồi để thi hành án thì QH sẽ giám sát, Ủy ban Tư pháp QH sẽ giám sát các hoạt động của tư pháp”, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trả lời cử tri. Hoài Thanh