Chiều nay (11-2), Công an quận 9 (TP.HCM) đã có buổi họp báo về sự việc bé C.M.K (4 tháng tuổi, ngụ phường Long Phước, quận 9, TP.HCM) bị cha là Châu Minh Tiến bạo hành mà báo chí phản ánh trong những ngày qua. Đại tá Trang Viết Thanh, Trưởng Công an quận 9, cho biết ngay trong chiều nay, được sự phê chuẩn của VKSND quận 9, cơ quan công an đã bắt tạm giam đối với Tiến để xử lý theo quy định của pháp luật. Về thông tin cho rằng Tiến bạo hành con mình trong lúc ngáo đá, Đại tá Thanh cho biết không có cơ sở để kết luận. Theo ông, dựa vào lời khai của Tiến thì Tiến có dùng ma túy trước thời điểm đó nhưng không phải là Tiến sử dụng ma túy, lên cơn ngáo đá rồi đánh con. “Cơ quan công an cũng đã test ma túy khi tiếp nhận thông tin sự việc (sau một ngày - PV) đối với Tiến, kết quả cho thấy Tiến dương tính với ma túy. Tuy nhiên, đó không phải là cơ sở để xác định rằng Tiến bạo hành con trong lúc bị ngáo đá” - Đại tá Thanh nói. Trưởng Công an quận 9 thông tin vụ việc xảy ra vào khoảng 0 giờ ngày 4-2, ông Châu Minh Hiếu (ngụ phường Long Phước, quận 9) đang ngủ tại nhà thì con ruột ông là Châu Minh Tiến bế theo cháu là C.M.K (sinh tháng 9-2019) đến gõ cửa và nói ông Hiếu đưa K. đi cấp cứu vì bị ngã. Ông Hiếu cùng Tiến đưa con đến BV Nhi đồng 2 để cấp cứu. Qua sơ cứu xác định cháu K. bị đa chấn thương, gãy xương đùi và chấn thương vùng trán trái trên đầu. Tại cơ quan điều tra, Tiến khai rằng: Tối 3-2, Tiến đang ở nhà thì có bà Lê Thị Lệ (người được vợ Tiến nhờ trông con) tìm đến để giao lại bé K. vì mãi mà không thấy mẹ đến đón bé. Tiến đưa con vào phòng, cho bé bú sữa rồi nằm ngủ ở phòng. Đến khoảng 23 giờ cùng ngày thì cháu thức dậy và khóc. Lúc đầu Tiến cũng dỗ dành và cho bú sữa nhưng bé vẫn khóc, không chịu nín nên Tiến dùng tay tát mạnh vào má của cháu bé. Sau khi tát thì cháu bật khóc to hơn, Tiến lại dùng tay đánh vào mông của cháu rồi đưa sữa cho cháu bé uống nhưng cháu vẫn khóc. Trong cơn giận dữ, không có vợ ở nhà, con lại khóc mãi không chịu nín nên Tiến dùng tay đưa võng mạnh rồi dừng lại bất ngờ nên cháu bé đang nằm trên võng té xuống đất rồi bị ngất, khó thở. Sau đó Tiến bế con đưa qua nhà cha ruột của mình là ông Hiếu để đưa con đi cấp cứu. Đại tá Trang Viết Thanh cho biết đã tiến hành trưng cầu giám định thương tích với cháu K. Đến sáng nay, Trung tâm Pháp y của TP.HCM đã có bản kết luận giám định về thương tích của cháu K. Qua đó xác định tỉ lệ tổn thương cơ thể do thương tích gây nên là 37%. “Chúng tôi cũng thực hiện các bước điều tra và nhận thấy lời khai của Tiến là chính xác. Đây là vụ cố ý gây thương tích, do Tiến thấy con mình khóc nhiều trong khi không có ai phụ trông con nên đã giận dữ rồi đánh con mạnh tay chứ không phải là bạo hành con trong lúc ngáo đá” - Đại tá Thanh nói. Theo hồ sơ, Tiến từng đi trường cai nghiện bắt buộc trong gần một năm (từ tháng 3-2017 đến tháng 7-2018), sau đó về địa phương. Ngoài ra, đến tháng 1-2020, Tiến lại tiếp tục sử dụng ma túy nên Công an phường Long Phước cùng với Công an quận 9 đã hoàn thành hồ sơ để đề nghị áp dụng các biện pháp theo quy định của pháp luật đối với Tiến. Với thông tin người mẹ của cháu K. cũng nghiện ma túy, Đại tá Thanh cho biết hiện nay phía công an đang mời mẹ của cháu đến để làm việc nhưng chưa được. “Chúng tôi sẽ có thông tin và kết luận chính xác khi đã làm việc với chị. Còn về thông tin mẹ cháu nghiện, do chưa thể làm việc được nên không thể kết luận” - Trưởng Công an quận 9 nói. Đại tá Thanh thông tin thêm, Tiến cùng người vợ của mình sống chung với nhau và có hai đứa con nhưng vẫn chưa đăng ký kết hôn. Đứa con đầu được gửi cho bà ngoại để nuôi, còn cháu K. mới sinh được hơn 4 tháng tuổi. Hai vợ chồng Tiến cũng chưa làm khai sinh cho cháu bé. Được biết trước hoàn cảnh của bé K., ngay trong sáng nay, lãnh đạo UBND quận 9 đã có chỉ đạo cho Phòng Tư pháp phối hợp với phường để làm giấy khai sinh cho bé, đảm bảo để cháu K. nhận được quyền lợi của mình như bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội… Trước đó, có nhiều thông tin rằng bé C.M.K (bốn tháng tuổi, ngụ quận 9, TP.HCM) nghi bị chính cha ruột mình đánh đập khi phê ma túy khiến cháu bé phải bó bột, chữa trị tại BV Nhi đồng 2. (Theo Plo.vn)