Sáng nay, tại Hà Nội, Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Công an về việc điều động Thiếu tướng Tô Ân Xô, GĐ Công an tỉnh Bắc Giang, giữ chức vụ Chánh Văn phòng Bộ Công an. Thượng tướng Bùi Văn Nam, ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an dự và phát biểu tại buổi lễ. Dự buổi lễ còn có Trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an, nguyên Chánh Văn phòng Bộ Công an. Tại buổi Lễ, Thứ trưởng Bùi Văn Nam đã trao quyết định của Bộ trưởng Công an về việc điều động Thiếu tướng Tô Ân Xô, GĐ Công an tỉnh Bắc Giang đến nhận công tác và giữ chức vụ Chánh Văn phòng Bộ Công an (đồng thời là Người phát ngôn Bộ Công an) kể từ ngày 8/9. Thứ trưởng Bùi Văn Nam nhiệt liệt chúc mừng Thiếu tướng Tô Ân Xô và khẳng định tân Chánh văn phòng Bộ Công an là cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, được đào tạo cơ bản, chuyên sâu về nghiệp vụ, pháp luật, có kinh nghiệm công tác và khả năng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành tại nhiều đơn vị. Đối với các mặt công tác được giao, Thiếu tướng Tô Ân Xô luôn thể hiện rõ bản lĩnh chính trị vững vàng và phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, có khả năng chuyên môn, năng lực chỉ huy, quản lý điều hành, luôn thể hiện tinh thần tận tụy, trách nhiệm cao với công việc, quy tụ và đoàn kết nội bộ; biết huy động sức mạnh tổng hợp trong công tác, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Trong thời gian đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang, Thiếu tướng Tô Ân Xô đã cùng tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy, lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, được lãnh đạo Bộ Công an và Ban Thường vụ Đảng ủy tỉnh Bắc Giang đánh giá cao. Thứ trưởng Bùi Văn Nam yêu cầu Thiếu tướng Tô Ân Xô tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm và phát huy những thành tích đã đạt được, hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu chiến lược; tiếp tục tập hợp quy tụ, nâng cao công tác hiệp đồng, phối hợp giữa Công an các đơn vị, địa phương và sự giúp đỡ của các bộ, ban, ngành trong các mặt công tác được giao; Xây dựng nội bộ Văn phòng Bộ đoàn kết, thống nhất, vững mạnh cùng tập thể Đảng ủy, lãnh đạo Văn phòng Bộ làm tốt chức năng tham mưu giúp Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng Công an nhân dân, đề xuất với Đảng, Nhà nước các chủ trương, giải pháp trong công tác bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, ngày càng đáp ứng tốt hơn yêu cầu công tác, chiến đấu của toàn lực lượng. Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, Thiếu tướng Tô Ân Xô gửi lời cảm ơn tới Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an và các thế hệ lãnh đạo Công an các đơn vị, địa phương đã luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, giúp đỡ, tạo điều kiện. Thiếu tướng Tô Ân Xô bày tỏ, yêu cầu, nhiệm vụ đối với công tác công an nói chung, công tác tham mưu Công an nói riêng trong tình hình hiện nay ngày càng nhiều khó khăn, thách thức. Nhận thức đây vừa là vinh dự lớn nhưng cũng là trách nhiệm rất nặng nề. Thiếu tướng Tô Ân Xô nguyện sẽ tiếp tục rèn luyện, phấn đấu, tu dưỡng, học tập, nâng cao trình độ về mọi mặt; nêu cao trách nhiệm nêu gương của người lãnh đạo, chỉ huy; đoàn kết, sát cánh cùng với tập thể Đảng ủy, lãnh đạo Văn phòng Bộ Công an; Phối hợp chặt chẽ với Công an các đơn vị, địa phương để chủ động, tích cực tham mưu với Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo lực lượng Công an nhân dân hoàn thành tốt nhiệm vụ, xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngày càng trong sạch, vững mạnh, phục vụ đắc lực sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo Cổng TTĐT Bộ Công an