Thông tin từ UBND tỉnh Phú Thọ cho biết, tính đến ngày 15/4/2020, trong tổng số 267 ca nhiễm Covid-19 trên toàn quốc có 13 trường hợp ở thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Trong đó, nhiều bệnh nhân có tiếp xúc với bệnh nhân 243 làm nghề buôn bán hoa và có lịch trình di chuyển phức tạp liên quan đến khu vực chợ hoa Mê Linh (thôn Liễu Trì, xã Mê Linh), chợ Quảng Bá (quận Tây Hồ, Hà Nội) và các bệnh viện lớn tại Hà Nội. Tỉnh Phú Thọ đã xác định chợ hoa Mê Linh tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch vào địa bàn do đây là địa bàn giáp ranh và là nơi cung cấp hoa cho các tỉnh, thành phố. Đặc biệt trước thời điểm thôn Hạ Lôi bị khoanh vùng, cách ly, nhiều người dân trên địa bàn tỉnh Phú Thọ đã đến thu mua, buôn bán hoa tươi tại đây. Trước tình hình đó, Sở Y tế tỉnh Phú Thọ đã khẩn trương phối hợp với các địa phương trong tỉnh tập trung thực hiện rà soát, lập danh sách các trường hợp liên quan với nguồn lây tại thôn Hạ Lôi, nhất là các trường hợp trực tiếp buôn bán tại chợ hoa Mê Linh từ ngày 20/3 đến nay để lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly theo quy định. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ tổ chức phân loại, khám sàng lọc ban đầu tất cả các trường hợp đến thăm khám (Ảnh: UBND tỉnh Phú Thọ). Qua rà soát ban đầu, đã phát hiện 1 trường hợp nghi nhiễm là chị N.T.T.H ở tổ 6, phường Bạch Hạc, thành phố Việt Trì. Chị H làm nghề bán hàng tạp hóa và bán hoa tươi, thường xuyên xuống chợ Mê Linh lấy hoa về bán. Ngày 14/4, chị H. được Trung tâm Y tế thành phố Việt Trì tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm lần 1 nghi ngờ nhiễm Covid-19. Đến tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thực hiện lấy mẫu bệnh phẩm lần 2 cho chị H. và lần 1 cho 2 con và chồng chị H. Kết quả xét nghiệm RT-PCR lần 2 của chị H. là âm tính; kết quả lần 1 cho 2 con và chồng chị H là âm tính. Hiện gia đình chị H. (gồm 2 vợ chồng và 2 con) đã được chuyển tới Trung tâm cách ly tập trung tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ theo quy định. Mẫu bệnh phẩm của chị H. cũng được gửi xuống Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để thực hiện xét nghiệm lại. Trung tâm Y tế thành phố Việt Trì đã phối hợp với chính quyền địa phương tập trung rà soát, xác minh, lập danh sách các trường hợp có liên quan. Qua rà soát, trên địa bàn thành phố có 45 người trực tiếp thu mua, buôn bán tại chợ hoa Mê Linh; số người tiếp xúc với người bán hoa là khoảng 200 người. Hiện nay Trung tâm Y tế thành phố tiến hành lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho 24 người và tổ chức thực hiện cách ly tại nhà 26 người. Những trường hợp khác tự theo dõi sức khỏe tại nhà và hạn chế tiếp xúc. Cơ quan này đề nghị tất cả những người dân trên địa bàn Phú Thọ đã đến chợ hoa Mê Linh hoặc có tiếp xúc với những người thu mua, buôn bán hoa và những người có mặt tại chợ hoa Mê Linh trong thời gian từ ngày 20/3 đến nay cần đến cơ sở y tế để được hỗ trợ và thực hiện cách ly phù hợp. Theo thông tin từ UBND tỉnh Phú Thọ, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương này đã yêu cầu các huyện, thành, thị chỉ đạo các xã, phường, thị trấn phối hợp với lực lượng Công an và các đoàn thể, khu dân cư tiếp tục rà soát, lập danh sách các trường hợp có liên quan đến thôn Hạ Lôi và chợ hoa Mê Linh.