Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 - 28/8, theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Nhân dịp này, Thủ tướng Malaysia đã trả lời phỏng vấn của báo chí Việt Nam về một số nội dung trọng tâm trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Xin Ngài Thủ tướng chia sẻ đánh giá về sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam so với thời điểm chuyến thăm gần nhất của Ngài năm 1998, cũng như về mục đích, ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Ngài? Việt Nam đã thay đổi rất nhiều. Đất nước các bạn phát triển năng động và hiệu quả hơn rất nhiều so với những gì tôi chứng kiến trong chuyến thăm trước. Lần đầu tôi tới đây, phần lớn người dân Việt Nam chỉ sử dụng xe đạp. Hiện nay, người dân có cả ô tô và xe máy nữa. Mọi thứ đang diễn ra hết sức năng động. Về khía cạnh tăng trưởng kinh tế, Việt Nam đang thực hiện tốt với tốc độ tăng trưởng 7% hằng năm. Hiện nay, ngành công nghiệp Việt Nam cũng đã có thể tự sản xuất được ô tô. Tôi nghĩ Việt Nam có nhiều tiến bộ so với các nước ASEAN khác, thậm chí có thể hơn Malaysia. Tôi cho rằng hai nước đang được hưởng lợi ích từ mối quan hệ Đối tác chiến lược. Từ một đất nước không quá cởi mở, Việt Nam ngày nay đã mở cửa chào đón đầu tư nước ngoài và Maylaysia đã nhận thấy rõ những cơ hội này. Vì vậy, chúng tôi đã, đang đầu tư vào Việt Nam. Người Việt Nam rất cần cù, khéo léo. Việt Nam mua các nguyên liệu từ Malaysia để làm ra các sản phẩm cho đám cưới hay những hoạt động xã hội khác. Người Việt Nam rất khéo tay khi làm ra những chiếc váy rất đặc biệt hay những sản phẩm khác tương tự như vậy. Chúng tôi nghĩ rằng sẽ có nhiều người đến Việt Nam hơn trong tương lai vì kết nối hàng không của Việt Nam rất thuận lợi. Chúng tôi hy vọng các đường bay của Việt Nam sẵn sàng kết nối tới Kuala Lumpur. Chúng tôi cũng hy vọng đón ngày càng nhiều khách du lịch từ Việt Nam khi Việt Nam ngày càng phát triển hơn. Xin Ngài Thủ tướng nhận định về quan hệ Đối tác chiến lược Malaysia - Việt Nam? Theo Ngài, Malaysia - Việt Nam có thể đẩy mạnh những lĩnh vực hợp tác tiềm năng nào trong thời gian tới? Tôi nhận thấy chúng ta cần phải xích lại gần hơn. Hai nước đã có 33 hiệp định đối tác được ký kết. Tuy nhiên chúng ta cần chú ý đến nhiều lĩnh vực hai bên có thế mạnh. Dân số Việt Nam lớn hơn Malaysia; dân số lớn đồng nghĩa với thị trường lớn. Mặc dù thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam không lớn nhưng chúng tôi nhận thấy rằng, dân số lớn gồm những con người chăm chỉ, có kỹ năng sẽ đóng góp rất nhiều cho tăng trưởng kinh tế. Đối với Malaysia, có một đối tác đông dân là vô cùng quan trọng vì chúng tôi là một quốc gia thương mại, do đó, thị trường càng lớn, cơ hội đầu tư và thương mại càng nhiều. Các doanh nghiệp Malaysia cũng rất năng động tại Việt Nam. Tôi tin tưởng rằng trong tương lai sẽ có nhiều dự án đầu tư của Malaysia hơn nữa tại Việt Nam. Vì vậy, Malaysia mong muốn tăng cường quan hệ đối tác chiến lược theo hướng thực chất để đem lại lợi ích cho cả hai quốc gia. Nông nghiệp là một lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai nước. Hiện, Malaysia đang nhập khẩu gạo cũng như rau quả của Việt Nam. Chúng tôi mong muốn nhập khẩu nhiều hơn nữa các mặt hàng nông sản của Việt Nam. Malaysia cũng mong muốn đầu tư vào lĩnh vực này nhằm đảm bảo nguồn cung ổn định từ Việt Nam. Xin Ngài Thủ tướng cho biết những việc Malaysia - Việt Nam có thể cùng nhau triển khai để góp phần duy trì hòa bình và an ninh ở khu vực, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN? Những diễn biến trên Biển Đông ảnh hưởng tới cả hai quốc gia vì Biển Đông là một phần vùng biển của chúng ta, nên các hoạt động của tàu thuyền trên Biển Đông rất quan trọng với cả Malaysia và Việt Nam. Vì vậy, chúng ta cần phải đảm bảo tự do trên vùng biển này. Chúng ta nên tránh bất kỳ xung đột nào với các quốc gia khác. Nếu có xung đột, chúng ta cần ngồi lại với nhau, thảo luận và giải quyết vấn đề bằng biện pháp hòa bình. Nếu không giải quyết được, chúng ta cần tới sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế. Vùng biển này khá phức tạp vì liên quan tới nhiều quốc gia. Tôi hy vọng vùng biển này sẽ luôn được đảm bảo tự do hàng hải. Trân trọng cảm ơn Ngài Thủ tướng. Theo TTXVN