Theo số liệu quản lý từ các cơ quan chức năng Hải Phòng, hiện tại TP có khoảng trên 17.000 xe đầu kéo (thường gọi là xe đầu kéo container) thuộc sự quản lý của 5.000 đơn vị vận tải, chủ phương tiện và hơn 60.000 xe ô tô vận tải khác. Các chủ phương tiện sử dụng tài xế là người Hải Phòng và người ngoại tỉnh. Khi dịch bệnh Covid-19 phức tạp, hàng ngày vẫn có trung bình khoảng 10.000 - 12.000 lượt phương tiện từ các tỉnh, TP khác đến lấy hàng ở Hải Phòng và từ Hải Phòng toả đi các nơi. Những con số trên đây nói lên điều gì? Rõ ràng, những con số đó thấy rằng, Hải Phòng có vị trí đặc biệt quan trọng, là trung tâm cảng biển, logictis, cửa ngõ ra biển lớn nhất miền Bắc. Nhu cầu vận chuyển, kho bãi, vận tải hàng hóa từ Hải Phòng đi các địa và từ các địa phương về Hải Phòng là rất lớn. Ngay cả trong điều kiện dịch bệnh như hiện nay, nhu cầu giao thương hàng hóa qua cảng Hải Phòng vẫn rất cao. Nó cho thấy sức sống của nền kinh tế, là việc thực sự đáng mừng. Tuy nhiên, việc mỗi ngày có ít nhất hơn 10.000 lượt người điều khiển phương tiện từ Hải Phòng đi các địa phương khác và từ các địa phương khác về Hải Phòng lại là vấn đề rất đáng quan tâm trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp. Từ thực tế trên đây, trong những ngày qua, Hải Phòng đã chỉ đạo tăng cường các biện pháp quản lý về y tế đối với hoạt động vận tải, các phương tiện và người điều khiển phương tiện hàng hóa. Một số DN vận tải đã chủ động và có trách nhiệm trong việc quản lý phương tiện và người điều khiển phương tiện của đơn vị mình. Tuy nhiên, để thực hiện được mục tiêu kép là vừa ngăn chặn Covid-19 vừa tiếp tục giữ vững ổn định kinh tế xã hội, chúng tôi cho rằng các bộ, ngành TƯ, đặc biệt là ngành y tế và ngành giao thông cần chủ động hướng dẫn và phối hợp với Hải Phòng để làm tốt việc này. Cụ thể, Bộ GTVT cần xem xét, chỉ đạo để có thể tăng lượng vận tải hàng hóa từ cảng Hải Phòng đến các địa phương khác bằng đường sắt và đường thủy nội địa để giảm thiểu việc vận chuyển hàng hóa bằng các phương tiện đường bộ trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp. Bộ Y tế chủ động phối hợp, hướng dẫn áp dụng các biện pháp vệ sinh dịch tễ đối với người và phương tiện vận tải hàng hóa. Bảo đảm tuyệt đối an toàn đối với người và phương tiện vận tải, tránh lây lan dịch bệnh. Việc quan trọng không của riêng Hải Phòng Bởi lẽ, nếu có sự lây nhiễm trong cả chục ngàn lượt người điều khiển phương tiện đến và đi từ Hải Phòng thì thật tai hại. Vì, họ có thể là nguồn lây nhiễm từ nơi khác đến Hải Phòng, cũng có thể đem sự lây nhiễm từ Hải Phòng đến các địa phương khác. Khi đó, việc xử lý sẽ cực kỳ phức tạp, tốn kém, dẫn đến đình trệ việc lưu thông hàng hóa, ảnh hưởng đến sản xuất, nền kinh tế và người lao động ở quy mô không nhỏ. Do vậy, với vị trí đặc biệt quan trọng đối với việc giao lưu hàng hóa, đối với sự phát triển kinh tế của cả nước, đặc biệt của các địa phương phía Bắc để bảo đảm an toàn dịch bệnh và phát triển kinh tế theo mục tiêu kép mà Đảng, Chính phủ đã đề ra thì những việc trên đây rất cần có sự vào cuộc kịp thời và trách nhiệm của các ngành hữu quan, sự chia sẻ của các DN vận tải và của chính đội ngũ cả chục ngàn người điều khiển phương tiện. Việc quan trọng trên đây không chỉ là việc riêng của Hải Phòng. Nguyễn Hải Phong