- Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng cần nghiên cứu tăng lương cho chủ tịch quận những nơi đông dân cư. Hôm nay, phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách TP năm 2018 TP.HCM, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, dân số một quận của TP.HCM bằng cả một tỉnh, hệ thống quản lý quá lớn. Thậm chí, phường cũng bằng một quận của TP khác. “Quận Bình Tân có dân số 741.000 người, hơn cả tỉnh Bắc Kạn. Dân số cả quận hơn một tỉnh. Nếu mà so năng lực quản lý địa phương, chúng tôi nghĩ là Chủ tịch quận phải tăng lương, tăng thu nhập. Hệ thống quản lý quá lớn. Phường cũng bằng quận của người ta”, ông Nhân dẫn chứng. Từ đó, ông Nhân cho biết, sắp tới trong quá trình thực hiện cơ chế đặc thù TP.HCM sẽ tính toán lại, phụ cấp trách nhiệm đối với lãnh đạo ở những quận có dân số đông, đầu việc nhiều. Bí thư Thành ủy TP.HCM cho hay, năm 2018 sẽ đẩy mạnh phân cấp, sắp xếp bộ máy để giảm biên chế ở những chỗ cần giảm, qua đó khâu đánh giá cán bộ sẽ phù hợp hơn. Về vấn đề giải quyết kẹt xe, ông Nhân cho rằng, về ngắn hạn chúng ta có những giải pháp như khắc phục các điểm giao thông ùn tắc cục bộ ở Tân Sân Nhất, cảng Cát Lái, điều tiết thông minh ở hầm Thủ Thiêm. Tuy nhiên, để giải quyết dài hạn thì cần có các đường vành đai 1, 2,3...cần kêu gọi đầu tư các dự án này để giảm ùn tắc. Bên cạnh đó, ông Nhân lưu ý, việc cấp phép xây dựng chung cư, khách sạn cần phải tính toán hợp lý để không ảnh hưởng đến vấn đề giao thông. “Cần lưu ý việc cấp phép, qui hoạch xây dựng các chung cư, khách sạn nhiều thì cũng kẹt xe cũng nhiều”, lời ông Nhân. Đối với vấn đề ngập nước, ông Nhân cho rằng, chống ngập không phải cứ xây nhà cao lên là hết ngập mà phải tìm đường cho nước thoát. “Ngập do triều cường thì chúng ta tính toán được chu kì triều lên, triều xuống từ đó phải tìm ra giải pháp khắc phục. Hiện TP đang nghiên cứu xây dựng tuyến đê biển, Bộ Nông nghiệp đã nghiên cứu tuyến đê từ Gò Công đến Vũng Tàu”, ông Nhân nói. Ngoài ra, vấn đề rác thải, ô nhiễm môi trường , Bí thư Nhân cho hay, rất nhiều nhà đầu tư đã đến và bày tỏ sự quan tâm đến vấn đề xử lý rác. UBND TP đã có kế hoạch trình Thường trực Thành ủy, khoảng đầu tháng 3 sẽ tiến hành mời thầu, tháng 6 sẽ xong phần thủ tục chọn nhà thầu. Văn Bình