Liên quan đến việc kết luận thanh tra khu đô thị mới Thủ Thiêm, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, có ý kiến cho rằng chúng tôi chưa đề cập đến việc giải quyết khiếu nại của người dân về ranh quy hoạch. "Hôm nay, Ban Tiếp công dân TƯ phối hợp cùng Chủ tịch UBND TP.HCM vận động 28 hộ dân khiếu nại, cam kết trong tháng 7 này sẽ có xử lý và giải quyết dứt điểm", ông Khái thông tin. Tổng thanh tra cho hay, hiện có 2 kết luận liên quan đến khu đô thị mới Thủ Thiêm. Kết luận đầu tiên ngày 14/3 về ranh quy hoạch. Theo quy hoạch của TP đối chiếu với quyết định của Thủ tướng, TTCP xác định ngoài ranh quy hoạch là 4,3ha. Thủ tướng giao cho Bộ Xây dựng công bố 4,3ha đó cùng với ranh quy hoạch của TP đã quy hoạch thì đã có ranh quy hoạch và bản đồ. Hiện người dân khiếu nại, theo luật Khiếu nại, UBND TP.HCM phải có quyết định giải quyết khiếu nại lần 1, lần 2. Nếu người dân tiếp tục chưa đồng tình thì chúng ta căn cứ theo quy định của pháp luật để giải quyết tiếp. "Trong kết luận của TTCP, chúng tôi rất băn khoăn về yêu cầu giải quyết bức xúc của người dân, đặc biệt là ranh quy hoạch. Nhưng chúng ta cần bản lĩnh để cả hệ thống nắm được thông tin và tuyên truyền, vận động người dân. Quá trình tiếp thì giải quyết mọi yêu cầu bức xúc của người dân theo đúng quy định", ông nói. Đề cập đến ý kiến của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng về kết luận của TTCP năm 2012, Tổng Thanh tra Chính phủ cho rằng, kết luận này mất nhiều thời gian và cũng tốn nhiều giấy mực. Ông cho biết, đến tháng 10/2018 đã thực hiện được trên 50%, hiện nay có thể cao hơn. Đà Nẵng kiến nghị TTCP, Thủ tướng xem xét xử lý để giải quyết dứt điểm. "Về phía TTCP, chúng tôi sẽ làm hết trách nhiệm, đề nghị Đà Nẵng sắp xếp lịch, phối hợp cùng chúng tôi nghiên cứu tìm giải pháp báo cáo Thủ tướng để có quyết định tháo gỡ khó khăn", ông Khái nhấn mạnh. Tổng Thanh tra đề nghị với những kết luận thanh tra đã có hiệu lực, các đơn vị có liên quan cần tổ chức thực hiện tốt. Một số kết luận thanh tra gần đây được thực hiện rất tốt như cảng Quy Nhơn; một số cuộc phức tạp gần đây đã có kết luận. "Đặc biệt ở TP.HCM, Chủ tịch UBND TP đã cam kết với Thủ tướng sẽ thực hiện nghiêm kết luận này. Chúng tôi rất hoan nghênh và hứa sẽ phối hợp chặt chẽ để thực hiện", Tổng Thanh tra khẳng định. Theo kết luận công bố về vụ Thủ Thiêm mới đây, TTCP kiến nghị giao UBND TP chỉ đạo kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với các tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền như: Ban quản lý KĐTM Thủ Thiêm; các sở GTVT, Tài chính, TN&MT, Quy hoạch - Kiến trúc, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Viện Nghiên cứu phát triển thành phố, các đơn vị tư vấn, các nhà đầu tư dự án... đã có khuyết điểm, vi phạm đã nêu. TTCP chuyển kết luận thanh tra đến UB Kiểm tra TƯ để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với các tổ chức, cá nhân thuộc diện Bộ Chính trị và Ban Bí thư quản lý có liên quan đến khuyết điểm, vi phạm được nêu trong kết luận này. Ngoài ra, trong quá trình xử lý về trách nhiệm và kinh tế sau thanh tra, nếu không khắc phục được hoặc khắc phục không triệt để các vi phạm về kinh tế gây thiệt hại tài sản nhà nước trước ngày 31/12 thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật. Thu Hằng