Chiều nay, chỉ đạo tại cuộc họp trực tuyến phòng, chống dịch Covid-19 Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, tình hình dịch Covid-19 đang có tiến triển tốt tại TP.HCM. Việc giữ vững ổn định đó, theo ông Nhân là nhờ vào việc TP.HCM triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch. Đặc biệt, mới đây TP đã lập 62 chốt để kiểm soát, việc này không phải 'ngăn sông cấm chợ' mà nhằm kiểm soát tốt dịch bệnh. Trước đó, một loạt biện pháp quyết liệt khác được triển khai, như đeo khẩu trang bắt buộc, hạn chế tập trung đông người, hạn chế tiếp xúc, ra đường…. Ngoài ra, người ở nước ngoài về nước cũng dần bớt đi, người ra khỏi khu cách ly cũng tăng dần lên. Việc lây lan dịch trong cộng đồng đã được kiểm soát và gần như không còn. Về chống dịch, ông Nhân cho biết, năng lực phòng chống dịch Covid-19 của TP còn nhiều dư địa. “Khả năng cách ly sẵn sàng là 12.600 chỗ, chúng ta chỉ dùng hơn 4.000 chỗ, còn dư hơn 8.400 chỗ, tương ứng với 66% chưa dùng đến, nên độ yên tâm rất lớn. Do vậy, 12.600 chỗ cách ly ta dự tính trong tổng số 24.000 giường cách ly thì khả năng không cần dùng đến, vì tính ổn định đã có”, lời ông Nhân. Ngoài ra, năng lực chữa trị Covid-19 của TP có thể lên tới 1.000 ca bệnh, trong khi TP chỉ còn 31 người nhiễm đang chữa trị. Ông Nhân cũng cho biết, theo tính toán đến nay, ở Việt Nam bình quân 2,4 người nhiễm/1 triệu người, có 25 tỉnh có người nhiễm, 38 tỉnh chưa có người nhiễm. Trong khi con số trên tại Nhật là 25 người/1 triệu người, Brazil 54 người, Singapore 205 người, Pháp là 900 người, Tây Ban Nha là hơn 2.000 người... Diễn biến dịch trên thế giới vẫn phức tạp, đến tháng 4 này trên toàn cầu có thể vẫn tăng lên hàng triệu người nhiễm, dự đoán có thể đúng và không đúng. Nhưng tình hình vẫn chưa biết khi nào dừng lại. “Tôi cho rằng chúng ta đang dần ổn định, tuy nhiên đặt giả thiết chúng ta hết dịch thì vẫn không thể chủ quan lơ là. Vẫn phải duy trì trạng thái hoạt động như đang có nguy cơ cao. Vì có thể chúng ta hết dịch nhưng các nước khác vẫn còn thì sao? Thế giới hiện vẫn chưa có vắc-xin chữa trị Covid-19, chưa thể biết khi nào hết dịch trên toàn cầu. Trong khi chúng ta vẫn phải giao thương, đi lại….do đó, không thể chủ quan mà vẫn phải quyết liệt trong phòng, chống dịch”, ông Nhân chỉ đạo. Hồ Văn