Sáng 28/10, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc gửi phiếu đề nghị các đại biểu Quốc hội lựa chọn 4 trong số 5 nhóm vấn đề nêu ra để lựa chọn cho phiên chất vấn tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội. Theo phiếu xin ý kiến, với chú thích Bộ trưởng Nông nghiệp đã trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3 của Quốc hội. Nội dung cụ thể của nhóm vấn đề này là chất lượng, hiệu quả chương trình quốc gia về xây dựng nông thôn mới; công tác quy hoạch trồng trọt, chăn nuôi với thị trường tiêu thụ; ứng dụng khoa học công nghệ cao trong nông nghiệp; công tác xuất khẩu nông sản, thủy sản. Công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh cho gia súc, gia cầm và chính sách hỗ trợ cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Hoạt động khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản; công tăc quản lý, hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, khắc phục tồn tại trong khai thác, đánh bắt hải sản trên biển. Trách nhiệm trả lời chính cho nhóm vấn đề này thuộc về Bộ trưởng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng các Bộ Công Thương, Y tế, Kế hoạch – Đầu tư, Tài chính, Thống đốc Ngân hàng nhà nước, Khoa học – Công nghệ, Thông tin – Truyền thông, GTVT, Lao động, Thương binh & Xã hội cùng tham gia giải trình về các vấn đề liên quan. với nội dung trước hết là về công tác quản lý, điều tiết điện lực; việc thực hiện quy hoạch phát triển điện lực, quy hoạch năng lượng mới và năng lượng tái tạo. Nội dung tiếp theo trong nhóm này là hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển thị trường ngoài nước, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ; thương mại điện tử và kinh tế số; công tác quản lý thị trường; phòng chống gian lận thương mại; quản lý cạnh tranh, bảo vệ người tiêu dùng. Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh sẽ chịu trách nhiệm trả lời chính. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch – Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên – Môi trường, Khoa học – Công nghệ, Thông tin – Truyền thông, Công an, Ngoại giao, Thanh tra Chính phủ ở vị trí chia lửa với Bộ trưởng Trần Tuấn Anh. được Tổng thư ký Quốc hội lưu ý là Tổng Thanh tra Chính phủ chưa từng trả lời chất vấn trước Quốc hội. Nhóm vấn đề này gồm nội dung công tác thanh tra, phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng; việc thực hiện kết luận sau thanh tra; thu hồi tài sản do tham nhũng mà có, thu hồi tài sản sau thanh tra. Nội dung khác là công tác thanh tra, việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo và hiệu quả hoạt động thanh tra của Thanh tra nhà nước và thanh tra chuyên ngành. Trách nhiệm trả lời chính cho nhóm vấn đề này là Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước, Bộ trưởng các Bộ: Nội vụ, Công an, Tư pháp, Tài nguyên - Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận tải, Tài chính, Kế hoạch – Đầu tư, Công Thương, Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, Giáo dục – Đào tạo, Lao động, Thương binh & xã hội, Thông tin – Truyền thông, Y tế cùng tham gia trả lời chất vấn. với trách nhiệm trả lời chính thuộc về Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân. Nội dung đầu tiên trong nhóm vấn đề này là việc sắp xếp, tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế, nhất là việc sắp xếp cán bộ công chức sau khi sáp nhập các đơn vị hành chính cấp huyện, xã. Nội dung thứ hai là công tác tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển, bồi dưỡng, đào tạo, thi nâng ngạch cán bộ, công chức và viên chức. Nội dung thứ ba là công tác đánh giá cán bộ, công chức và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức. Cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình các nội dung liên quan trong nhóm vấn đề này là Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Bộ trưởng các Bộ: Tư pháp, Tài chính, Giáo dục – Đào tạo, Y tế. Có 3 nội dung cụ thể được nêu ra trong nhóm vấn đề này là: công tác quản lý báo chí, quản lý giấy phép trong lĩnh vực báo chí, phát thanh, truyền hình, cấp, thu hồi thẻ nhà báo; Công tác quản lý thông tin điện tử, nhất là các trang thông tin điện tử, mạng xã hội, quản lý quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng; Về ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng Chính phủ điện tử. Trách nhiệm trả lời chính cho nhóm vấn đề này là tư lệnh ngành – Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, người cũng chưa từng có kinh nghiệm đăng đàn trả lời chất vấn. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng các Bộ: Văn hóa, Thể thao & Du lịch, Khoa học – Công nghệ, Tài chính, Nội vụ, Công an, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cùng tham gia trả lời chất vấn. Từ 5 nhóm vấn đề được nêu ra, các đại biểu Quốc hội sẽ nêu ý kiến và 4 vị có số phiếu lựa chọn nhiều nhất là những người “lên ghế nóng” tại kỳ họp này. Trước giờ nghỉ giải lao sáng nay, phiếu xin ý kiến các đại biểu được thu hồi để tổng hợp, dự kiến trong buổi trưa sẽ có kết quả cụ thể về những Bộ trưởng, Trưởng ngành được chọn. Ngoài ra, theo thông lệ, tại kỳ họp cuối năm, Thủ tướng Chính phủ sẽ là người đăng đàn “chốt” lại phiên chất vấn kéo dài 3 ngày (bắt đầu từ sáng thứ Tư, ngày 6/11 tới hết ngày thứ Sáu, 8/11).