Tại cuộc họp báo thông tin về nội dung của kỳ họp thứ 11 của HĐND TP Hà Nội chiều nay, báo chí đặt câu hỏi về việc sáng cùng ngày Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam nguyên PGĐ Sở KH&ĐT Hà Nội Nguyễn Tiến Học và 2 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. "Động thái này có được hiểu là quy trình tổ chức đấu thầu cho Nhật Cường trúng các dự án đầu tư ở Hà Nội có vấn đề? TP Hà Nội đã xem xét lại việc này? Với các dự án được cho là có vi phạm trong đấu thầu mà Nhật Cường cung cấp cho Hà Nội sẽ được giải quyết, xử lý thế nào?", PV đặt câu hỏi. Trả lời, Trưởng Ban Văn hoá - xã hội HĐND TP Nguyễn Thanh Bình cho biết, vụ án này đã được Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống tham nhũng đã đưa vào diện chỉ đạo, theo dõi và đang được cơ quan chức năng điều tra, mở rộng điều tra để làm rõ các vi phạm pháp luật. "Các cơ quan chức năng đang thực thi nghiêm túc các quy định của pháp luật và chúng ta sẽ chờ kết luận các sai phạm, đồng thời, đưa ra xét xử theo đúng các quy định của pháp luật", ông Bình nói. PV tiếp tục đặt câu hỏi về việc Nhật Cường thực hiện nhiều phần mềm về lĩnh vực giáo dục, y tế cho Hà Nội. Vậy, hiện nay, các phần mềm này hoạt động như thế nào hay đã ngừng sử dụng? Đồng thời, trong quá trình đấu thầu các dự án đối với Nhật Cường, HĐND TP có tiến hành giám sát và có phát hiện vi phạm không? Ông Bình cho biết, theo báo cáo của UBND TP, đối với các phần mềm, dịch vụ do Nhật Cường cung cấp trong lĩnh vực y tế, giáo dục vẫn đang sử dụng tốt. Về việc có đánh giá hiệu quả của các phần mềm, dịch vụ này không? Ông Bình nói, đây là vấn đề chi tiết nên cần phải kiểm tra lại. Phó Chủ tịch Thường trực HĐND TP Nguyễn Ngọc Tuấn cũng cho biết, các vấn đề liên quan đến Nhật Cường đang trong quá trình điều tra, do đó, cần chờ thêm kết luận điều tra mới có thể trả lời cụ thể các vấn đề. Trước đó, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) cũng đã ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Bùi Quang Huy, TGĐ công ty Trách nhiệm hữu hạn thương mại và dịch vụ Nhật Cường, GĐ công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (hiện đang bị truy nã). Hiện nay, C03 đang tập trung điều tra mở rộng vụ án, áp dụng các biện pháp theo luật định để làm rõ tính chất, vai trò, hành vi phạm tội của các bị can và đối tượng có liên quan; thu giữ vật chứng và xác minh thu hồi, kê biên triệt để tài sản cho Nhà nước. Hương Quỳnh