UBND quận Thanh Xuân hôm nay cho biết, Chủ tịch UBND phường Hạ Đình đã ký quyết định thu hồi văn bản xử lý vệ sinh môi trường sau vụ cháy kho nhà máy Rạng Đông với lý do không đúng thẩm quyền và nội dung chưa đủ cơ sở. Theo UBND quận Thanh Xuân, vấn đề môi trường được nhân dân quan tâm. UBND quận đang tập trung chỉ đạo các đơn vị thuộc quận phối hợp với các cơ quan chức năng chuyên môn của TP để kiểm tra, xác định kết quả và sẽ có báo cáo TP chỉ đạo, thông tin đến các cơ quan báo chí theo đúng chức năng, quy định. UBND quận cũng cho biết, sẽ chủ động cập nhật kịp thời khi có đủ thông tin chính xác, đăng tải trên Cổng thông tin điện tử quận và các hình thức phù hợp khác. Trao đổi với báo chí, ông Tạ Ngọc Sơn, Phó phòng Tổng hợp Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội cho biết, đơn vị đang phối hợp với Trung tâm quan trắc của Bộ TN&MT và Viện Hàn lâm khoa học Việt Nam lấy mẫu quan trắc không khí ở khu vực cháy kho nhà máy Rạng Đông. Việc này được thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP Hà Nội (chiều 29/8). Một xe quan trắc lưu động cùng các chuyên viên sẽ đi xuống khu vực này, quan trắc sẽ tập trung đánh giá chỉ số thủy ngân, phốt pho trong không khí. Công ty Rạng Đông thiệt hại khoảng 150 tỷ đồng Theo PGS Trần Hồng Côn (khoa Hóa, Đại học Quốc gia Hà Nội), việc phường Hạ Đình cảnh báo "không dùng thực phẩm nuôi trồng trong bán kính một km tính từ vụ cháy" là phù hợp. Cấu tạo của bóng đèn compact, đèn huỳnh quang bên ngoài là vỏ thủy tinh, nhựa, bên trong có hơi thủy ngân tạo ra tia cực tím chiếu vào vỏ huỳnh quang. Khi bóng bị cháy, phần nhựa polyme có thể tách thành các phân tử monome (một loại chất độc hại), đồng thời thủy ngân, bột huỳnh quang bị nung trong nhiệt độ cao sẽ thành thể hơi, hòa vào không khí. Tất cả các loại chất này phát tán với nồng độ cao sẽ gây hại sức khỏe con người với các triệu chứng đau đầu, tức ngực, khó thở... Trong đó, thủy ngân là kim loại nặng độc hại, tích lũy dần trong cơ thể và khó đào thải. Nồng độ thủy ngân trong cơ thể tăng cao có thể gây thiếu máu cùng hàng loạt biến chứng nguy hiểm khác. "Một vài bóng đèn compact, huỳnh quang vỡ cháy không gây ảnh hưởng nhưng hàng vạn bóng đèn cùng vỡ sẽ gây tác động rõ ràng. Tôi cho rằng cần có khảo sát sớm về số lượng bóng đèn bị vỡ, hàm lượng thủy ngân trong mỗi bóng bao nhiêu để người dân yên tâm, tránh gây hoang mang", PGS Côn nói. Công ty Rạng Đông cho biết, ước tính ban đầu về thiệt hại tài sản sau vụ cháy khoảng 150 tỷ đồng. Trước đó, UBND phường Hạ Đình đã ra thông báo gửi đến các tổ dân phố, cơ quan, đơn vị, trường học trên địa bàn phường về việc xử lý vệ sinh môi trường sau vụ cháy. Về vệ sinh cá nhân, cần rửa mắt, mũi, xúc miệng, họng hằng ngày bằng dung dịch natri clorid 9% từ 4-6 lần hoặc nhiều hơn khi cần thiết trong 7-10 ngày. Người dân cần ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, uống đủ nước sạch, đeo khẩu trang khi ra đường. Khuyến cáo không sử dụng thực phẩm rau, hoa quả, gia cầm, cá, lợn được nuôi trồng trong vòng bán kính 1km kể từ tâm đám cháy trong 21 ngày. Không sử dụng nước tại các bể hở trong bán kính 1km từ tâm đám cháy. browser not support iframe. Hương Quỳnh