Trong những ngày cận kề Tết Nguyên đán Mậu Tuất, sáng nay tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thân mật tiếp đoàn kiều bào Việt Nam tiêu biểu về nước đón Tết theo chương trình "Xuân quê hương 2018". Trong chương trình "Xuân quê hương 2018" (sự kiện thường niên do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức mỗi dịp Tết đến Xuân về), có chủ đề "Việt Nam rạng ngời tương lai", bà con kiều bào sẽ tham gia nhiều sự kiện như lễ dâng hương và thả cá chép theo phong tục truyền thống, họp mặt mừng xuân... Đặc biệt, lúc 20h ngày 7/2, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Chủ tịch nước sẽ chúc Tết kiều bào, đánh trống khai hội mùa xuân và cùng tham dự chương trình giao lưu nghệ thuật đặc sắc với sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Phát biểu tại buổi gặp mặt, đại diện các Việt kiều vui mừng về những thành tựu to lớn của đất nước năm 2017 và bày tỏ ấn tượng trước tinh thần quyết tâm cùng nỗ lực cao độ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và tập thể Chính phủ. Nhờ đó, đất nước ngày càng phát triển toàn diện, vị thế quốc gia ngày càng được nâng cao, là niềm vinh dự và nguồn động viên, cổ vũ to lớn để bà con kiều bào yên tâm đầu tư, phát triển kinh tế, làm giàu cho gia đình cũng như đóng góp nhiều hơn cho quê hương, đất nước và quốc gia sở tại. Kiều bào cũng mong muốn được tiếp cận nhiều hơn với lực lượng trí thức trẻ ở Việt Nam với nền tảng kiến thức công nghệ và khoa học kỹ thuật vững vàng, tinh thần nhiệt huyết của tuổi trẻ đang rất cần được sự chắp nối, tạo nguồn lực phát huy thế mạnh của mình, cho ra đời những sản phẩm chiếm lĩnh thị trường trong nước và thế giới. Bà con cũng đề nghị Chính phủ tạo điều kiện thuận lợi cho việc hỗ trợ, đầu tư cho các hoạt động khởi nghiệp của Việt Nam; tăng cường sự kết nối giữa kiều bào với doanh nghiệp trong nước để bổ sung nguồn lực, thúc đẩy nền kinh tế đất nước đang trên đà phát triển đi lên. Xúc động gặp gỡ kiều bào về thăm Tổ quốc, đón Tết Nguyên đán tại quê hương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến nguồn lực mạnh mẽ, tiềm năng to lớn của hàng triệu kiều bào, người dân Việt Nam trên toàn thế giới. Thủ tướng đánh giá cao hoạt động thường niên xuân quê hương - một hoạt động văn hóa đặc sắc, đầy ý nghĩa dành cho bà con xa Tổ quốc mỗi khi Tết đến, Xuân về. Thủ tướng trân trọng chúc bà con Việt kiều đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất đầm ấm trong tình cảm quê hương thắm đượm. Thông tin với bà con về tình hình đất nước, đặc biệt là những kết quả đáng mừng, những kỷ lục về kinh tế, xã hội năm 2017 trên tất cả các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, văn hóa, xã hội, Thủ tướng nhấn mạnh, trong thành tựu chung đó, có sự đóng góp nhiều mặt của kiều bào Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại các quốc gia trên toàn thế giới. Đánh giá cao những đóng góp của kiều bào trong các lĩnh vực như đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, đóng góp tri thức, kinh nghiệm quản lý hoặc tiêu thụ hàng hóa, sản phẩm của Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh đến tình yêu quê hương, đất nước luôn in đậm trong từng người con đất Việt trên toàn thế giới. Nhắc đến những điển hình bà con kiều bào hướng về nguồn cội, Thủ tướng cho rằng đó là những “Đại sứ xứng đáng của dân tộc Việt Nam anh hùng với trí tuệ và bản lĩnh”. Thủ tướng mong muốn bà con Việt kiều luôn yêu thương, đùm bọc, giúp đỡ lẫn nhau, đặc biệt là gìn giữ, phát huy nét văn hóa Việt với “cành đào, bánh chưng, áo dài”…. “Tổ quốc lắng nghe hơi thở của bà con; lắng nghe những ý kiến đóng góp của bà con dành cho đất nước”, Thủ tướng nói và khẳng định, “Chính phủ do dân, vì dân, trong đó Việt kiều cũng là những người dân". Đất nước cần những kinh nghiệm về khởi nghiệp, tri thức về khoa học, kỹ thuật, những kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh cũng như nguồn lực của bà con Việt kiều trong điều kiện kinh tế thị trường. Cho rằng mặc dù đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng nhưng quy mô nền kinh tế đất nước còn nhỏ, người dân còn gặp nhiều khó khăn, Thủ tướng đề nghị bà con Việt kiều “hướng về chân, thiện mỹ, trên dưới một lòng cùng chung tay dựng xây Tổ quốc”. Cho biết, Nhà nước sẽ không ngừng hoàn thiện thể chế, chính sách pháp luật tạo điều kiện hơn nữa cho bà con yên tâm đầu tư về nước, phát triển sản xuất kinh doanh, Thủ tướng cũng chia sẻ với bà con về những ước mơ, hoài bão và khát vọng to lớn của đất nước và nhân dân trong nỗ lực phấn đấu trở thành “một con hổ mới về kinh tế”. Thủ tướng khẳng định, mục tiêu đó chỉ có thể thành công bằng ý chí, quyết tâm của toàn dân tộc trên cơ sở tiềm năng, thế mạnh to lớn của đất nước và trí tuệ Việt Nam, đặc biệt là phải dựa trên tinh thần đại đoàn kết của những người dân Việt Nam trong và ngoài nước. Thân mật tặng quà, hỏi thăm bà con đời sống, công việc, Thủ tướng đề nghị bà con Việt kiều cùng chung tay với Chính phủ và toàn dân xây dựng quê hương, đất nước ngày một phát triển, thực hiện mong muốn của Bác Hồ vĩ đại “xây dựng đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn”. Theo VGP