Cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 7 tới đây tại phiên họp UB Thường vụ QH chiều nay, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng QH cho biết một điểm mới của kỳ họp này là ĐBQH góp ý qua hệ thống điện tử tại hội trường. Văn phòng QH đã điều chỉnh phần mềm cho phù hợp việc xin ý kiến ĐBQH bằng hệ thống điện tử tại hội trường về một số nội dung quan trọng, còn ý kiến khác nhau của dự án, dự thảo. Các ĐBQH sẽ được hướng dẫn cách thực hiện ngay sau phiên họp trù bị vào ngày 20/5 này. Theo ông Phúc, trên cơ sở tổng hợp các nhu cầu thông tin cần cung cấp, Văn phòng QH đã phối hợp với công ty AIC triển khai xây dựng phần mềm ứng dụng cung cấp thông tin, tài liệu kỳ họp cho ĐBQH dùng trên các thiết bị di động. Thông tin về chương trình kỳ họp, Tổng thư ký QH cho biết có ý kiến đề nghị thay vì gửi tài liệu để đại biểu nghiên cứu thì cần bố trí thảo luận các nội dung. Có ý kiến đề nghị giảm thời gian chất vấn từ 2,5 ngày xuống còn 2 ngày; tăng thời gian thảo luận đối với một số dự án luật còn nhiều ý kiến khác nhau. Ngoài ra, một số ý kiến đề nghị xem xét bố trí một buổi thảo luận ở tổ đối với mỗi dự án: Bộ luật Lao động (sửa đổi), luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương. Thảo luận một ngày ở hội trường đối với mỗi dự án: luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Đầu tư công; luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia. Có đại biểu cũng đề nghị QH bố trí làm việc thêm 2 ngày thứ bảy (25/5 và 8/6) để dành thời gian thảo luận một số dự án luật có tác động rộng, còn nhiều ý kiến khác nhau. Chương trình kỳ họp đã được điều chỉnh phù hợp. Tuy nhiên, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc đề nghị giữ lượng thời gian 2,5 ngày chất vấn, nửa ngày thảo luận ở hội trường cho mỗi dự án, dự thảo luật. Sẽ không bố trí thảo luận riêng mà kết hợp thảo luận cùng các vấn đề liên quan đến kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước các nội dung về: việc sử dụng vốn vay, quản lý nợ công; kết quả kiểm điểm và xử lý trách nhiệm trong việc để xảy ra các vi phạm về quản lý sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại DN và cổ phần hóa DN nhà nước. Ngoài ra, sẽ không bố trí làm việc ngày thứ 7 để dành thời gian cho các cơ quan của QH tiếp thu, chỉnh lý các dự án luật, dự thảo nghị quyết hoặc dự phòng trong trường hợp có nội dung sau khi đã được thảo luận tại hội trường và xét thấy cần thiết phải tăng thời gian thảo luận để có thêm ý kiến đóng góp. Dự kiến kỳ họp diễn ra trong 20 ngày, từ 20/5-14/6. Thu Hằng