Tại cuộc làm việc, lãnh đạo tỉnh Hưng Yên đã báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội; kiến nghị giải pháp tháo gỡ khó khăn sản xuất kinh doanh, giải ngân vốn đầu tư công, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19. Theo đó, trong quý 1 vừa qua, tổng sản phẩm trong tỉnh tăng 6,88%. Chăn nuôi phát triển ổn định, các trang trại đã tăng đàn, tái đàn trở lại (đàn lợn 435.230 con, gia cầm 8,3 triệu con). Về công tác phòng chống dịch, tỉnh đã thành lập 36 đội cơ động chống dịch. Đến nay, trên địa bàn tỉnh đã và đang tiếp nhận cách ly 6.730 trường hợp; qua sàng lọc, xét nghiệm chưa phát hiện trường hợp nhiễm dịch bệnh Covid-19 . Hưng Yên đã triển khai các gói hỗ trợ an sinh xã hội riêng của tỉnh từ tháng 4/2020 như hỗ trợ 100% kinh phí mua BHYT cho 3.700 đối tượng người khuyết tật chưa được hưởng trợ cấp hằng tháng; hỗ trợ 50% mức chuẩn trợ cấp xã hội theo quy định 135.000 đồng/tháng cho 15.000 người cao tuổi đủ 75 đến dưới 80 tuổi không có lương hưu; hỗ trợ 30 kg gạo/hộ cho 7.500 hộ nghèo (100% hộ nghèo) trên địa bàn tỉnh. Năm 2020, Hưng Yên phấn đấu sẽ hoàn thành xây dựng tỉnh nông thôn mới bởi đến nay, tỉnh có 4/10 đơn vị cấp huyện và 100% xã đạt chuẩn nông thôn mới. Giá trị thu nhập bình quân trên một ha đất canh tác đạt 202,5 triệu đồng. Tỉ lệ đô thị hóa đạt 37,63%. Sau khi lắng nghe ý kiến các bộ, ngành, kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc c ho rằng, Hưng Yên là một trong 16 địa phương tự cân đối được ngân sách, có cơ cấu kinh tế chuyển hướng tích cực. Hưng Yên là tỉnh giàu tiềm năng, nhiều thế mạnh cả về cơ sở vật chất, vị trí địa lý và con người. Nhắc lại câu chuyện từ thời tách tỉnh, Hưng Yên là một trong những tỉnh nghèo nhất nhưng nay vươn lên là tỉnh có đóng góp cho ngân sách TƯ, Thủ tướng nhìn nhận, đây là cố gắng lớn, “đi đúng hướng mới có được điều đó”. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về việc xây dựng nông thôn mới của Hưng Yên; cho biết, nếu tỉnh hoàn thành công tác này trong năm nay thì ông sẽ về dự lễ công bố. Tỉnh cần dồn sức hoàn thành nốt công tác xây dựng nông thôn mới đối với số huyện còn lại. Trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch bệnh, tỉnh đã phấn đấu đạt tăng trưởng gần 7% trong quý 1, đây là một điểm sáng trong duy trì tăng trưởng cao mà ít địa phương đạt được. Trong đó, có doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã xuất khẩu hàng chục triệu khẩu trang. Thủ tướng biểu dương kết quả Hưng Yên đạt được, nhất là đạt mục tiêu kép trong 3 tháng đầu năm: Vừa chống dịch Covid-19, vừa phát triển kinh tế-xã hội. Tuy nhiên, địa phương từng được biết đến với “Nhất kinh kỳ, nhì Phố Hiến” này còn một số tồn tại, bất cập như quy mô nền kinh tế chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế (quy mô chưa đến 90.000 tỷ đồng). Chỉ số PCI còn thấp. Tiến độ thực hiện giải ngân vốn đầu tư công chưa đạt yêu cầu. Một số sản vật của Hưng Yên chưa được nhiều người dân biết đến. Về phương hướng nhiệm vụ thời gian tới, theo Thủ tướng , Hưng Yên không chỉ phát triển về kinh tế mà cả văn hóa, xã hội, đóng góp vào xây dựng một Việt Nam hùng cường. Mục tiêu phấn đấu của Hưng Yên phải cao hơn. Phải điều chỉnh lại quy hoạch theo hướng mới để có bước phát triển mới. Đa dạng hóa đầu tư, thu hút dự án tầm cỡ để thúc đẩy phát triển. Tỉnh phải phấn đấu trở thành một trong những địa phương đi đầu trong vùng và cả nước với một số lợi thế như công nghiệp nhẹ, công nghiệp chế biến nông sản, nông nghiệp công nghệ cao, giao thông vận tải, du lịch… Thủ tướng đề nghị tỉnh cố gắng thực hiện mục tiêu kép, đó là vừa quyết liệt phòng chống dịch Covid-19, vừa phục hồi sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế, “phương châm là phòng thủ chặt, tiến công nhanh”, phòng Covid-19, tiến công nhanh là phát triển kinh tế. Hưng Yên cần bước vào trạng thái mới trong phòng chống dịch, không để dịch quay lại, bảo đảm an toàn cho người dân ở khu công nghiệp. Tỉnh cần nỗ lực phấn đấu đạt cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra năm 2020. Nếu tỉnh hoàn thành toàn diện các mục tiêu năm nay thì sẽ là “chiến công hiển hách”, đóng góp vào bức tranh sáng màu của kinh tế Việt Nam trong bối cảnh kinh tế toàn cầu khó khăn. Thủ tướng cho rằng, phát triển đô thị là một hướng ra của Hưng Yên. Bên cạnh đó, làm tốt công tác tiếp công dân, không để hình thành điểm nóng về an ninh trật tự. Rà soát, bổ sung các lĩnh vực đào tạo cần thiết đang thiếu, “phải phát triển để người dân tại chỗ có thu nhập”. Đẩy mạnh hơn nữa cải cách hành chính. “Đảng, Nhà nước luôn sâu sát, đồng hành cùng các đồng chí”, Thủ tướng khẳng định và tin tưởng Hưng Yên sẽ tiếp tục gặt hái thành công. Tại cuộc làm việc, Thủ tướng cho ý kiến chỉ đạo, giải quyết các kiến nghị cụ thể của Hưng Yên với tinh thần tạo mọi điều kiện cho tỉnh phát triển xanh, sạch, đẹp. Theo VGP