- UB Kiểm tra Tỉnh uỷ An Giang vừa có kết luận xử lý kỷ luật đối với Ban Thường vụ Huyện uỷ An Phú trong hai nhiệm kỳ 2000-2005, 2005 - 2010 và các đảng viên có sai phạm về quản lý, sử dụng đất đai. Theo kết luận này, hàng loạt cán bộ bị kỷ luật. Bí thư huyện nợ đầm đìa, ngó lơ cho vợ lập khu du lịch 'chui' Theo kết luận, Ban Thường vụ Huyện ủy An Phú (nhiệm kỳ 2000-2005) chủ trương và thành lập hội đồng xét duyệt bán nền nhà tại tuyến dân cư Kênh Thầy Ban vượt lũ cho cán bộ không qua đấu giá, tự ý áp giá bán nền. Tuy nhiên, sau khi Sở Tài chính không chấp nhận giá bán, các hộ mua nền đã nộp đủ số tiền theo đơn giá linh hoạt. Đối với Ban Thường vụ Huyện ủy An Phú (nhiệm kỳ 2005-2010) để xảy ra vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, chỉ đạo, ban hành chủ trương trái quy định, buông lỏng kiểm tra, giám sát, sai phạm nghiêm trọng về quản lý, sử dụng đất đai, tài chính. Việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, quản lý đầu tư xây dựng công trình gây hậu quả khó khắc phục, gây bất bình trong nội bộ, ảnh hưởng đến uy tín và sự lãnh đạo của Đảng bộ. Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho rằng, đối với sai phạm thời kỳ 2000 - 2005, chưa đến mức phải thi hành kỷ luật. Còn sai phạm thời kỳ 2005 - 2010, thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Theo kết luận, ông Phạm Minh Trí - nguyên Bí thư Huyện ủy với trách nhiệm người đứng đầu liên quan đến những sai phạm của tập thể Ban Thường vụ và trách nhiệm cá nhân trong lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để xảy ra sai phạm nghiêm trọng về quản lý, sử dụng đất đai, tài chính. Vi phạm, khuyết điểm của ông Phạm Minh Trí làm giảm uy tín tổ chức Đảng và cá nhân, đến mức phải thi hành kỷ luật. Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh quyết định thi hành kỷ luật ông Trí bằng hình thức cảnh cáo. Đối với 4 ông Lê Văn Khóm, Phó Trưởng ban Dân tộc tỉnh, nguyên Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; Lâm Minh Giang, Phó Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam tỉnh, nguyên Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện; Nguyễn Xuân Hải, Trưởng ban Tổ chức Huyện ủy An Phú, nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện và Huỳnh Văn Thả, Bí thư xã Khánh An, nguyên Bí thư thị trấn Long Bình, ngoài trách nhiệm chung về sai phạm của Ban Thường vụ Huyện ủy (nhiệm kỳ 2005-2010), còn chịu trách nhiệm cá nhân trong chỉ đạo để xảy ra sai phạm trong công tác quản lý, thực hiện quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, tài chính trên địa bàn huyện. UB Kiểm tra Tỉnh uỷ An Giang quyết định kỷ luật các cán bộ nói trên bằng hình thức cảnh cáo. Hoài Thanh