Trước đó, từ chiều tối ngày 24-12, toàn bộ khu vực các phường 1, 3, 4, 5, 10.... TP Đà Lạt bầu trời đục ngầu, dày đặc khói bụi và mùi hôi của rác, túi nilon bị đốt cháy tại bãi rác Cam Ly. Điều lạ là từ đó đến nay, đơn vị chủ quản bãi rác trên là Công ty Cổ phần dịch vụ đô thị Đà Lạt lại không triển khai có hiệu quả các biện pháp dập lửa. Bãi rác Cam Ly cháy suốt 3 ngày qua. Theo quy định, chất thải rắn của TP Đà Lạt khi chở về bãi tập kết rác Cam Ly sẽ được đào hố chôn, rắc vôi bột, phun chế phẩm hóa học để xử lý ruồi muỗi, dịch bệnh trước khi chôn lấp. Dù vậy, từ nhiều năm qua, chất thải được đưa về bãi rác này bị đẩy thẳng xuống phía thung lũng bên dưới. Do đó, vào tháng 8-2019 vừa qua đã xảy ra tình trạng núi rác khổng lồ đổ ập xuống, chảy dài hơn 1km, gây thiệt hại nặng nề cho những gia đình sản xuất nông nghiệp. Người dân địa phương cho biết, nguyên nhân vụ cháy trên là do đốt rác cháy lan, gây mất kiểm soát. Tuy nhiên, theo đại diện của Công ty Cổ phần dịch vụ đô thị Đà Lạt, hiện chưa thể xác định được nguyên nhân dẫn đến vụ cháy lớn suốt 3 ngày qua tại bãi rác Cam Ly. Đơn vị này cho rằng, có thể do cháy rừng lan sang bãi rác, cũng có thể trong rác chở tới có than còn âm ỉ gặp trời nắng nóng nên phát lửa. Đà Lạt chiều ngày 26-12. Ông Lê Cao Phước, nhà cách bãi rác này khoảng 3km phản ánh, từ khi xảy ra vụ cháy tại bãi rác Cam Ly, gia đình ông cùng các hộ trong khu vực phải sống trong cảnh khói bụi, mùi hôi khét của túi nilon, ngày cũng như đêm, không dám mở cửa, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống và sức khỏe. Theo ghi nhận của PV Báo CAND, tại khu vực bãi rác Cam Ly, khói đen đặc đến mức đứng cách nhau khoảng 5m là không thể nhìn thấy nhau. Không khí ngột ngạt, ô nhiễm môi trường trên diện rộng hết sức nghiêm trọng. Đặc biệt là vào ban đêm, trời không có gió, khói đen gặp sương đêm không thể thoát lên được đã phủ kín toàn bộ khu vực rộng lớn của TP Đà Lạt. Ban đêm khói bốc lên từ bãi rác Cam Ly. Tại phường 8, cách bãi rác Cam Ly khoảng 10km vẫn bị ảnh hưởng bởi khói bụi và mùi hôi. Đã không triển khai có hiệu quả các biện pháp dập lửa, thậm chí các xe tải chở rác vào bãi Cam Ly vẫn hoạt động tấp nập như không hề có chuyện gì xảy ra. Công ty Cổ phần dịch vụ đô thị Đà Lạt thừa nhận lượng rác bị cháy ở bãi rác Cam Ly rất lớn làm ảnh hưởng đến môi trường xung quanh. Về hướng xử lý, đơn vị cho biết có cho xe chở nước vào để dập lửa và dùng đất lấp bớt lúc sáng sớm và chiều tối. Còn buổi trưa nắng nóng, khói ngột ngạt công nhân phải rút lui vì không chịu nổi. Không khí ở Đà Lạt bị ô nhiễm nghiêm trọng trên diện rộng do cháy bãi rác Cam Ly suốt 3 ngày qua Chính cách chữa cháy mang tính hình thức này đã khiến bãi rác Cam Ly cháy suốt 3 ngày qua, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trên diện rộng nhưng vẫn không được dập tắt. Hiện nay, bãi rác Cam Ly vẫn là nơi xử lý chất thải rắn của TP Đà Lạt với hơn 80% lượng chất thải, phần còn lại được chở tới nhà máy xử lý chất thải tại xã Xuân Trường, cách trung tâm Đà Lạt khoảng 25km. Theo