- Ông Nguyễn Thiện Nhân , Bí thư Thành ủy TP.HCM khẳng định, TP ưu tiên lấy sự hài lòng của doanh nghiệp và người dân làm thước đo cho sự phát triển và hiệu quả phục vụ của bộ máy hành chính. Sáng nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cùng nhiều lãnh đạo TP đã có buổi gặp gỡ các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài năm 2018. Phát biểu bằng tiếng Anh trước các doanh nghiệp nước ngoài, ông Nhân cho biết, trong những năm qua các nhà đầu tư nước ngoài đã đóng góp rất lớn vào sự phát triển kinh tế - xã hội của TP.HCM. Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM, hiện TP đang gặp những khó khăn thách thức về hạ tầng giao thông, ô nhiễm môi trường, áp lực lớn về quá tải bệnh viện, trường học và nhà ở do dân số tăng quá nhanh. Đồng thời, TP cũng chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, nguy cơ ngập nước nghiêm trọng đã gây cản trở cho sự phát triển bền vững của TP, làm ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, đến đời sống người dân. Từ đó, ông Nhân cho hay, kỳ vọng vào các nhà đầu tư nước ngoài có thể hợp tác với TP để giải quyết những thách thức này. Theo ông Nhân, TP ưu tiên lấy sự hài lòng của doanh nghiệp và người dân làm thước đo cho sự phát triển và hiệu quả phục vụ của bộ máy hành chính. "TP.HCM ưu tiên lấy sự hài lòng của doanh nghiệp và người dân làm thước đo cho sự phát triển và hiệu quả phục vụ của bộ máy hành chính”, ông Nhân nói. Vì vậy, Bí thư TP.HCM mong các nhà đầu tư nước ngoài trao đổi những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn từ sản xuất kinh doanh để đề ra những giải pháp, cơ chế chính sách phù hợp, phục vụ yêu cầu phát triển của TP.HCM, phát triển của doanh nghiệp. Chia sẻ tại hội nghị, ông Jonh Rockhold, Giám đốc điều hành Hiệp hội doanh nghiệp Hoa Kỳ (AmCham) cho biết, Hoa Kỳ đã có nhiều kinh nghiệm trong phát triển thành phố thông minh. Do đó, luôn sẵn sàng và ủng hộ TP.HCM học hỏi, trao đổi tại các TP thông minh. Ông Nicolas Audier, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp châu Âu (Euro Cham) cũng cam kết hỗ trợ TP.HCM trong việc xây dựng TP thành nơi đáng sống. Hiệp hội cũng muốn chia sẻ kinh nghiệm của châu Âu trong việc giải quyết các vấn đề đô thị hóa, kẹt xe, ngập nước... Văn Bình