Thủ tướng cho biết, Thường trực Chính phủ đã thống nhất cao bằng nguồn xã hội hóa hỗ trợ mỗi cầu thủ nữ, HLV chính và HLV liên quan mỗi người 100 triệu đồng, trong đó có 1 xe máy loại tốt và 1 khoản tiền. Các thành viên Chính phủ kêu gọi đóng góp trong nội bộ, có sự hỗ trợ của các cấp, ngành. Còn các Mạnh thường quân hiện nay đóng góp theo công bố mới nhất đã gần 10 tỷ đồng. "Chúng ta tin rằng tối mai đội tuyển bóng đá nam cũng sẽ chiến thắng, lập kỳ tích giành huy chương vàng SEA games", Thủ tướng nói. Phó Chủ tịch nước cảm kích, tự hào về thành tích của tuyển bóng đá nữ Hôm nay, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gửi thư chúc mừng đoàn thể thao Việt Nam và đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Mở đầu thư, Phó Chủ tịch nước viết: "Tôi thực sự cảm kích và tự hào về thành tích mà đội bóng đá nữ nói riêng và các vận động viên Việt Nam nói chung đã cống hiến tại SEA games lần thứ 30 năm nay". Sự quả cảm, kiên cường trong mỗi trận đấu của các nữ cầu thủ bóng đá đã làm nên kỳ tích trong trận chung kết và đã đăng quang ngôi vô địch lần thứ 6. Phó Chủ tịch nước nhiệt liệt chúc mừng và cảm ơn toàn đội. Phó Chủ tịch nước xúc động viết: "Trong những ngày qua, hàng triệu người Việt Nam hàng ngày theo dõi các trận đấu, lo lắng mỗi khi cầu thủ, vận động viên bị chấn thương, hồi hộp khi có tình huống nguy hiểm và cảm xúc vỡ òa trong niềm vui chiến thắng. Các bạn đã tiếp thêm sức mạnh, niềm tin chiến thắng cho các cầu thủ bóng đá nam trong trận tranh cúp vàng sắp tới cũng như cổ vũ cho các vận động viên Việt Nam tiếp tục đóng góp cho thành tích xuất sắc của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA games 30". Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chúc toàn thể ban huấn luyện cùng đội tuyển bóng đá nữ sức khỏe, hạnh phúc, tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa. "Tôi cũng chúc mừng thành tích xuất sắc của các vận động viên Việt Nam cùng các ban huấn luyện đã đạt được thành tích cao tại SEA games 30. Chúc các đội tuyển thể thao Việt Nam tiếp tục giành huy chương cao trên đài vinh quang của đấu trường thể thao khu vực và quốc tế trong thời gian tới", Phó Chủ tịch nước nhắn nhủ. T.Nam