Sáng 8/3, mạng xã hội chia sẻ clip và thông tin cho rằng, xe của lực lượng CSGT tông xe gắn máy rồi bỏ chạy. Theo đó, trên địa chỉ Facebook P.T có chia sẻ đoạn clip dài hơn 1 phút, kèm theo nội dung: "Khoảng 23h ngày 7/3, tại khu công nghiệp Hòa Phú, Vĩnh Long có chiếc ô tô hình dáng giống xe đặc chủng CSGT va chạm với một xe máy... Sau đó, xe này nhanh chóng rời hiện trường trong sự phản đối của người dân. Bạn nào có camera hành trình tình cờ ghi được bất cứ thông tin nào liên quan xin vui lòng hỗ trợ. Kính nhờ cộng đồng mạng chia sẻ để công an dễ làm việc!”. Lãnh đạo Phòng CSGT tỉnh Vĩnh Long cho biết, ô tô nói trên của Đội 19/1, thuộc phòng CSGT tỉnh. Theo đó, khuya 7/3, lực lượng CSGT tỉnh đang trên đường thi hành công vụ, cụ thể là truy quét nạn đua xe trái phép những ngày cuối tuần trên QL 1, đoạn qua khu công nghiệp Hòa Phú. Nam thanh niên trên có nồng độ cồn vượt quá quy định, đã tông trực tiếp vào xe của lực lượng cảnh sát. Cán bộ trực tiếp tham gia tổ tuần tra phòng chống đua xe trái phép tối qua cho biết, khoảng 23h khuya đơn vị nhận tin báo có nhóm tụ tập chuẩn bị đua xe trái phép nên lập tức đến hiện trường. Khi đến nơi, tổ công tác phát hiện có nhóm thanh niên tụ tập nên định giải tán thì bất ngờ 1 nhóm thanh niên khác cũng di chuyển đến khu vực. “Một thanh niên trong nhóm điều khiển phương tiện không có đèn chiếu sáng đã tông thẳng vào đầu ô tô của tổ công tác. Do thanh niên này bị thương quá nặng nên anh em dùng xe công vụ chở vào BV đa khoa Vĩnh Long cấp cứu. Qua test nhanh, thanh niên này có nồng độ cồn là hơn 190mg/ml máu”, vị cán bộ cho biết. Theo vị này, xe của CSGT cũng bị hư hỏng nặng, không thể di chuyển được, phải nhờ xe cẩu quay lại hiện trường để công an huyện Long Hồ lập hồ sơ xử lý. Theo CSGT, thông tin cho rằng xe của lực lượng bỏ chạy là hoàn toàn không chính xác. “Tại khu vực tụ tập đua xe có rất nhiều camera an ninh và kết quả vụ tai nạn sẽ sớm được làm sáng tỏ” - cán bộ CSGT cho biết. Công an huyện Long Hồ cho biết, đang thụ lý điều tra, làm rõ vụ tai nạn giao thông nói trên và sẽ trích xuất camera để củng cố hồ sơ xử lý nghiêm. Thiện Chí