XEM CLIP: browser not support iframe. Bên lề QH sáng nay, ĐB Nguyễn Quốc Hưng (Hà Nội) đã có chia sẻ thêm với báo chí trước đề xuất của ông, rằng khi công dân ra nước ngoài thì có trách nhiệm đóng góp một khoản tiền, gọi là phí chia tay , khoảng 3-5 USD/người khi xuất cảnh. Theo ĐB, đây là một khoản “không nhiều, rất không nhiều”. “Một bữa ăn sáng thôi, chúng ta gọi là chung tay, chung sức xây dựng, giới thiệu hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam được tốt hơn và để giữ gìn môi trường du lịch, văn hóa Việt Nam", ông Hưng giải thích. Ông Hưng cho hay, mong muốn chính của ông là trong luật cần phải nói rõ hơn những trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền hạn của công dân và của các cơ quan liên quan ở cả nước ngoài, khi người Việt Nam ra nước ngoài cũng phải có sự bảo hộ, hỗ trợ, giúp đỡ khi cần thiết. Theo ông, khi làm các thủ tục xuất, nhập cảnh thì chúng ta cần phải có sự hỗ trợ, khoa học công nghệ cũng như các thủ tục để công dân xuất, nhập cảnh được thuận lợi nhất, văn minh nhất. Hiện nay, các nước cũng phải huy động nguồn lực xã hội hoá để quảng bá, xúc tiến, giới thiệu đất nước, văn hoá, con người đối với nước ngoài. “Nguồn lực của Việt Nam mình rất ít. Một năm nhà nước chỉ dành được khoảng 2 triệu USD cho chương trình, quỹ xúc tiến du lịch quốc gia”, ĐB Hưng nêu ý kiến. Ông cho biết, một số nước cũng đã triển khai đóng một khoản phí, việc quan trọng nhất là để giúp cho vấn đề bảo hộ, đảm bảo quyền lợi của công dân khi ở nước ngoài. Lý giải những điều trên, ĐB Hà Nội dẫn chứng việc hiện nay công dân Việt Nam khi ra nước ngoài có rất nhiều trường hợp vì lý do này lý do khác, hoặc bị ảnh hưởng và không nằm trong phạm vi bảo hiểm xã hội thì cơ quan ngoại giao và đại diện VN ở nước ngoài không có nguồn lực để hỗ trợ. Lý do mà ông Hưng đề xuất “phí chia tay” cũng xuất phát từ việc mong muốn cơ quan xuất nhập cảnh cải thiện kỹ thuật cũng như sự ân cần và tinh thần thái độ phục vụ của cán bộ. Đặc biệt là cung cấp trang thiết bị hiện đại hơn để việc xuất, nhập cảnh của công dân được thuận tiện hơn, không để công dân xếp hàng, chờ đợi máy móc chạy. Ngoài ra để tránh sự phiền toái khi mỗi người đứng 3-4 phút ở chỗ xuất, nhập cảnh. Ông mong muốn khi công dân xuất nhập cảnh, cán bộ chiến sĩ cũng nên ân cần, có một nụ cười. ĐB cũng nói thêm: “Đó là mong muốn của chúng tôi. Đề xuất và ý tưởng như thế, còn câu từ, cách thức như thế nào thì cơ quan có thẩm quyền nghiên cứu làm sao cho thuận tiện nhất. Việc này hướng tới để công dân Việt Nam khi xuất nhập cảnh được thuận lợi khi ra nước ngoài”. Hương Quỳnh