Sở GTVT TP.HCM vừa báo cáo UBND TP về tình hình kiểm tra xử lý, chấn chỉnh hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô, trong đó điểm danh các quận, huyện có nhiều “bến cóc, xe dù”. Theo đó, địa bàn có 952 đơn vị được cấp giấy phép kinh doanh vận tải hành khách với tổng 73.589 xe. Cụ thể, kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng chiếm số lượng đơn vị vận tải cũng như số lượng xe đã được cấp phù hiệu. Kế đến là kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định và ‘bét bảng’ là kinh doanh vận tải hành khách du lịch. Trong ba loại hình trên thì loại hình vận tải theo hợp đồng, du lịch thường đón, trả khách sai qui định (hay còn gọi xe khách trá hình) đang hoạt động mạnh. Các đơn vị đăng ký kinh doanh theo hợp đồng, du lịch thường tổ chức bán vé, thu tiền hoặc xác nhận đặt chỗ tại trụ sở hoặc rước khách trên một số điểm đón, trả dọc đường. Một số nhà xe còn chạy vào cả đường hai bánh để đón trả khách như xe buýt. Tình hình xe hợp đồng, du lịch hoạt động trá hình theo tuyến cố định nhưng đón, trả khách bên ngoài các bến xe khách, Sở GTVT cho biết qua công tác rà soát, kiểm tra đơn vị ghi nhận được có tới 108 điểm (tăng 25 điểm so với năm trước) đón trả khách trước trụ sở, khuôn viên và 6 điểm đón ở cây xăng, tuyến đường, bãi xe… Các quận huyện bị "điểm danh" có nhiều điểm, đón trả khách gồm: quận 5 'đội sổ' với 47 điểm, đứng thứ 2 là quận Tân Bình (11 điểm), thứ 3 là quận 1 (10 điểm), đứng thứ 4 là quận 10 và quận Bình Thạnh ( cùng 9 điểm). Riêng quận Bình Thạnh có hai bãi xe "dù" khủng nằm ở số 391 và 397 đường Đinh Bộ Lĩnh mà nhiều năm qua cơ quan chức năng chưa xử dứt điểm. Sở đánh giá một những nguyên nhân khiến cho nhà xe đăng ký chạy hợp đồng, du lịch hoạt động theo kiểu xe trá hình là do một số quận, huyện chưa quyết liệt trong việc thực hiện rà soát kiểm tra dù lãnh đạo TP nhiều lần chỉ đạo. Do đó, Sở đề xuất tiếp tục đẩy mạnh trong thời gian tới bằng việc thường xuyên rà soát, kiểm tra và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị liên quan để xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong hoạt động vận tải hành khách, kiên quyết không để pháp sinh các điểm đón trả khách không đúng quy định. Cấm phương tiện đón trả khách tại các trục đường Điện Biên Phủ (Q. Bình Thạnh); triển khai việc hạn chế ô tô khách trên 16 chỗ lưu thông và dừng đón trả khách trên một số tuyến đường phức tạp của quận 5, 10 và một số quận, huyện khách, hoàn thành trong quý I/2020. Sở chỉ đạo Trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gòn nghiên cứu, lập đề xuất và triển khai đầu tư hệ thống camera phục vụ cho công tác xử phạt nguội theo mô hình thí điểm. Về lâu dài, Sở kiếm nghị Bộ GTVT xem xét bổ sung và sớm trình Chính phủ ban hành điều chỉnh nghị định quy định liên quan đến kinh doanh vận tải và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô trong quý I/2020. Công bố điểm đón trả khách đối với phương tiện kinh doanh vận tải trên địa bàn TP sau khi nghị định trên được Chính phủ ban hành điều chỉnh. Kiến nghị Bộ GTVT xem xét ban hành quy định mở tạo điều kiện thuận lợi và khuyến khích các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách tuyến cố định vào các bến xe hoạt động. Cùng với đó là áp dung khoa học công nghệ để xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, xử phạt nguội qua trích xuất camera về việc đậu, đón, trả khách sau quy định. Và đặc biệt, Sở kiến nghị UBND các quận, huyện rà soát và kiên quyết xử lý thu hồi các vị trí kinh doanh sai mục đích theo quy định của pháp luật. Tuấn Kiệt