VKSNDTC, Tổng cục hải quan, Liên đoàn LĐ TP Hà Nội, Tỉnh ủy Lạng Sơn vừa công bố các quyết định nhân sự trực thuộc. VKSNDTC: Viện trưởng VKSNDTC Lê Minh Trí đã trao quyết định bổ nhiệm chức danh Kiểm sát viên cao cấp đối với 18 cán bộ; chức danh Kiểm sát viên trung cấp đối với 50 cán bộ; chức danh Kiểm sát viên sơ cấp đối với 18 cán bộ hiện đang công tác tại cơ quan VKSNDTC. Chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm chức danh tư pháp, Viện trưởng VKSNDTC yêu cầu mỗi Kiểm sát viên được bổ nhiệm cần thực hiện đúng lời tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, tận tụy phục vụ nhân dân, đấu tranh không khoan nhượng với mọi loại tội phạm và vi phạm pháp luật; kiên quyết bảo vệ Hiến pháp, pháp luật, lẽ phải và công bằng xã hội; không ngừng phấn đấu học tập và làm theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Công minh, chính trực, khách quan, thận trọng, khiêm tốn; nghiêm chỉnh chấp hành kỷ luật, nguyên tắc tổ chức hoạt động của Viện kiểm sát nhân dân. Viện trưởng VKSNDTC tin tưởng, các cán bộ mới được bổ nhiệm chức danh tư pháp lần này sẽ phát huy tốt vai trò, trách nhiệm của mình trên cương vị công tác được giao, thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị và của ngành trong thời gian tới, xứng đáng với sự quan tâm của của Đảng, Nhà nước, của ngành và sự tín nhiệm của cán bộ, công chức trong đơn vị và lãnh đạo VKSNDTC. Ngày 24/4, Viện trưởng VKSNDTC Lê Minh Trí đã trao quyết định điều động và bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Kiều Diễm, Kiểm sát viên cao cấp, Trưởng phòng thuộc Văn phòng VKSNDTC giữ chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ kiểm sát việc giải quyết các vụ việc dân sự, hôn nhân và gia đình (Vụ 9) VKSNDTC. Quyết định có hiệu lực từ ngày 1/5. Tổng cục hải quan: Chiều 24/4, Tổng cục Hải quan tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm, điều động lãnh đạo Vụ Pháp chế và Ban Cải cách, hiện đại hóa hải quan. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Hoàng Việt Cường đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm bà Lê Như Quỳnh, Vụ trưởng, Phó Trưởng ban thường trực Ban Cải cách, hiện đại hóa hải quan giữ chức Vụ trưởng Vụ Pháp chế kể từ ngày 1/5. Bổ nhiệm có thời hạn ông Kim Long Biên, Phó Vụ trưởng, Phó Trưởng Ban Cải cách, hiện đại hóa hải quan giữ chức vụ Vụ trưởng, Phó Trưởng ban thường trực Ban Cải cách, hiện đại hóa hải quan từ ngày 1/5. Hà Nội: Ngày 24/4, Đại hội Công đoàn TP lần thứ 16 nhiệm kỳ 2018 – 2023 đã bầu BCH, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động TP khóa 16 gồm 48 đồng chí. Bà Nguyễn Thị Tuyến, ủỷ viên Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Thành uỷ, Chủ tịch LĐLĐ TP khoá 15 được bầu giữ chức Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội khoá 16. 5 cán bộ được bầu giữ chức Phó Chủ tịch LĐLĐ TP khóa 16 gồm: 1.Ngô Văn Tuyến, Ủy viên Ban Chấp hành Tổng LĐLĐ Việt Nam; Ủy viên Đảng đoàn, Phó Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội 2.Đặng Thị Phương Hoa, Phó Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội; Chủ tịch Công đoàn viên chức TP Hà Nội. 3.Lê Đình Hùng, Phó Chủ tịch LĐLĐ TP, Chủ tịch Công đoàn cơ quan LĐLĐ TP Hà Nội 4.Phạm Bá Vĩnh, Ủy viên Đảng đoàn; Phó Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội; Phó Bí thư Đảng ủy cơ quan LĐLĐ TP Hà Nội 5.Nguyễn Chính Hữu, UVBCH LĐLĐ TP Hà Nội, Quận ủy viên, Chủ tịch LĐLĐ quận Nam Từ Liêm. Đại hội cũng đã bầu Ủy ban kiểm tra gồm 11 người và bầu ông Lương Quang Thành tái đắc cử chức danh Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra LĐLĐ TP Hà Nội khóa 16, nhiệm kỳ 2018-2023. Lạng Sơn: Chiều 24/4, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Ngọc Thưởng đã trao các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy điều động ông Đoàn Thanh Sơn, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Chi Lăng (nhiệm kỳ 2016-2021) đến nhận công tác tại Văn phòng Tỉnh ủy Lạng Sơn và bổ nhiệm giữ chức vụ Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Lạng Sơn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 1/5; thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Ông Đoàn Thanh Sơn thay ông Đặng Văn Cường, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Lạng Sơn được nghỉ hưu theo chế độ. Lãnh đạo tỉnh công bố quyết định luân chuyển ông Đinh Hữu Học, Phó chánh Thanh tra tỉnh đến nhận công tác tại Huyện ủy Chi Lăng; chỉ định tham gia BCH, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy Chi Lăng kể từ ngày 1/5. Ông Đinh Hữu Học sẽ được giới thiệu để HĐND huyện bầu cử giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Chi Lăng thay đồng chí Đoàn Thanh Sơn trong kỳ họp tới. Theo VGP