- Tâm nguyện của cha tôi là suốt đời phấn đấu, hy sinh vì sự nghiệp cách mạng cao cả của Đảng và dân tộc, con trai của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói. Hình ảnh bùi ngùi trong tang lễ Chủ tịch nước Trần Đại Quang Lời lay động tiễn đưa Chủ tịch nước Trần Đại Quang XEM CLIP: browser not support iframe. Lễ truy điệu Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra sáng nay tại Nhà tang lễ quốc gia, Hà Nội. Sau khi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đọc điếu văn tiễn biệt Chủ tịch nước Trần Đại Quang , ông Trần Quân - con trai của Chủ tịch nước Trần Đại Quang có lời đáp từ. Mở đầu, ông thay mặt gia đình bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Các ban, bộ, ngành, cơ quan đoàn thể Trung ương, địa phương; Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ TƯ, Bệnh viện TƯ Quân đội 108; Các giáo sư, bác sĩ, nhân viên y tế trong nước và Nhật Bản đã quan tâm, chăm sóc, hết lòng điều trị cho cha trong thời gian lâm bệnh cho đến những giây phút cuối đời, tổ chức tang lễ trọng thể, chu đáo và động viên gia đình vượt qua nỗi đau thương mất mát vô cùng lớn lao này. Ông Quân chia sẻ: "Những tình cảm chân thành, sự chia sẻ sâu sắc và những cử chỉ tốt đẹp mà lãnh đạo các nước, bạn bè quốc tế, đồng chí, đồng bào dành cho cha tôi trong những ngày qua cũng chính là dành cho Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, đất nước và nhân dân Việt Nam anh hùng". "Tâm nguyện của cha tôi là suốt đời phấn đấu, hy sinh vì sự nghiệp cách mạng cao cả của Đảng và dân tộc. Về với các bậc tiền nhân, anh linh cha tôi sẽ hòa cùng anh linh các thế hệ cha anh, các anh hùng liệt sĩ, đồng bào đồng chí đã cống hiến trọn đời vì một nước Việt Nam độc lập, tự do, phồn vinh và hạnh phúc. Gia đình chúng tôi nguyện kế thừa, phát huy sự nghiệp và những ý tưởng tốt đẹp của cha tôi, nỗ lực đóng góp nhiều hơn cho quê hương, đất nước", ông Quân xúc động nói. Thay mặt gia đình, ông cũng chân thành cảm ơn các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc VN, đồng bào, đồng chí, lãnh đạo các nước và bạn bè quốc tế đã gửi thư, điện, hoa chia buồn, tổ chức viếng, tưởng niệm, dự lễ Quốc tang, đưa tiễn cha về nơi an nghỉ cuối cùng. Thái An