Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 quy định rõ cơ cấu, số lượng đại biểu và việc bầu đại biểu dự đại hội cấp trên cũng như việc sắp xếp, bố trí cán bộ sau đại hội. Đại hội Đảng bộ TP Hà Nội đông nhất, không quá 500 đại biểu Việc xác định cơ cấu, số lượng đại biểu đại hội đảng bộ các cấp thực hiện theo hướng giữ nguyên số lượng đại biểu ở khối địa phương như một số nhiệm kỳ gần đây. Đồng thời, đổi mới cách phân bổ để bảo đảm hợp lý thành phần, cơ cấu, giới tính, dân tộc. Ngoài ra, đại hội lần này sẽ tăng số lượng đại biểu ở các ngành, lĩnh vực quan trọng để có từ 1 đến 2 đại biểu (không tính đại biểu đương nhiên) để nâng cao chất lượng thảo luận, phản biện, đóng góp ý kiến khi quyết định những chủ trương, chính sách lớn của TƯ và địa phương. Căn cứ nguyên tắc này, cấp uỷ triệu tập đại hội quyết định phân bổ số lượng đại biểu dự đại hội cụ thể. Theo đó, đại hội đảng bộ tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ và Đảng bộ Công an TƯ từ 300 đến 350 đại biểu; Đảng bộ TP Hà Nội không quá 500 đại biểu; các đảng bộ: TP.HCM, Nghệ An, Thanh Hoá và Đảng bộ Quân đội không quá 450 đại biểu; Đảng bộ Khối các cơ quan TƯ và Đảng bộ Khối DN TƯ 250 - 300 đại biểu. Đại hội đảng bộ huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh và tương đương không quá 300 đại biểu. Đảng bộ cơ sở có dưới 200 đảng viên thì tiến hành đại hội đảng viên; có từ 200 đảng viên trở lên thì tiến hành đại hội đại biểu. Trường hợp đảng bộ cơ sở có dưới 200 đảng viên nếu có khó khăn về điều kiện tổ chức đại hội đảng viên và được cấp uỷ cấp trên trực tiếp đồng ý thì tổ chức đại hội đại biểu. Việc bầu đoàn đại biểu dự đại hội đảng bộ cấp trên phải căn cứ vào Điều lệ Đảng, Quy chế bầu cử trong Đảng và hướng dẫn của cấp uỷ cấp trên trực tiếp về số lượng, cơ cấu đại biểu đại hội đảng bộ các cấp. Đại hội đảng bộ các cấp được bầu một số đại biểu dự khuyết để thay thế đại biểu chính thức vắng mặt; số lượng do đại hội quyết định. Không tái cử: Bố trí việc phù hợp hoặc nghỉ hưu sớm Đối với việc sắp xếp, bố trí cán bộ sau đại hội, Chỉ thị 35 quy định rõ việc thực hiện việc bố trí, sắp xếp, phân công cấp uỷ viên khoá mới ngay sau đại hội theo đúng phương án nhân sự đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Cùng với việc phân công cấp uỷ viên khoá mới, cấp uỷ các cấp cần tiến hành sắp xếp, bố trí, kịp thời thực hiện chế độ, chính sách và làm tốt công tác tư tưởng đối với các trường hợp cấp uỷ viên không tái cử theo quy định của Đảng và Nhà nước. Đối với những người ở cấp tỉnh, cấp huyện không tái cử, nhưng còn thời gian công tác từ 24 tháng đến dưới 30 tháng mới đến tuổi nghỉ hưu, nếu còn đủ phẩm chất, năng lực, uy tín, sức khoẻ và có nguyện vọng công tác thì xem xét, bố trí công việc phù hợp (trừ các trường hợp có nguyện vọng nghỉ hưu sớm). Những trường hợp còn dưới 24 tháng mới đến tuổi nghỉ hưu, nếu địa phương, cơ quan, đơn vị có khó khăn trong việc sắp xếp, bố trí công việc phù hợp thì cơ bản giữ nguyên chế độ và làm tốt công tác tư tưởng, động viên nghỉ công tác, chờ đủ tuổi nghỉ hưu. Những trường hợp có nguyện vọng nghỉ hưu trước tuổi thì giải quyết chế độ, chính sách kịp thời theo quy định của Chính phủ. Cán bộ ở cấp xã thực hiện theo Kết luận số 64 ngày 28/5/2013 của BCH TƯ khoá 11 và quy định của Chính phủ. Về thời điểm thôi giữ chức vụ lãnh đạo HĐND, UBND và các chức danh lãnh đạo cơ quan nhà nước có cơ cấu cấp uỷ nhưng không tham gia cấp uỷ nhiệm kỳ 2020 - 2025, đối với cấp tỉnh, trường hợp đến tuổi nghỉ hưu sau đại hội hoặc còn tuổi công tác nhưng không tham gia cấp uỷ (trừ các Uỷ viên TƯ khóa 12) thì cho thôi đảm nhiệm các chức danh lãnh đạo ngay sau đại hội hoặc vào phiên họp thường kỳ gần nhất của HĐND sau đại hội. Riêng đối với các chức danh lãnh đạo HĐND, nếu nhân sự được chuẩn bị thay thế chưa là đại biểu HĐND thì để người đường nhiệm tiếp tục giữ chức vụ đến hết nhiệm kỳ 2016 - 2021. Đối với cấp huyện, cấp xã, giao ban thường vụ các tỉnh uỷ, thành uỷ căn cứ vào tình hình cụ thể để quy định không trái với nguyên tắc nêu trên. Thu Hằng