Ngày 14/12, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bình Định đồng loạt ra quân đợt cao điểm đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự xã hội dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và các Lễ hội đầu xuân 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định. Trung tá Ngô Đức Hoài, Phó trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định, cho biết đợt cao điểm này đơn vị tập trung kiểm soát, xử lý người điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách, vận tải hàng hóa, ô tô vận tải container và xe mô tô, xe máy, xe công nông, xe tự chế 3-4 bánh… trên các tuyến QL 1, QL 1D, QL 19, 19B, 19C; các tuyến tỉnh lộ, bê tông nông thôn, tuyến nội thành, nội thị. Lực lượng CSGT chú trọng những địa bàn phức tạp tiềm ẩn về mất an toàn, trật tự giao thông, kiểm tra xử lý có trọng tâm trọng điểm. Trong đó, xử lý nghiêm đối với người điều khiển về phương tiện giao thông trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy và nồng độ cồn; các hành vi chạy quá tốc độ, đi không đúng phần đường, làn đường; tránh, vượt, không đúng quy định; chở hàng quá tải, quá khổ, quá số người quy định; dừng, đỗ, đón trả khách không đúng nơi quy định… Ngoài ra, lực lượng CSGT cũng tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh việc thi hành pháp luật, quy trình công tác, tư thế, tác phong và văn hóa ứng xử của cán bộ cảnh sát trong khi thực hiện nhiệm vụ, nhất là tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm trật tự ATGT. “Chúng tôi sẽ kiên quyết đình chỉ hoạt động và xử lý đối với các trường hợp cán bộ cảnh sát vi phạm quy trình công tác, thiếu trách nhiệm trong thực thi công vụ hoặc có dấu hiệu tiêu cực. Đồng thời, xử lý trách nhiệm người đứng đầu, chỉ huy của cán bộ cảnh sát sai phạm theo quy định. Nếu để xảy ra cán bộ cảnh sát sai phạm, tiêu cực và hoạt động không hiệu quả thì Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương phải chịu trách nhiệm trước Giám đốc Công an tỉnh”, trung tá Hoài nhấn mạnh. Năm 2020, Phòng CSGT tỉnh Bình Định phấn đấu giảm thiểu TNGT trên 10% cả 3 tiêu chí so với năm 2019. Cán bộ chiến sĩ tham gia công tác đảm bảo trật tự ATGT và đấu tranh phòng chống tội phạm trên tuyến giao thông, đảm bảo không để xảy ra sai phạm tiêu cực. Đại tá Phan Công Bình, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Định cho biết, trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, lượng người ở tỉnh Bình Định đi làm ăn xa, số học sinh viên về địa bàn tỉnh rất đông. Hơn nữa, các phương tiện tham gia giao thông rất nhiều. “Qua đó, Công an tỉnh đã chỉ đạo lực lượng CSGT trong toàn tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền đến người dân, đặc biệt là các chủ phương tiện tham gia giao thông trong dịp tết cố gắng chấp hành nghiêm quy định về an toàn giao thông. Ngoài ra, đơn vị cũng chỉ đạo các lực lượng tăng cường rà soát hạ tầng các công trình giao thông sửa chữa đảm bảo lượng xe, phương tiện tham gia giao thông thông suốt trong dịp Tết”, Đại tá Phan Công Bình cho hay. Hàng trăm cán bộ, chiến sĩ CSGT Bình Định ra quân giảm thiểu TNGT dịp cuối năm.