Nam Là người nghiên cứu lịch sử nên ông rất chú ý đến những biến động trong những ngày tháng 4/1975, khi tin đoàn quân giải phóng đang thần tốc tiến về Sài Gòn. Sáng 29/4/1975, hỏa tiên rơi lạc vào nhà hàng xóm sát nhà ông nên ông phải tản cư ra trường học cạnh nhà thờ Tân Định. Với sự nhạy cảm của người nghiên cứu sử học, ông nhận ra thời khắc lịch sử đang tới gần. TS Nguyễn Nhã hiểu đó là tư liệu vô cùng quý giá cho quá trình lao động nghiên cứu của mình sau này nên lúc nào cũng kè kè cái máy radio và máy ghi âm bên mình để chờ nghe tin kết thúc chiến tranh. 13h ngày 30/4/1975, khi sóng đài phát thanh Sài Gòn chợt ồ lên sau mấy ngày im lặng, ông xác định thời khắc lịch sử đã tới nên bật sẵn máy ghi âm thu lại buổi phát thanh đầu tiên này. TS Nguyễn Nhã cho biết: “Cuốn băng ghi âm có chất lượng khá tốt, dài 30 phút, ghi lại lời tuyên bố đầu hàng của tướng Dương Văn Minh vào ngày 30/4/1975. Băng được trực tiếp thu bằng máy cassette Hitachi. Chính nhờ vậy toàn văn tuyên bố và diễn tiến phát thanh trên đài phát thanh được ghi lại hoàn toàn trung thực và chính xác”. Phần đầu cuốn băng phát ra nhiều tạp âm, trong đó có tiếng vỗ tay, bàn luận to nhỏ, tiếng động của những chiếc ghế... Nguyên nhân là do các những người thực hiện buổi phát thanh đầu tiên này đều là “tay ngang” nên dù sóng đã phát nhưng chưa có nội dung gì. Hơn 2 phút sau thì lời tuyên bố đầu hàng của ông Dương Văn Minh mới được phát. Nguyên văn lời của tướng Dương Văn Minh: Sau đó, giáo sư Vũ Văn Mẫu phát biểu trực tiếp tiếp theo: Kế tiếp là lời chấp nhận đầu hàng của chính ủy Bùi Văn Tùng: Các lời tuyên bố ấy cứ được phát đi phát lại nhiều lần, xen kẽ là những tiếng nhạc cải lương, nhạc cách mạng, tiếng người nói chuyện với nhau, có cả tiếng nước ngoài (phóng viên Tây Đức Borries Gallasch)… Sau những lời tuyên bố đầu hàng của chính quyền Sài Gòn phát đi qua sóng phát thanh, nhiều giới chức Sài Gòn thân cách mạng đã kéo về đài phát thanh, tiếp tục lên tiếng trấn an người dân. Kiến trúc sư Nguyễn Hữu Thái, cựu Chủ tịch Tổng hội Sinh viên Sài Gòn đã đứng ra làm vai trò người dẫn chương trình với những lời tự phát biểu mộc mạc, không được sửa soạn trước. Có lúc KTS Nguyễn Hữu Thái tự giới thiệu: Có lúc lại phát biểu: Hay là: Sau đó, KTS Nguyễn Hữu Thái lần lượt giới thiệu từng người phát biểu trên Đài. Có đại diện các giới nhà báo (Kỳ Nhân), chuyên viên Đài phát thanh (Trần Văn Bảng), nghệ sĩ (Hữu Đức), lực lượng Cách mạng Sài Gòn - Gia Định - Chợ Lớn (Huỳnh Văn Tòng), công nhân (Nguyễn Văn Quang)… TS Nguyễn Nhã cho rằng: “Những tiếng nói quen thuộc đối với dân Sài Gòn lúc ấy đang hoảng loạn, kêu gọi bình tĩnh, cuộc sống trở lại bình thường về mặt tâm lý có ý nghĩa rất quan trọng đối với người dân Sài Gòn cũng như với dân ở Miền Nam lúc bấy giờ”. Cuốn băng của TS Nguyễn Nhã cũng là tài liệu duy nhất ghi lại khách quan buổi phát thanh đầu tiên này, trở thành 1 cứ liệu lịch sử mạnh mẽ về thời điểm lịch sử của dân tộc.