Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước đến CHND Bangladesh, sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Quốc gia Savar, Bảo tàng tưởng niệm Người cha Dân tộc của Bangladesh Bangabandhu và hội đàm với Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng và xúc động trước sự tiếp đón nồng ấm và trọng thị mà Nhà nước và nhân dân Bangladesh đã dành cho đoàn đại biểu Việt Nam; chúc mừng những thành tựu mà Bangladesh đã đạt được trong thời gian qua, nhất là về tăng trưởng kinh tế và thu hút đầu tư nước ngoài. Thủ tướng Bangladesh nhiệt liệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm đúng dịp hai nước tổ chức các hoạt động thực chất kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch nước sẽ mở ra cơ hội đưa quan hệ hai nước lên cầm cao mới. Hai nhà lãnh đạo cho rằng hai nước đều là những thị trường tiềm năng với dân số lớn, lực lượng lao động trẻ và cộng đồng doanh nghiệp năng động, là cửa ngõ của khu vực Đông Nam Á và Nam Á, do đó, cần thúc đẩy các lợi thế này để mang lại kết quả hợp tác thực chất; đánh giá cao thương mại song phương đã tăng trưởng tích cực, đạt gần 900 triệu USD năm 2017 và nhất trí phấn đấu tăng gấp đôi kim ngạch này vào năm 2020. Thủ tướng Bangladesh cho biết thêm nước này đang phấn đấu trở thành quốc gia có thu nhập trung bình vào năm 2021 và quốc gia phát triển vào năm 2041. Hai bên cũng đã trao đổi khả năng hợp tác trong các ngành dệt may, chế biến giầy da, thuộc da, chế biến thực phẩm, dược phẩm và trên cơ sở thế mạnh của mỗi nước, có thể xem xét thành lập các liên doanh trong lĩnh vực này; thúc đẩy việc thiết lập đường bay thẳng kết nối hai nước. Thủ tướng Bangladesh cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, với hình thức góp vốn linh hoạt để các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng đầu tư vào Bangladesh; mong muốn hợp tác, học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, kỹ thuật canh tác, ứng dụng các công nghệ mới để tăng năng suất nông nghiệp; khẳng định sẽ tiếp tục nhập khẩu gạo của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Sheikh Hasina nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như quốc phòng, an ninh, giáo dục, du lịch, văn hóa và giao lưu nhân dân; tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM). Trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạo ủng hộ việc thúc đẩy hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS); thực hiện Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và hướng tới một Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) mang tính thực chất. Kết thúc hội đàm, lãnh đạo hai nước đã chứng kiến lễ ký 03 văn kiện, gồm Bản ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Thuỷ sản và Chăn nuôi Bangladesh về hợp tác thủy sản và chăn nuôi giai đoạn 2018-2022; Bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Công nghiệp Bangladesh về hợp tác chế tạo máy; Chương trình trao đổi văn hóa giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa Bangladesh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã mời Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Sheikh Hasina đã gặp gỡ các phóng viên báo chí Việt Nam và Bangladesh thông báo kết quả tốt đẹp mà đoàn đại biểu hai nước đạt được tại hội đàm. Theo VGP