Hôm nay, tại thủ phủ Nam Ninh thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hội đàm với Phó Thủ tướng Quốc Vụ viện Trung Quốc Hàn Chính nhân dịp tham dự hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc - ASEAN (CABIS) và hội chợ Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO) lần thứ 15. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao việc Trung Quốc tổ chức hội nghị CABIS và hội chợ CAEXPO lần thứ 15, có ý nghĩa quan trọng đúng dịp kỷ niệm 15 năm quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại, du lịch lớn nhất của Việt Nam, đồng thời, Việt Nam cũng duy trì vị trí đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, đối tác thương mại lớn thứ 8 của Trung Quốc trên thế giới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị 2 bên tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị, duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, triển khai tốt các cơ chế hợp tác quan trọng giữa 2 Đảng, 2 nước; tăng cường hợp tác giữa các địa phương 2 nước và giao lưu nhân dân. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Trung Quốc tiếp tục có các chính sách và biện pháp hữu hiệu để cải thiện hơn nữa tình trạng nhập siêu của Việt Nam. Qua đó tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam, nhất là hàng nông sản nhập khẩu vào thị trường Trung Quốc. Đồng thời, phối hợp với Việt Nam thúc đẩy việc giải quyết dứt điểm các khó khăn, vướng mắc ở một số công trình, dự án DN Trung Quốc đầu tư, xây dựng tại Việt Nam; tiếp tục tạo thuận lợi cho thông quan người, hàng hóa, phương tiện giao thông tại khu vực biên giới. Về vấn đề trên biển, Phó Thủ tướng đề nghị 2 bên hai bên tuân thủ nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển”, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, kiên trì giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước LHQ về Luật Biển 1982, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và khu vực. Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Hàn Chính khẳng định việc Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam tham dự hội chợ CAEXPO và hội nghị CABIS lần thứ 15 thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Việt Nam đối với quan hệ Trung - Việt cũng như hợp tác Trung Quốc-ASEAN. Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc nhấn mạnh Đảng, Chính phủ Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam, nhất trí cùng Việt Nam duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư. Đồng thời mở rộng giao lưu nhân văn, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, kiểm soát tốt bất đồng, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững. Theo VGP