“Ve sầu thoát xác” ở các tụ điểm ăn chơi Sài Gòn Mới đây nhất, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đang củng cố hồ sơ để khởi tố ông Lê Văn Tiến (54 tuổi, Việt kiều Mỹ), chủ vũ trường 030X8, đường Nam Quốc Cang, Q.1 và 15 nhân viên về những vi phạm nghiêm trọng tại điểm ăn chơi này. Với sự cương quyết và lần đầu tiên xử lý hình sự một chủ vũ trường, đây được xem là động thái của công an TP nhằm làm sạch địa bàn, bằng việc nhắm vào các tụ điểm ăn chơi hoạt động bất chấp pháp luật. Tương tự, trước đó việc khởi tố bị can, bắt tạm giam Phúc XO, tức Trần Ngọc Phúc (36 tuổi, ngụ Q.12) mà phòng Cảnh sát hình sự thực hiện cũng là biện pháp răn đe nhắm đến các tụ điểm ăn chơi . Thông tin từ lãnh đạo phòng Cảnh sát hình sự cho hay, thời gian tới, đơn vị này cũng như các phòng nghiệp vụ của Công an TP, quận huyện sẽ đánh mạnh vào các điểm ăn chơi trá hình, nơi tụ tập ma tuý, thác loạn, vốn là nguồn cơn gây ra nhiều hệ lụy, bất ổn cho xã hội. Trở lại câu chuyện 'nhà hàng không khói' Dmax, giờ có tên mới là Sunlight, đường Tôn Thất Tùng, Q.1, được biết đến là tổ hợp ăn chơi bậc nhất Sài Gòn . Dmax từng bị Công an TP “đánh mạnh” trong suốt nhiều năm qua. Những lần kiểm tra bao giờ cũng dính sai phạm như sử dụng ma tuý, nữ nhân viên múa sexy, khiêu dâm... Theo 1 thành viên đoàn kiểm tra liên ngành từng nhiều lần tham gia đột kích vào Sunlight, sau những lần bị kiểm tra, xử phạt hành chính, nơi này đối phó theo kiểu “ve sầu thoát xác”. Bị kiểm tra nhiều lần với cái tên Dmax, lập tức nơi này biến thành Sunlight, tên người đại diện pháp luật công ty cũng hoàn toàn mới. Tuy nhiên tất cả từ đội ngũ quản lý, nhân viên, nữ tiếp viên...và cách thức chơi bời, thác loạn vẫn như cũ. “Các tụ điểm ăn chơi thay đổi tên người đại diện pháp luật, tên quán nhiều lần là bình thường. Cơ quan chức năng có thể nói là không làm gì được. Mức xử phạt hành chính chỉ như… bọt biển”, thành viên đoàn liên ngành chia sẻ. Sau vụ đột kích vào nhà hàng Sunlight vào rạng sáng 30/7, diễn biến mới nhất, Chủ tịch UBND Q.1 Nguyễn Văn Dũng vừa ký quyết định tạm đình chỉ hoạt động 1 tháng. Tụ điểm ăn chơi mới bị đột kích gần đây là nhà hàng Hoa Hướng Dương (Sunflower), đường Nguyễn Trãi, Q.1. Theo thông tin của đoàn 2 kiểm tra liên ngành Văn hoá - Xã hội, từ đầu năm đến nay, nhà hàng từng bị kiểm tra hành chính, xác lập vi phạm đến 6 lần, nhưng đóng rồi lại mở trở lại....đâu vẫn vào đó. Những cung đường ăn chơi Sài Gòn Hoạt động ăn chơi ở Sài Gòn chưa bao giờ giảm nhiệt, chỉ là biến tướng tinh vi với những hình thức khác nhau. Tại trung tâm Q.1 vẫn có nhiều con phố nổi tiếng ăn chơi như 'bia ôm' đường Trần Quang Khải, nhà hàng chỉ tiếp khách Nhật - Hàn Quốc ở đường Ngô Văn Năm…. Theo cán bộ phòng Quản lý hành chính về trật tự xã hội, điểm ăn chơi ở Sài Gòn miễn sao chơi “chất”, đủ trò, dù nội thành hay ngoại thành thì dân chơi cũng kháo, rủ nhau tìm đến chơi. Hiện tại trong số các tụ điểm ăn chơi nổi tiếng bậc nhất là nhà hàng mệnh danh “Điểm giải trí ông vua” hay “Giới thần tiên” nằm ở địa bàn vùng ven Sài Gòn. “Giới thần tiên” tọa lạc ở tầng 3 - 4 của một toà nhà trong khu nhà giàu, quy tụ đội ngũ chân dài hơn 50 người. Đáng nói “Giới thần tiên” được cho là có liên quan đến một địa điểm ăn chơi lớn ngay Q.1. Theo lời kể những dân chơi thì khi địa điểm ở trung tâm bị "rục rịch" hay trong đêm đó nghi vấn bị kiểm tra, đội ngũ nhân viên nơi này sẽ dùng ô tô chở khách qua “Giới thần tiên” chỉ trong tích tắc để thác loạn đến sáng. Ở phía tây Sài Gòn là quận Bình Tân có khu Tên Lửa được dân chơi mệnh danh là “Tiểu Hồng Kông” của Sài Gòn, với muôn hình vạn trạng các tụ điểm ăn chơi để khách “đốt tiền”. Ở đây, những con đường có hàng loạt nhà hàng, quán nhậu, bia ôm, vũ trường, quán karaoke...với đủ các chiêu trò, nơi nào cũng hàng chục nữ nhân viên sẵn sàng chiều khách tới bến. Trang Nguyên