- Phó Chủ tịch Hà Nội Ngô Văn Quý yêu cầu Sở TT&TT đẩy mạnh công tác quản lý thông tin trên mạng, thông tin trái chiều và tiêu cực. Tại cuộc làm việc của Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải với Sở TT&TT sáng nay, GĐ Nguyễn Ngọc Kỳ cho hay, trong những tháng đầu năm, công tác quản lý thông tin điện tử đang từng bước củng cố. Sở đã tích cực phối hợp với Bộ TT&TT chủ động rà soát, kiểm tra, hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp trong cung cấp thông tin trên mạng và xử lý nghiêm các trường hợp đưa thông tin sai lệch, trái với quy định của pháp luật. Cụ thể, trong năm 2018 đã xử lý 17 tài khoản Facebook, gỡ bỏ 292 clip trên youtube có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Lãnh đạo Sở TT&TT cho biết, trong những tháng cuối năm, sẽ tiếp tục tăng cường quản lý thông tin trên mạng, các dịch vụ cung cấp thông tin do công ty nước ngoài cung cấp xuyên biên giới như facebook, google, hạn chế các thông tin xấu, độc tác động đến cộng đồng. Phó Chủ tịch HN đánh giá, công tác báo chí xuất bản được Sở phối hợp chặt chẽ với Ban Tuyên giáo Thành ủy trả lời các cơ quan báo chí về thông tin bức xúc được dư luận quan tâm, góp phần giải tỏa và định hướng tốt hơn dư luận. Theo ông Quý, Sở cũng đã triển khai tích cực công tác quản lý thông tin trên mạng, thông tin trái chiều và tiêu cực. Tuy nhiên ông đề nghị cần đẩy mạnh hơn nữa vấn đề này. “Hiện nay, TP có một Ban chỉ đạo liên quan đến nội dung này. Sở TT&TT cần phối hợp với các ngành tập trung làm tốt hơn nữa”, Phó Chủ tịch Hà Nội nói. Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết, hiện nay việc phát ngôn cung cấp thông tin của các cơ quan thuộc TP dù chủ động nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu. Ông đề nghị Sở cần chủ động bồi dưỡng kỹ năng, kiến thức cho đội ngũ này, nhất là kiến thức xử lý khủng khoảng truyền thông. “Nếu không thì từ vấn đề bé sẽ thành vấn đề lớn, từ vấn đề kinh tế - xã hội rồi qua lăng kính của báo chí (đôi khi người ta tiếp cận thông tin không đầy đủ) thổi lên thành câu chuyện nóng về mặt chính trị”, ông Phong nói. Phải định hướng thông tin Kết luận cuộc họp, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải đánh giá Sở TT&TT cùng các đơn vị của TP đã nỗ lực định hướng về dư luận xã hội. Theo ông, trong một xã hội thông tin rất phát triển, hội nhập rất sâu rộng và phát huy mở rộng tự do dân chủ trong xã hội thì việc định hướng thông tin là hết sức quan trọng. Bí thư Hà Nội cho hay, công việc quản lý rất lớn, ý kiến thì rất đa chiều, nhưng làm sao chúng ta phải cập nhật được thông tin và định hướng được thông tin. Còn nếu vẫn để những ý kiến người ta không nắm được thông tin khi phát biểu thì là lỗi của ta bởi ta không thông tin kịp. “Như vừa rồi các đồng chí trưởng phòng phát biểu, cũng quan tâm đến thông tin trên mạng xã hội như vậy. Nhưng mình quản lý thế nào? Nếu mình là cơ quan quản lý nhà nước mà cứ lờ đi, mình bảo thôi kệ, người ta nói kệ người ta thì đó không phải là trách nhiệm của mình, làm chưa hết trách nhiệm. Trách nhiệm của mình là quản lý về vấn đề thông tin thì phải định hướng nó”, lãnh đạo Thành uỷ nói. Hương Quỳnh