- Chiều nay tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị Cấp cao (HNCC) Khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam (CLV) lần thứ 10. Hội nghị do Thủ tướng ba nước Việt Nam, Campuchia, Lào đồng chủ trì. Chủ tịch Ngân hàng phát triển châu Á (ADB), Tổng thư ký ASEAN và Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới (WB) tham dự Hội nghị theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đây cũng là lần đầu tiên lãnh đạo cấp cao các tổ chức quốc tế ADB, WB và ASEAN tham dự HNCC CLV. Nội dung chính của Hội nghị gồm: Rà soát về tình hình triển khai Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Khu vực Tam giác phát triển CLV đến năm 2020 và việc thực thi các quyết định của HNCC CLV; Thảo luận về hướng đi của hợp tác CLV trong giai đoạn tới. Về tình hình hợp tác, Hội nghị ghi nhận những tiến bộ trong hợp tác giữa ba nước đã đạt được trên nhiều lĩnh vực từ hạ tầng cơ sở đến tạo thuận lợi cho thương mại; nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác CLV trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực, hỗ trợ quá trình phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước, giúp 13 tỉnh khu vực biên giới thu hẹp khoảng cách phát triển. Về định hướng hợp tác trong thời gian tới, các lãnh đạo khẳng định cam kết thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa ba quốc gia, góp phần xây dựng các nền kinh tế CLV hội nhập, bền vững, thịnh vượng, và là một bộ phận không thể thiếu của Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025. Hội nghị nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường kết nối giữa ba nền kinh tế nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh kinh tế, tham gia hiệu quả vào các chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu, và ứng phó với các thách thức chung. Hội nghị đã thảo luận về việc mở rộng hợp tác Khu vực Tam giác phát triển CLV và nhất trí giao cho các Bộ trưởng và các chuyên gia nghiên cứu về vấn đề này. Để khởi động quá trình này, các lãnh đạo đã thông qua Kế hoạch tổng thể về kết nối ba nền kinh tế CLV đến năm 2030. Kế hoạch hợp tác bao gồm những định hướng lớn thúc đẩy hợp tác kết nối về hạ tầng cơ sở, kết nối về thể chế và kinh tế, và giao lưu nhân dân. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sự cần thiết phải có bước đi mạnh mẽ hơn trong chính sách của từng quốc gia, cũng như phối hợp chung giữa ba nước để xây dựng một Tam giác phát triển CLV năng động, thịnh vượng, phát triển bền vững và bao trùm, trở thành một cực tăng trưởng ở Đông Nam Á. Thủ tướng đề xuất ba phương hướng lớn để tăng cường hợp tác giữa ba nước gồm: Từng bước mở rộng quy mô hợp tác Khu vực Tam giác phát triển CLV thông qua tăng cường kết nối giữa ba nền kinh tế CLV; trên cơ sở Kế hoạch Hành động về kết nối ba nền kinh tế CLV đến năm 2030, khẩn trương xây dựng và triển khai các kế hoạch và dự án trong các lĩnh vực chuyên ngành. Gắn kết tốt hơn các chiến lược, kế hoạch của Tam giác phát triển CLV với kế hoạch chung của ASEAN, Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025. Ưu tiên tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hoá và dịch vụ giữa ba nước và giữa Tam giác phát triển CLV với bên ngoài, đặc biệt là tạo thuận lợi lưu thông hàng hoá qua các cặp cửa khẩu biên giới và cải thiện hệ thống logistics của các nước CLV. Kết thúc Hội nghị, ba Thủ tướng đã ký Tuyên bố chung về hợp tác Khu vực Tam giác phát triển CLV, thống nhất tổ chức HNCC CLV lần thứ 11 tại Lào năm 2020 và cùng chủ trì họp báo quốc tế về kết quả HNCC CLV10. Sáng nay, ba Thủ tướng Việt Nam, Campuchia và Lào đã có cuộc gặp gỡ trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác hiệu quả, thực chất giữa ba nước và thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thái An - Phạm Hải