Bộ Quốc phòng hôm nay tổ chức diễn tập phòng, chống dịch Covid-19 trong toàn quân, trực tuyến tại 250 điểm cầu. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dự và chỉ đạo diễn tập. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì cuộc diễn tập. Tham dự có Thượng tướng Phan Văn Giang - Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban chỉ đạo diễn tập; Thượng tướng Trần Đơn - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Bộ. Sẵn sàng ứng phó Diễn tập được kết nối trực tuyến từ Bộ Quốc phòng tới tất cả các quân khu, binh chủng, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Bộ Tư lệnh TP.HCM và Bộ Chỉ huy quân sự các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ. Theo Tổng Tham mưu trưởng, đây là cuộc diễn tập có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Nội dung diễn tập theo 5 cấp độ dịch, trong đó có cấp độ cao nhất (cấp độ 5) là khi dịch bệnh Covid-19 lây lan trong cộng đồng với trên 3.000 - 30.000 và trên 30.000 trường hợp mắc, đã lây lan vào một số đơn vị quân đội. Đánh giá cao công tác phòng chống dịch bệnh của quân đội trong thời gian qua, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, với sự vào cuộc đồng bộ của cả hệ thống chính trị, trong đó có vai trò quan trọng của quân đội, thời gian qua chúng ta đã thực hiện tốt 5 yêu cầu trong công tác phòng, chống dịch bệnh: Không để dịch lây lan rộng; không để xảy ra lây nhiễm chéo; không có người chết vì dịch bệnh; không để tâm lý xã hội hoảng loạn hay chủ quan; không để ảnh hưởng xấu tới kinh tế - xã hội, hợp tác quốc tế song phương cũng như đa phương. Ngay từ đầu chúng ta đã xây dựng 5 kịch bản ứng phó các cấp độ dịch bệnh, chúng ta lường trước những tình huống xấu nhất để tình huống xấu nhất không bao giờ xảy ra, với tinh thần “chống dịch như chống giặc” cả hệ thống chính trị vào cuộc quyết liệt, đồng bộ. Chúng ta chủ động làm sớm và cao hơn mức khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhằm sớm ngắt dịch đưa cuộc sống trở lại bình thường. Chúng ta kiên quyết, kiên trì thực hiện nguyên tắc chống dịch, nhưng cũng linh hoạt, kịp thời thay đổi chiến thuật khi tình hình thay đổi; chủ động công khai, minh bạch thông tin về tình hình dịch bệnh để mọi người hiểu và mọi người dân đều tham gia chống dịch; đồng thời chúng ta cũng xử lý hài hoà các quan hệ quốc tế… Những kết quả đạt được là rất đáng mừng, được các tổ chức y tế quốc tế đánh giá cao, qua đợt chống dịch này uy tín của Việt Nam không những không bị ảnh hưởng mà còn được nâng cao trên trường quốc tế. Kết quả đó khẳng định vai trò lãnh đạo xuyên suốt của Đảng, sự vào cuộc quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả của cả hệ thống chính trị, trong đó có vai trò nòng cốt của quân đội, của đội ngũ y bác sĩ cả quân y, dân y hết lòng vì sức khoẻ của nhân dân… Mọi người dân, kể cả những người phải cách ly, đều thực hiện nghiêm túc với tinh thần là tất cả trách nhiệm vì đất nước, chung lòng chung tay, nêu cao tinh thần dân tộc. Chúng ta đã có sự hợp tác rất tốt, phối hợp chặt chẽ với các nước, các tổ chức quốc tế trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Mới chiến thắng chiến dịch mở màn Phó Thủ tướng nhấn mạnh, bây giờ chưa thể nói chúng ta đã thành công, nếu coi phòng chống dịch như một cuộc chiến thì chúng ta mới chiến thắng chiến dịch mở màn. Nếu 1 tuần nữa không xuất hiện thêm ca nhiễm mới chúng ta mới đến thời hạn có thể công bố hết dịch. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh trên thế giới đang diễn biến rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường, từ một tâm dịch ban đầu (Trung Quốc) đã xuất hiện nhiều tâm dịch mới (Hàn Quốc, Italy, Iran…). Chúng ta phải chuyển trạng thái từ ngăn chặn sang vừa phải ngăn chặn, vừa giảm lây lan trong cộng đồng. Đồng thời phải lường trước nhiều khả năng biến động tiêu cực để có giải pháp ứng phó thích hợp. Nhấn mạnh tinh thần không được chủ quan, lơ là, Phó Thủ tướng yêu cầu các lực lượng, trong đó có quân đội, tiếp tục kiên trì nguyên tắc chống dịch, đồng thời xây dựng các giải pháp linh hoạt phù hợp với tình hình mới; tăng cường năng lực cơ sở vật chất, dự phòng trang thiết bị, vật tư y tế, năng lực phát hiện ngay tại cơ sở để khoanh vùng điều trị tại chỗ; rà soát, hoàn thiện cơ chế phối hợp liên ngành sao cho nhuần nhuyễn hơn, hiệu quả hơn; đồng thời rà soát lại những quy định chưa phù hợp để điều chỉnh… Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng với sự vào cuộc đồng bộ của cả hệ thống chính trị, trong đó có vai trò nòng cốt của quân đội - với tinh thần "khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng chiến thắng", nhất định chúng ta sẽ chiến thắng dịch bệnh. Ngắt dịch sớm, chúng ta sẽ tận dụng được thời cơ là quốc gia an toàn để phát triển kinh tế xã hội. Thái An