- Lễ đón chính thức Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam diễn ra trọng thể sáng nay tại Phủ Chủ tịch do Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì. Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Ðại Quang, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ 22-24/3. Ðây là chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ chiến lược đối tác hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc đang phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Chuyến thăm sẽ góp phần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác Việt Nam và Hàn Quốc trong các lĩnh vực hai nước có thế mạnh và quan tâm. Chuyến thăm cũng là dịp để hai bên trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Moon Jae-In hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; chứng kiến lễ động thổ xây dựng Viện Khoa học công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc, tham dự diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc và tham gia một số hoạt động khác. Việt Nam - Hàn Quốc đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược từ năm 2009. Quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, giáo dục, du lịch. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao. Lần gần đây nhất Tổng thống Moon Jae-In đã đến Đà Nẵng dự hội nghị cấp cao APEC, đầu tháng này, Bộ trưởng ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha cũng vừa thăm Việt Nam. Năm 2009, Việt Nam và Hàn Quốc nâng tầm quan hệ song phương lên mức đối tác hợp tác chiến lược, đánh dấu bước phát triển quan trọng trong quan hệ giữa hai nước. Quan hệ hợp tác kinh tế hai nước không ngừng phát triển mạnh mẽ. Năm 2017, kim ngạch thương mại song phương đạt 61,5 tỷ USD. Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Hiện Việt Nam là điểm đầu tư lớn thứ 4 của Hàn Quốc ra nước ngoài và là đối tác nhận viện trợ lớn nhất của Hàn Quốc. Nhiều hình thức viện trợ đã được Hàn Quốc áp dụng, tập trung vào các lĩnh vực như hành chính, giáo dục, quản lý tài nguyên nước, cơ sở hạ tầng... Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam 1,2 tỷ USD vốn vay ưu đãi từ Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế (EDCF) cho giai đoạn 2012-2015, cam kết hỗ trợ 1,5 tỷ USD vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho giai đoạn 2016-2020. Hợp tác về lao động là điểm sáng trong quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Hiện Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam, với gần 50.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc. Hợp tác về du lịch được đẩy mạnh. Hợp tác giáo dục hai nước cũng đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Thái An - Phạm Hải