TTCP vừa công bố kết luận thanh tra về thanh tra trách nhiệm của UBND tỉnh Lạng Sơn trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng và quản lý đất đai (giai đoạn 1/1/2010 - 31/12/2017). Kết luận thanh tra đã được Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình chỉ đạo tại văn bản số 846 ngày 6/2. Tại kết luận, TTCP kiến nghị xem xét trách nhiệm của Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh, lãnh đạo các sở, ngành chịu trách nhiệm trực tiếp trong qua trình triển khai thực hiện dự án khu đô thị mới Phú Lộc (TP Lạng Sơn) để xảy ra nhiều sai phạm. Cụ thể, dự án khu đô thị mới Phú Lộc có kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2001-2005) của tỉnh Lạng Sơn. Quá trình thực hiện được Thủ tướng đồng ý chủ trương thực hiện theo hình thức sử dụng quỹ đất đế tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng. UBND tỉnh Lạng Son làm thủ tục thu hồi, giao đất để thực hiện dự án và thực hiện cơ chế tài chính trong việc thu tiền sử dụng đất theo quy định của luật Đất đai. Tuy nhiên, UBND tỉnh đã không thực hiện nghiêm túc theo chỉ đạo của Thủ tướng, không chấp hành các quy định của pháp luật đế triển khai nên việc tố chức thực hiện có sai phạm. UBND tỉnh không lập báo cáo xin phép đầu tư để lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ quản lý ngành, Bộ KH-ĐT, Bộ Xây dựng (đối với các dự án đầu tư xây dựng), Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa phương có liên quan. Mặc dù chưa được Thủ tướng cho phép đầu tư, UBND tỉnh Lạng Sơn vẫn chỉ đạo các cơ quan chức năng căn cứ vào đồ án quy hoạch khu đô thị mới Phú Lộc để chia tách thành các dự án thành phần gồm khu đô thị Phú Lộc 1, 2, 3, 4 để lập báo cáo nghiên cứu khả thi như một dự án đầu tư độc lập. Sau khi chia tách các dự án thành phần, UBND tỉnh Lạng Sơn không tổ chức đấu thầu công trình, đấu giá đất để lựa chọn nhà thầu, áp dụng cơ chế tài chính theo hình thức thực hiện dự án thu 12% quỹ đất ở sau khi thực hiện xong dự án, vi phạm quy định của pháp luật. TTCP kết luận, trách nhiệm của các sai phạm thuộc Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, Phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực, Giám đốc Sở Xây dựng đối với vấn đề xây dựng, Giám đốc Sở TN&MT liên quan đến đất đai, Giám đốc Sở Tài chính đối với vấn đề cơ chế tài chính (thời kỳ 2001-2005). Sau khi UBND tỉnh Lạng Sơn phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi (kèm hồ sơ bản vẽ quy hoạch chi tiết các khu đô thị Phú Lộc 1, 2, 3, 4) năm 2004 và giao 4 nhà đầu tư thực hiện, theo đề nghị của các nhà đầu tư, UBND tỉnh đã thẩm định, phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đô thị Phú Lộc 1 + 2 là 11 lần, khu đô thị Phú Lộc 3 là 5 lần, khu đô thị Phú Lộc 4 là 17 lần. Sau điều chỉnh, diện tích đất ở tại các khu đô thị Phú Lộc 1, 2, 3, 4 tăng hơn 7,7ha, diện tích đất cây xanh (bao gồm đất thể dục thể thao, vui chơi giải trí) giảm gần 7,5ha so với quy hoạch chi tiết đã được UBND tỉnh phê duyệt, vi phạm điều 29, nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 về quy hoạch xây dựng. Thái Bình