XEM CLIP: browser not support iframe. Cuối giờ chiều nay, Chánh văn phòng TƯ Đảng Nguyễn Văn Nên cùng Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đến nghĩa trang TP.HCM (quận Thủ Đức) kiểm tra công tác chuẩn bị lễ an táng nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh sẽ diễn ra vào 17h ngày mai. Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị lễ an táng đã hoàn tất, nơi yên nghỉ của Đại tướng Lê Đức Anh đã được định hình. Di ảnh của Đại tướng Lê Đức Anh được đặt trang trọng dưới dòng chữ “Lễ an táng đồng chí Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nguyên Cố vấn BCH TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam”. Nơi diễn ra lễ an táng đã được dựng mái che nắng và trang bị đầy đủ các thiết bị cần thiết. Ban tổ chức đã bố trí các thiết bị điện, nước, quạt, hệ thống ánh sáng, âm thanh... Một cán bộ tham gia công tác chuẩn bị lễ an táng cho biết, chiều mai, cỗ linh sa sẽ đón linh cữu Đại tướng Lê Đức Anh từ sân bay Tân Sơn Nhất đi ngang qua nhà ông rồi đến thẳng nghĩa trang TP.HCM ở Thủ Đức. Tại hội trường Thống Nhất (TP.HCM) cũng gấp rút hoàn thành những công việc cuối cùng, công tác an ninh được thắt chặt để chuẩn bị cho lễ viếng, lễ truy điệu Đại tướng Lê Đức Anh vào sáng mai. Trước đó, gia đình Đại tướng có nguyện vọng chuyển linh cữu nguyên Chủ tịch nước vào an táng tại TP.HCM bằng máy bay thương mại, không phải chuyên cơ. Thành viên gia đình cũng mua vé máy bay như các hành khách khác đi cùng chuyến bay. Tang lễ nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh được tổ chức với nghi thức Quốc tang trong 2 ngày 3-4/5. Ban lễ tang gồm 39 người do Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm trưởng ban. Linh cữu Đại tướng Lê Đức Anh được quàn tại Nhà tang lễ quốc gia - số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Ngày mai, lễ viếng Đại tướng sẽ diễn ra từ 7h-11h tại Nhà tang lễ quốc gia, Hà Nội; tại hội trường Thống nhất, TP.HCM và hội trường UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Lễ truy điệu sẽ bắt đầu từ 11h. Lễ an táng diễn ra lúc 17h chiều mai tại nghĩa trang TP.HCM. Trong 2 ngày Quốc tang, các công sở, các nơi công cộng treo cờ rủ và ngừng các hoạt động vui chơi giải trí; các đoàn viếng chỉ mang băng tang, không mang vòng hoa. Nghĩa trang TP.HCM là nơi yên nghỉ của nhiều nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước như: nguyên Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt, Đại tướng Mai Chí Thọ, Thượng tướng Trần Văn Trà… Thu Hằng - Trần Thường