Trưa ngày 15.4, chúng tôi tìm đến nhà của nạn nhân Đinh Phú Cường, . Đó là căn nhà nhỏ, nằm trong con hẻm trên đường Nghĩa Hưng (P.6, Q.Tân Bình). Đầu hẻm treo cờ rủ. Đám tang nạn nhân Cường không tới 10 người, chủ yếu là bà con lối xóm. Ông Đinh Phú Vinh (47 tuổi, em ruột ông Cường) lui cui lo đám tang cho anh trai và cảm ơn những người thăm viếng. Ông Vinh cho biết ông cùng anh trai sống với mẹ. Thu nhập chính của gia đình là từ nguồn tiền cho thuê căn gác (khoảng 2 triệu/tháng) và tiền trợ cấp của mẹ (380.000/tháng). Gia cảnh khó khăn, hai anh em ông Cường sống với mẹ và đến nay vẫn chưa lập gia đình. Ông Cường là lao động tự do, đi cầm cờ đám ma cho các trại hòm. Vào những ngày không có đám ma, ông Cường ở nhà, ai kêu gì thì làm nấy như phụ hồ, thông cống… Còn ông Vinh thì lúc trước có đi phụ hồ, nhưng sau này và tâm lý không ổn định nên ông cũng ở nhà. “Anh Cường là lao động tự do, ai có việc thì gọi anh sang làm. Khi nào có dư thì anh ấy cho mẹ tiền”, ông Vinh nói. Theo ông Vinh, 10 giờ sáng hôm đó (ngày 13.4), ông Cường rời nhà và cả đêm không về. “Đó là lần đầu tiên anh Cường đi qua đêm. Anh Cường không biết chữ, trong túi không có nhiều tiền. Nhà cũng không có xe máy để đi tìm, cũng không thể liên lạc vì anh Cường không có điện thoại nên gia đình chỉ ở nhà chờ. Qua hôm sau, công an khu vực đến báo tin thì gia đình mới biết anh Cường mất”, ông Vinh lắc đầu. Một người em họ của ông Cường cho biết 9 giờ ngày 13.4, bà còn nói chuyện với ông Cường trước khi ông rời nhà. “Anh Cường hiền lắm, đi tới lui cũng chỉ loanh quanh khu P.6 này. Thường ngày, ai có chuyện thì kêu anh đi làm, nếu có đám tang thì anh Cường sẽ đi cầm cờ, được khoảng 100.000 đồng/ngày", em họ của ông Cường cho biết. Đám tang con trai, bà Nguyễn Thị Sâm (78 tuổi) ngồi trước sân nhà, bà hết nhìn vào di ảnh con, lại thẫn thờ, thỉnh thoảng gật đầu chào khách đến viếng. Liên tục bóp chân tay vì bị đau nhức, bà cứ lẩm bẩm và lập đi lập lại nhiều lần: “10 giờ nó còn ở đây mà…”. Bà còn nhớ trước khi đi ra khỏi nhà, con trai bà chỉ mặc một chiếc quần ngắn tới đầu gối và chiếc áo may ô của người ta tặng. “Thằng Cường nó thương tôi lắm, về cứ bóp chân tay cho tôi, hỏi tôi có thèm ăn gì đó không để nó đi mua. Hôm đó tôi cắm cơm chờ nó về ăn. Không thấy nó đâu, cơm đã nguội, tôi đi cắm lại. Tối đó, tôi thấy cứ nao nao, nóng như lửa đốt trong lòng. Tôi nghi có chuyện gì đó không hay. 10 giờ hôm trước nó còn ở đây mà…”, bà Sâm nghẹn ngào. Như đã thông tin, chiều 14.4, Công an Q.Gò Vấp phối hợp Công an TP.HCM xác định được tải được bỏ bên đường Phan Văn Trị (P.10, Q.Gò Vấp) vào khuya 13.4. Nạn nhân là ông Đinh Phú Cường (48 tuổi, ngụ P.6, Q.Tân Bình). Chiều cùng ngày, cơ quan điều tra đã làm việc người nhà của ông Cường. Trước đó, khuya 13.4, một công nhân vệ sinh đang thu gom rác trên đường Phan Văn Trị (P.10, Q.Gò Vấp) thì phát hiện một bao tải vứt bên đường. Lại gần kiểm tra, công nhân vệ sinh này phát hiện bên trong bao có 1 thi thể nam giới. Nhận tin báo, Công an Q.Gò Vấp, Phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan. Qua khám nghiệm bước đầu cho thấy thi thể ông Cường trong bao tải còn nguyên vẹn.