Hội nghị "Thủ tướng đối thoại với nông dân" lần này có sự tham dự của 600 đại biểu, gồm lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương; lãnh đạo các địa phương; lãnh đạo Hội Nông dân Việt Nam, lãnh đạo Hội Nông dân các tỉnh, thành; các chuyên gia, nhà khoa học; các doanh nghiệp đang đồng hành cùng nhà nông, các cơ quan thông tấn, báo chí. Đặc biệt là sự có mặt của đông đảo nông dân đến từ các địa phương cả nước - đại diện cho hàng chục triệu hộ nông dân tham gia đối thoại trực tiếp với Thủ tướng. Theo Ban Tổ chức, trước thềm hội nghị, đã có hơn 2.000 câu hỏi của bà con nông dân cả nước, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, các chuyên gia... được gửi đến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Quang cảnh buổi Thủ tướng đối thoại với nông dân sáng nay tại Cần Thơ. Các câu hỏi của bà con nông dân tập trung vào 3 nhóm vấn đề lớn, gồm: Vấn đề tiêu thụ nông sản, sản xuất nông nghiệp sạch theo hướng nâng cao giá trị, phát triển bền vững; Vấn đề về đất đai, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nông thôn, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường; Vấn đề về vốn, đảm bảo an sinh xã hội cho bà con nông dân… Phát biểu trước khi vào phiên đối thoại, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hoan nghênh và chào mừng 300 đại biểu nông dân đại diện cho nông dân cả nước đã về đối thoại với Thủ tướng. Thủ tướng bày tỏ mong muốn bà con nêu ra các vấn đề thiết thực như sản xuất sản phẩm giá cao, cạnh tranh không được trong khi hội nhập quốc tế thì sản phẩm nước ngoài vào, làm gì để có sản phẩm tốt, giá thành hạ để bán cho người tiêu dùng trong nước và hướng về xuất khẩu. Nhà nước phải làm gì? Người dân phải làm gì? Thủ tướng đặt vấn đề và cho biết, dự đối thoại còn có lãnh đạo của nhiều Bộ, ngành, cơ quan liên quan đến sản xuất, tiêu thụ nông sản như Ngân hàng Nhà nước, “lãi suất làm sao để bà con vay được vốn, trong 6 nhà thì có nhà băng, nhà ngân hàng rất quan trọng”. Những người nông dân tham gia buổi đối thoại. Đối với Bộ Tài chính, Thủ tướng đặt vấn đề "có trách nhiệm gì trong hỗ trợ một số công việc thuộc phạm vi quản lý cho bà con nông dân?". Hay với ngành Giao thông vận tải, nếu không giảm chi phí logistic, chi phí vận tải thì làm sao cạnh tranh được? Không có khoa học công nghệ, nghiên cứu giống mới, chịu hạn, mặn thì làm sao có thể chống chọi với thiên tai, thời tiết?… Thủ tướng cũng muốn nghe ý kiến của bà con vùng ĐBSCL - khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi khí hậu. Đó cũng là lý do cuộc đối thoại hôm nay được tổ chức tại TP Cần Thơ, thủ phủ miền Tây. Sắp tới, theo Thủ tướng, sẽ tổ chức cuộc đối thoại tại khu vực miền Trung để chính sách sát hơn với các vùng. Thủ tướng đặt vấn đề: Nhà nước quan tâm nhưng người nông dân cũng phải tự đổi mới, phải vào hợp tác xã, liên kết làm sao cho hiệu quả. Tính chủ động của bà con rất quan trọng, nếu cứ làm bài cũ, sản xuất tràn lan, thâm dụng đất đai, ảnh hưởng đến môi trường, không tự tái cơ cấu thì khó thành công. Thủ tướng bày tỏ mong muốn lắng nghe ý kiến sâu sắc, sát thực của các cấp Hội Nông dân. Các Bộ, ngành cũng cần tham gia trả lời thẳng thắn, trách nhiệm. Đây là lần thứ 2 Trung ương Hội Nông dân Việt Nam chủ trì tổ chức Hội nghị Thủ tướng Chính phủ đối thoại với nông dân. Ở cuộc đối thoại lần thứ nhất tổ chức tại Hải Dương (tháng 4/2018), nông dân đã trực tiếp phản ánh với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về những vấn đề lớn, quan trọng còn nhiều khó khăn, vướng mắc trong nông nghiệp, nông thôn như: Chính sách tín dụng, đất đai, thị trường nông sản, quản lý vật tư nông nghiệp, áp dụng công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp, môi trường nông thôn, chương trình xây dựng nông thôn mới… sẽ tiếp tục thông tin về buổi đối thoại.