Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều nay họp trực tuyến với các quận, huyện, xã, phường về tình hình và công tác chủ động phòng, chống dịch. Chủ tịch UBND TP, Trưởng BCĐ Nguyễn Đức Chung chủ trì họp. Tính đến 14h chiều nay, Hà Nội có tổng cộng 112 ca mắc (85 trường hợp được công bố khỏi bệnh). Tại Hà Nội ngày thứ 12 (kể từ ngày 15/4) không xuất hiện ca mắc mới, số ca mắc liên lục giảm qua các tuần. Tại 2 ổ dịch Hạ Lôi (huyện Mê Linh) và thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín) không phát sinh ca mắc mới. Sở Y tế nhận định tình hình dịch bệnh trên thế giới và một số nước trong khu vực vẫn diễn biến phức tạp, đáng lưu ý số ca mắc tại Singapore tăng nhanh, phần lớn là lao động nhập cư. WHO cảnh báo các nước có thể đối mặt với làn sóng dịch thứ 2 xâm nhập từ bên ngoài. Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh, trong tuần chỉ ghi nhận 2 ca mắc xâm nhập, tuy nhiên, Hà Nội vẫn là địa phương có nguy cơ vì còn ổ dịch chưa qua 28 ngày, mặt khác tới đây có các chuyến bay đưa người Việt Nam trở về nước. Do vậy không thể chủ quan, lơ là mà cần tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch với 2 nhiệm vụ: Phát hiện kịp thời ca bệnh xâm nhập để cách ly, điều trị và kiểm soát không để phát sinh ca nhiễm mới tại cộng đồng. Xây dựng kịch bản tháo gỡ cách ly Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết trong 13 ca mắc bệnh, có bệnh nhân số 253 (xóm Bàng) và số 258 (xóm Hội) có 3 lần kết quả âm tính. Trong 2 ngày qua, huyện xác định 7 ca nghi ngờ được lấy mẫu, đưa đi cách ly tập trung. Lực lượng chức năng đã lấy mẫu 15.562 mẫu, còn 2 mẫu nghi ngờ mới được lấy sáng nay ở thôn Hạ Lôi đang đợi kết quả. Xã Mê Linh đang thực hiện khoanh vùng cách ly y tế. "Còn khoảng hơn 1 tuần nữa là hết cách ly nên có thể người dân sẽ lơ là, chủ quan. Huyện chỉ đạo tăng cường tuyên truyền, kiểm tra và xử phạt những trường hợp vi phạm", Chủ tịch huyện Mê Linh cho biết. Chuẩn bị xây dựng kịch bản tháo dỡ vùng cách ly thôn Hạ Lôi, ông Trọng đề xuất: "Từ nay đến mùng 5/5 nếu không có ca mắc mới thì xin phép TP được tháo dỡ vùng cách ly. Ca cuối cùng phát hiện ngày 13/4 đến đầu tháng 5 sẽ được hơn 20 ngày, tình hình tương đối ổn định". Theo đại diện UBND huyện Thường Tín, bệnh nhân 266 ở thôn Đông Cứu được điều trị BV Bệnh nhiệt đới TƯ 2 sức khỏe cơ bản tốt. 48 người thuộc diện F1 đến ngày 30/4 sẽ hết hạn cách ly. Thôn Đông Cứu vẫn đang cách ly 399 hộ, người dân thực hiện rất nghiêm túc. Huyện chỉ đạo các trường tăng cường công tác khử khuẩn, thực hiện các biện pháp để khi học sinh quay lại thì vừa đảm bảo việc vừa học tập cũng như vẫn song song với công tác phòng chống dịch. Đánh giá về tình hình dịch của 2 huyện Thường Tín và Mê Linh, Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết theo chỉ đạo của Thủ tướng, 2 huyện vẫn là vùng nguy cơ cao nên vẫn phải thực hiện theo chỉ thị 15, 16. Trong chỉ thị cho phép vận chuyển các mặt hàng thiết yếu lương thực thực phẩm; các cơ sở sản xuất liên quan hàng xuất khẩu được vận chuyển nguyên vật liệu. Đối với Thường Tín, công dân tổ chức cách ly ở nhà thêu thùa và sản xuất nhưng phải đảm bảo về quần áo bảo hộ lao động và giữ khoảng cách cách ly. Tất cả phương tiện ra vào phải thực hiện đúng theo quy trình của Bộ Y tế, xe vận chuyển và người vận chuyển phải có bảo hộ, được phun khử khuẩn. Về giáo dục, riêng 2 địa bàn này Chủ tịch UBND TP đang giao Sở GD&ĐT rà soát, ngày mai hoặc ngày kia TP sẽ họp, trong phiên giao ban tới TP sẽ quyết định toàn bộ nội dung về giáo dục. Qua đề xuất của lãnh đạo huyện Mê Linh, Chủ tịch UBND TP đồng ý nếu đã đủ 28 ngày cách ly y tế tại thôn Hạ Lôi, thì đến hết ngày 5/5 huyện được phép gỡ bỏ cách ly. Hương Quỳnh - Trần Thường