Tối 24.4, theo ghi nhận của chúng tôi, tại tuyến đường Ung Văn Khiêm, Phạm Văn Đồng, hai tuyến đường , Trường Sa chạy dọc theo kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè… (TP.HCM), nhiều quán nhậu đã bắt đầu lau dọn, sắp xếp bàn ghế từ sớm để mở cửa đón khách. Lượng khách đổ dồn về, dẫn đến tình trạng tập trung đông đúc. . Sau 19 giờ, hầu hết quán nhậu hoạt động trên những tuyến đường trên đều chật kín khách. Trên tuyến đường Phạm Văn Đồng, một số quán nhậu kê bàn ra vỉa hè cho khách ngồi; những bàn nhậu được đặt sát nhau. Một số quán nhậu còn cho khách thuê karaoke loa “kẹo kéo”, ca hát ầm ĩ. Theo ghi nhận của PV tại hẻm 181 Âu Dương Lân (P.2, Q.8, TP.HCM), . “Nhà tôi phải đóng cửa suốt đêm mà âm thanh từ loa kẹo kéo dội vào vẫn không chịu nổi. Cũng không dám nhắc nhở, vì họ nhậu lâng lâng, lại là hàng xóm, nói ra dễ xích mích”, một người dân trên đường Âu Dương Lân nói. . “Có khi, họ tổ chức nhậu từ chiều và tối thì nổi hứng, dùng loa kẹo kéo hát hò inh ỏi. Chịu không nổi tiếng ồn, khoảng 22 giờ 20, tôi gọi điện báo cho Công an P.5 (Q.8) thì được vị cán bộ trực ban nói “có rất nhiều người phản ánh rồi”. Khoảng 30 phút sau, lực lượng chức năng xuống nhắc nhở, nhóm này mới thôi hát hò um sùm”, anh Đăng Nguyên (37 tuổi, ngụ đường Tạ Quang Bửu, Q.8) bức xúc. Karaoke “kẹo kéo” với đặc điểm lưu động, kết nối dễ dàng với thiết bị di động... và thường được “trưng dụng” trong các cuộc nhậu, hát hò lề đường... đã gây nhiều phiền nhiễu cho người xung quanh. Nhiều vụ xô xát, thậm chí án mạng đã xảy ra ở nhiều địa phương trên khắp cả nước cũng bởi... karaoke “kẹo kéo”. Tuy nhiên, cũng không phải dễ dàng để có thể xử phạt hành vi này. Bà Phan Thị Hiền, Phó chi cục trưởng Chi cục TP.Đà Nẵng chia sẻ, để ghi nhận việc hát hò có gây tiếng ồn vượt quy chuẩn cũng rất khó vì phải có thiết bị đo đạc. Nhưng khi ngành chức năng đem máy móc đến thì những “loa kẹo kéo” đã di chuyển đi nơi khác. Loại hình như karaoke hộ gia đình, do hành vi gây ồn có tính tức thời. nên khó đo đạc xác định. Bà Hiền cũng cho biết, theo văn bản của UBND TP.Đà Nẵng vào tháng 5.2019 về việc giám sát, kiểm tra xử lý tình trạng gây tiếng ồn do mở nhạc, hát karaoke trong khu dân cư, nội dung bảo vệ môi trường đối với tiếng ồn là một trong nhiệm vụ trọng tâm của tổ dân phố, đưa vào tiêu chí thi đua đánh giá Tổ trưởng Tổ dân phố. “Do vậy, trong đợt dịch , các tổ trưởng dân phố phải nhắc nhở, hướng dẫn người dân chấp hành về tiêu chí âm thanh. Trong trường hợp gây ồn kéo dài, quá sức chịu đựng của người dân thì lực lượng công an sẽ xử phạt hành chính”, bà Hiền nói. UBND TP.Đà Nẵng cũng giao nhiệm vụ cho Chủ tịch UBND các phường, xã giám sát tình trạng hát nhạc, karaoke hoặc mở nhạc với âm lượng lớn từ hộ gia đình, tổ chức, cá nhân, đặc biệt đối tượng bán hàng rong, hát dạo và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. UBND các phường, xã đôn đốc các tổ chức tự quản về bảo vệ môi trường xây dựng và tổ chức thực hiện hương ước về bảo vệ môi trường, tuyên truyền đến tổ chức, hộ dân, cá nhân trên địa bàn về đảm bảo tiếng ồn ở khu dân cư. Đối với quy định pháp luật về hành vi nêu trên, luật sư (LS) Bùi Quốc Tuấn (Đoàn LS TP.HCM) cho biết, với hành vi hát karaoke gây tiếng động lớn, làm ồn ào, huyên náo tại khu dân cư, nơi công cộng trong khoảng thời gian từ 22 giờ hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau có thể bị phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền 100 - 300.000 đồng theo điểm a, khoản 1, Điều 6 Nghị định 167/NĐ-CP. Ngoài ra, LS Tuấn cho biết, theo hướng dẫn của Thông tư 39/2010 của Bộ TN-MT, giới hạn tiếng ồn tối đa cho phép tại khu chung cư, nhà ở riêng lẻ là 70 dBA từ khoảng 6 giờ - 21 giờ và 55 dBA từ khoảng 21 giờ đến 6 giờ. Vì vậy, trường hợp hát karaoke ngoài khoảng thời gian từ 22 giờ hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau nhưng gây tiếng ồn vượt quy chuẩn kỹ thuật về tiếng ồn từ 2 dBA trở lên sẽ bị xử phạt theo khoản 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 Điều 17 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP. Cụ thể, tiếng ồn từ 2 dBA đến dưới 10 dBA, bị phạt tiền 1 - 20 triệu đồng; tiếng ồn từ 10 dBA đến dưới 30 dBA, bị phạt tiền 20 - 100 triệu đồng. Đồng thời, nếu vi phạm trong trường hợp này sẽ bị đình chỉ hoạt động gây ô nhiễm tiếng ồn của cơ sở 3 - 6 tháng; tiếng ồn từ 30 dBA trở lên, bị phạt tiền 100 - 160 triệu. Đồng thời, đình chỉ hoạt động của cơ sở vi phạm quy định này 6 - 12 tháng. Cũng theo LS Tuấn, số tiền xử phạt hành chính trên được áp dụng với cá nhân, hộ gia đình, hộ cá thể vi phạm. Còn đối với tổ chức vi phạm, mức phạt sẽ tăng gấp đôi. Ngoài mức phạt tiền trên, LS Trần Quốc Tuấn còn cho hay đối tượng vi phạm còn bị áp dụng biện pháp pháp khắc phục hậu quả là buộc chi trả kinh phí trưng cầu giám định, kiểm định, đo đạc và phân tích mẫu môi trường trong trường hợp có vi phạm về tiếng ồn vượt quy chuẩn kỹ thuật môi trường hoặc gây ô nhiễm tiếng ồn theo định mức, đơn giá hiện hành đối với các vi phạm. Quy định khá cụ thể nhưng theo LS Phan Gia Minh (Đoàn LS TP.HCM), chính quyền địa phương và cơ quan chức năng thiếu quyết tâm, chưa mạnh dạn trong việc xử lý đối tượng vi phạm dẫn đến bức xúc hoặc có nguy cơ xảy ra án mạng. “ để xử lý mạnh hơn cả người vi phạm lẫn người đứng đầu địa phương để xảy ra tình trạng này”, LS Minh nêu ý kiến về thực trạng karaoke "kẹo kéo".