Ngày 17.4, bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng, người phát ngôn Sở Y tế TP.HCM, cho biết giai đoạn 2 thực hiện , trọng tâm của TP.HCM là tiếp tục giám sát chặt các khu chế xuất (KCX), khu công nghiệp (KCN) theo bộ tiêu chí (10 tiêu chí) đánh giá mức độ rủi ro lây nhiễm tại các nhà máy, xí nghiệp và tại các khu lưu trú công nhân. Song song đó là tiếp tục triển khai xét nghiệm sàng lọc tại , ga Sài Gòn, khu lưu trú công nhân. Về độ rủi ro lây nhiễm cho công nhân tại KCX, KCN, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đề nghị UBND các quận, huyện có biện pháp xử lý chợ tự phát gần KCN, KCX để giảm số lượng người tụ tập. Trong buổi kiểm tra ngày 16.4 của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Trung tâm y tế Q.Bình Tân, lực lượng chức năng ghi nhận công ty đã khắc phục được một số nguy cơ lây nhiễm . Theo đó, Việt Nam đã giảm 20.000 công nhân (30%), đồng thời bố trí làm việc lệch ca nhằm hạn chế việc tập trung đông người tại một thời điểm. Việc cắt giảm 30% công nhân làm việc nên khoảng cách giữa 2 được đảm bảo khoảng cách, tỷ lệ công nhân tuân thủ đeo khẩu trang đạt 100%. Dù tỷ lệ rủi ro lây nhiễm được kéo xuống mức trung bình (42%) nhưng vẫn tổ chức làm ca đêm nên chưa tuân thủ được bộ tiêu chí đánh giá rủi ro lây nhiễm của UBND TP.HCM. Ngày 17.4, ông Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (Q.Bình Tân, TP.HCM), cho biết công ty bắt đầu ngưng tổ chức làm ca đêm từ tối 17.4 để đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch bệnh. Chiều 17.4, tại cuộc họp phòng chống dịch Covid-19, ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết từ tuần thứ 3 của , một bộ phận nhỏ người dân đã có biểu hiện lơ là chống dịch, các quán cà phê vỉa hè bắt đầu tụ tập vào buổi sáng, hình thành các nhóm nhậu tự phát ven đường. Hiện người đi xe máy đeo khẩu trang đầy đủ nhưng người đi bộ tập thể dục vẫn còn số ít chưa đeo. Còn tại các chợ truyền thống, tiểu thương và người mua không đảm bảo giãn cách 2 m, người dân kéo lại gần nhau như cũ. Do đó, ông Châu yêu cầu các địa phương phải nhắc nhở, xử lý kịp thời để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Ông Châu yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp tục xử lý nghiêm 4 hành vi vi phạm về phòng chống dịch gồm: đăng tải, chia sẻ thông sai sự thật gây hoang mang dư luận; găm hàng tăng giá, tái chế khẩu trang; vi phạm biện pháp ; vi phạm biện pháp phòng chống dịch.